
《红缨记》

作者：东郊林公子


内容简介：

　　这是一个江湖武侠的游戏，这是一个游戏江湖的武侠。

　　游戏的主角是“苦命的阿飞”，原本是来帮朋友做任务凑人数，没想到却稀里糊涂的卷入了江湖之中。他没有争霸江湖的志气，却有着游戏江湖的梦想。

　　手持红缨枪，也能创造一代侠客的传奇。

　　（背景是各种原著的十六年之后。原则上，本书将较少涉及到原著剧情，更多的是想演绎那些后续的故事。比如令狐冲和任盈盈的婚后生活，瑛姑、老顽童和一灯法师的同居故事，东方不败其实没有死，她从湖水中爬出来继续暗恋令狐冲，李寻欢和孙小红老夫少妻的日子，别忘了堕下山崖的乔峰，疯疯癫癫的慕容公子……）

　　这是我为了开拓思路的一个小作品，《捕妖记》写到了一个瓶颈，我写这个《红缨记》聊以慰藉。


第0001章 苦命的阿飞

　　寒风，长桥，萧杀的河水。

　　三人站在桥上，身板挺的笔直。他们的目光是冷的，手里的剑是冷的，每个人的心也是冷的。

　　“他来了吗？”

　　一个身穿蓝色长袍的男子，紧握了手中的黑色长刀，冷冷的问道。

　　“没有！”，在他身边，一个身材高大，挺立如标枪的男子，背负着长剑，同样冷冷的回答。

　　“如果他再不来，我们就要冻死了”，第三个说话的是一个女子，她的声音很冷，冷得都有些颤抖了。此刻她心中后悔不已，为什么要在站在桥上等人？

　　“唉”，那个标枪一般的男子叹了口气，“一刻钟之前，他应该就到了。不过他死了！”

　　“怎么死的？”，穿蓝色长袍的男子和那女子同时惊道。

　　“猴子，是猴子！”，标枪一般的男子昂起头说道，顺便甩了甩头发，“他经过一片树林，遇到了一只猴子，猴子发现了他，朝他拍了一掌，于是他死了。”

　　另外两人默然，因为实在是说不出话来了。半晌之后，蓝衣的男子说道：“今天我们等他，是不是一个错误……”

　　不过话还没有说完，他就住了嘴。因为在桥前方的小路上，出现了一个身影。那是一个异常挺立的少年，正大步流星而来。此时正值秋风时节，凉风习习，百花依旧怒放，闻一闻心旷神怡。那人身着浅蓝色的劲装，头上戴着浅色发箍，身后背着一柄青色长剑，奔走之际说不出的潇洒，这身装扮若是放在外面，人们见了都是眼前一亮，要喊一声帅哥自不必说。

　　但是等候在桥上的三人，却都同时握紧了武器。

　　“你来了！”，标枪一般的男子目光炯炯，紧盯着大步而来的少年说道。

　　那少年忽然停住了脚步，打量了一下眼前的三人，他脸上显出一丝了然的神情，点点头道：“我来了。”

　　“你来晚了”，蓝色衣服的男子冷冷道。

　　少年看了他一眼，语气转冷说道：“看来我不该来！”

　　“哼！”，三人同时冷哼了一声，他们在这一个时刻同时动了。少年只感觉到眼前一花，他已经被那三人欺身到了眼前。好快的动作！少年还没有反应过来，蓝衣男子和女子便一人按住了他左右肩膀，而那标枪一样的男子却抱住了他的腰。

　　“不要啊，阿飞！”，标枪男子带着哭腔，吸了吸鼻子，“没有你，我们的绝学武功可就泡汤了。你可不能走，你一定要帮我们！”

　　少年挣扎了半天，发现自己是逃脱不了，便是大怒道：“你们三人到底在搞什么鬼？我半小时前才注册了游戏帐号，十分钟前才找到出城的路，路上还被一只猴子给拍死了。我现在等级为零，手中只有一把攻击1－2的新手剑，连一点儿武功都没有学，你们想让我帮什么忙？”

　　三人讪讪的放开了手，那标枪男子却是陪着笑，说出了他们的目的。

　　这是一个武侠的游戏。标枪一般的男子，游戏名叫做“海王星的落日”。而蓝衣男子和女子是现实中的男女朋友，游戏中分别叫“镜中人”和“水中月”。这三人和这个少年，原本是生活中的好友，虽然在一个城市不同地方，但是相互之间的消息还是很灵通的。这一次，少年被他们三人召唤，临时要到游戏里面来帮个忙。

　　原来，游戏开始的时候，落日和镜中人、水中月便是一直组队在一起练级做任务。这个游戏世界，基本以几大武侠名著为根基，将金古温梁黄的武学纳入进来，以金系最主。游戏中也分成了许多门派，落日为了传说中的独孤九剑加入了华山派，镜中人和水中月夫妻俩加入的是雪山派，不为别的，雪山派有夫妻双修的剑法。而这一次，三人无意间练级，发现了一个隐蔽的山谷，里面貌似有隐居的高人。三人通过种种方式打听，得知如果能够进了山谷，找到隐居之人，完成他们的任务，就能够在学的一些新的武学，貌似至少是高级武学，甚至有可能是绝学。

　　游戏中的武学分成好几个等级，记入门、中级、高级、绝学。其中绝学便是最强的武学等级，这一类的武功说出来都是大名鼎鼎，传说中的独孤九剑、易筋经、九阳神功、小李飞刀等等，阿飞也算是一个饱读小说之人，因此也知道这一类武学的价值所在。虽然他对游戏并不感冒，但是架不住好友的要求，便是匆匆忙忙注册了一个帐号前来帮忙。原本的他名字中带一个飞字，因此随便起了“苦命的阿飞”这个烂俗之名。

　　三人发现那隐蔽的山谷之后大喜，经过一个多月的准备之后，他们通过查找官方资料，也将任务做了一个大致的了解，甚至准备好了任务所需的道具，就等着入谷了。按照任务要求，第一个入山谷的队伍，能够得到额外的奖励，以后再入谷，得到的奖励可就要打折扣了。

　　但是想要进入山谷，便是至少需要四个人的组队。这山谷原本是他们三人发现的，游戏中还没有第四个人得知，想要找一个人，又怕信息泄露出去，引来无数竞争者。想来想起便是只能在现实中找一个朋友来帮忙。而这个任务并不需要很大难度，那三人便是能够应付，阿飞唯一的任务就是凑足人数。

　　苦命的阿飞明白了前因后果，鄙视道：“你们三人混的也够差的。在游戏里面混了大半年了，竟然唉找不到一个可以相信的人，最后要让我巴巴跑来帮忙。”

　　落日叹道：“这不是事关重大吗？我们也并不是没有人手，我是帮会的一个堂主，镜中人他们也有门派的兄弟。但是游戏里面世风日下，要是其他人知道我们发现了隐蔽的山谷，说不定就先我们一步把任务给做了。或者干脆把我们给杀了，抢任务也有可能。”

　　苦命的阿飞不耐烦道：“行了，我就是凑数打酱油的是吧。反正我对游戏不感兴趣，赶紧把事情弄完了，我今天下午还要理个发，明天白天还要上班呢。怎么去那山谷？”

　　听到阿飞言简意赅的答应了，众人大喜。镜中人拉住了苦命的阿飞，正气道：“好，飞哥够义气，事成之后一定请你搓一顿！我们这就出发，来，跳河！”

　　“跳河？”

　　阿飞还没有反应过来，“噗通”一声，四人却是一同从桥上跳下，跌入了深深的河水中。其实阿飞倒不是自己跳下去的，而是被那三位损友带下去的，他没有丝毫的心理准备，因此身体倒转，头朝下栽了下去，刹那间口鼻都是水，清冽入脑，说不出的难受。

　　秋天的河水是什么感觉，阿飞以前不知道，他现在却是第一次在游戏中感觉到了，首先感觉到的不是冷，而是一种电流般的刺激，旋即天旋地转的翻滚。等到他被从水里拎出来的时候，头脑一片混乱，哇地一声，趴在岸边大吐特吐。身后的镜中人却是一面给他拍着后背，一面说道：“吐吧，吐吧，我第一次也是这样。吐着吐着就习惯了。”

　　话还没有说完，一柄剑已经出现在了他的脚下，镜中人赶紧运起轻功跳了开去。阿飞并没有学习任何的内功、剑术，所以这一剑看似气势凶猛，对已经颇具身手的镜中人来说，没有丝毫的威胁。不过他却不敢大意，站在一旁连连发笑，却是道：“你疯了，可不要动剑。”

　　阿飞踩了擦口角的水渍，怒道：“你胡乱搞些什么，跳河也不说一声，害得我灌了一肚子水。”

　　镜中人叹息道：“这不是没办法的事情嘛。我们必须从河底穿过一条水下暗道，然后才能到达这山谷的入口。这也是上一次我不小心落水，被冲到这里才发现这个隐蔽的山谷的。”

　　“你小子够阴险。那你早说一声，我也好闭气！”

　　“这不是让你感受一下游戏的真实性吗？你小子总是对游戏不感兴趣，我们邀请你多少次，你都不来看一下。怎样，够真实吧？”

　　“真实……要是能一剑刺得你满脸开花，就更真实了！”，阿飞依旧怒气未消。他站起身来看了看四周，发现他们正在一个河边的草坪之上。举目望去，远方烟雾缭绕，林壑纵横，隐然有鸟鸣的声音传来，竟然是一个空旷幽谷一般的世界，好一个避世逍遥。


第0002章 隐蔽的山谷

　　“一个多月前，我们偶然间发现了这个地方，就知道这里一定有货”，落日一面说，一面抽出长剑，领着众人朝一个方向走去，“我们探索了几天，终于是在其中的一个山谷发现了痕迹。嘿，这一路妖怪倒是不多，不过你也要小心。现在你没有任何武功，可是不能在这里死了。”

　　阿飞斜眼看了看那三人，鼻子哼了一声，显然还是对之前落水的遭遇很不满：“你怎么知道这个地方是你第一次发现的，别人就没有来过？说不定里面早就被别人发现了，任务都做完了。”

　　“这是游戏唉！”，落日鄙夷的提醒道，“系统提醒我发现了新地图，作为第一个发现者，奖励了我五点声望值，我现在的名声已经是侠客了。”

　　阿飞愣了一下，嘴角一抽道：“现实中你就是个傻逼，游戏中已经成了侠客了？”

　　那边的水中月却是看的有趣，道：“阿飞，你一进游戏，声望是零，就像你现在这样，声望是武林新秀。我听说你不怎么玩游戏。这个游戏景色和感觉都不错吧，不如来和大家一起玩玩？”

　　阿飞倒是没有直接拒绝，而是道：“我看看吧。主要对游戏不感兴趣，工作忙了一些。”

　　水中月却是笑道：“阿雷也常说你工作忙。不过游戏都是消遣的东西，下班之后上来娱乐一下，也算是一种压力释放。再说了，我和阿雷这么长时间了，一直听说起他的朋友来，落日我已经见过了，和你倒是见面的少。不如常来游戏中，这样大家也能碰碰面，聊聊天。”

　　阿雷是镜中人现实中的名字。阿飞笑笑，不答话。

　　那水中月原是带着目的来的，于是在镜中人的眼色示意下，继续道：“我还有好几个小姐妹，她们也想来游戏中玩，不如到时候介绍你们认识，也增添点乐趣……”

　　阿飞马上变成了苦命的阿飞，拉着一张脸朝水中月道：“这话怎么像是阿雷的语气，是他让你说的吧？”

　　水中月嘻嘻一笑，却是住了嘴。吊在旁边的镜中人叹息一声，用一种语重心长的语气道：“飞哥，你也老大不小了。你看，身边的哥们，结婚的结婚，生孩子的生孩子，就你和落日是单身。可人家落日有女朋友，虽然隔三岔五换一个……”

　　话没有说完，就被落日一个暗器给打到头上。阿飞不会任何武功，自然也打不出暗器，但是这不妨碍他竖起中指，狠狠的比划了一下。镜中人无奈，每次说起来都是这样，红娘不好当，良药苦口更灌不进去。四人便是这样说说停停，忽然间落日一举手，道：“停下，注意！”

　　前方草丛动了动，忽地窜出来一人。人高马大，手中拎着一柄铁锤，胸前写了一个偌大的“贼”字，鲜明的标出了人家的身份，这是一个游戏人物山贼。此山贼倒是很有职业精神，想必是见了玩家兴奋不已，大喊一声：“打劫”，就舞动着锤子冲上了上来。

　　此时众人有默契的将阿飞挡在了身后，他们手持兵器大义凌然的迎向敌人……没办法，阿飞没有任何武功，没有任何等级，不说是上前助拳了，就是一不小心被锤风挂到，说不定也是一个重伤，搞不好就化作白光回城了。落日冲在前面，手中长剑早已经闪电般刺出，化作了一道长长的亮光，和那锤子碰在一起。

　　一声大响，两人具是晃了一晃。落日已经学到了中级武功，还有一招拿手的高级武学，在玩家之中也算是一流了。他马上转了几转，绕着山贼连续出剑，剑光赫赫竟然将那山贼都圈了起来。而镜中人和水中月则是都没有出手，站在不远处看着落日。想来他们也清楚这山贼和落日的本事，落日一个人应该可以拿得下来。因此他们主要是为了防止意外的发生，更要保护阿飞的安全。

　　斗得片刻，山贼的铁锤舞的虎虎生风，落日却是快的不见身影。剑光纵横，将那山贼都笼罩了起来。忽然间那落日长剑连续闪烁，在空中划出了一道亮光，快速无比的落入了山贼的胸前。落日趁势往后倒纵出去，那山贼大吼一声，身体晃了一晃，片刻之后却是无力的倒下，化作了白光，身上掉下一些零零碎碎的东西。

　　“只有几两银子，真是够穷的！”，落日刷了一个潇洒的剑花，长剑入鞘。

　　“你的夺命三仙剑，熟练度提高了嘛”，镜中人赞了一声，带着水中月和阿飞也跟了上来。他又回头朝目光发呆的阿飞道：“怎样，这就是华山高级剑法，亲眼看到就是不一样吧，是不是比看小说要爽的多了？你要是努力，也一定能够学得到，自己亲手感觉一下。”

　　阿飞呆了半天，却是喃喃道：“无缘无故，一个无人的山谷里面，怎么会有山贼，他打劫谁啊？早就饿死了吧。”

　　镜中人吐了口血，不再理他，打消了继续拉拢阿飞进游戏的打算。殊不知这阿飞见了方才的夺命三仙剑，也是心中吃惊不已，只是不想表达出来而已。这游戏做的果然是有些门道，小说中的武学被活灵活现的表现出来，无疑是让人看得炫目。这夺命三仙剑应该是华山的高级剑法，记得小说里写的，是当初华山气宗和剑宗相斗的时候，剑宗用这个剑法杀了不少气宗的人……

　　这仅仅是一个高级剑法，就这般好看，那么绝学呢？传说中的独孤九剑呢？他一时有些神往，不由自主的跟着落日等人朝山谷深处走去。走了不久，路上又有一些山贼强盗跑出来，不过都被落日等三人一一打发。这山谷原是玩家人数不多，因此刷新出来的NPC怪物也不多。在这其中，镜中人和水中月也多次出手，他们用的是一种双人武学，一刀一剑合璧，倒也是颇有些威力。阿飞问了问他们的武学名字，是不是那传说中的“夫妻刀法”，却是被他们俩一阵好笑。

　　“这是雪山派普通的中级武学，就叫刀剑合璧，合起来有高级武学的威力”，水中月解释道，“夫妻刀法是绝学，在鸳鸯刀中出现过，我们都学不到的。这等绝学雪山派是没有的，需要做其他任务来学。我们俩要是学了夫妻刀法，这个江湖就可以横着走了。”

　　“学了全真剑法和玉女剑法也可以，双剑合璧天下无敌了。可惜需要入两个门派”，镜中人叹息道，“我们夫妻俩可不愿意分开。”

　　“去你的，谁和你是夫妻了”，水中月在一旁笑骂道。

　　就这样走走停停，他们终于在一个绝壁前停了下来。那绝壁爬满了山藤，看不清样子。落日上前，一个华丽丽的华山剑法，将花花草草切碎了，露出了绝壁的真容，阿飞一看却是说不出话来，不由得佩服游戏设计师的创意。

　　只见那绝壁上开了一个洞口，赫然是那隐蔽山谷的入口，而洞口之上也就是简单明了的写了几个字，充满了对人生的感悟和返璞归真的胸怀。

　　这几个字是赫然是“隐蔽的山谷”。

　　四人发了一会呆，饶是落日他们不是第一次见，也依然对设计师的思想深度表示了哀悼。过得一会，落日率先上前敲了敲洞口旁的一块石头。空空之声之后，一个人探出头来，惊讶的望着眼前的四人，道：“又是你们几个？”

　　这是一个老人。长着一副普通的脸，穿着普通的衣服，说着普通的NPC对白。总之，这人一眼看上去就是普通人，绝世武功什么的和他应该没有一毛钱关系，因为他胸前写着三个字“看门人”。


第0003章 任务条件

　　落日等人认识此人，却是一起如江湖中人一般拱手，说道：“落难之人，承蒙收留……”

　　“打住！”，那看门的老人伸手止住了准备装可怜的几个人，道：“你们这一个月来，天天落难至此，这等言语就不必说了。我早就说过了，你们人数不足四人，就不要来这里了。”

　　那落日讪讪一笑，却是拉出了藏在身后那苦命的阿飞，接着道：“老丈你看，我们还有一人呢。”

　　那老人眼前一亮，却是笑道：“原是已经凑够人数了。这么说来，今天你们是准备来做任务的。”

　　“自然自然”，海王星的落日笑道，“还请老丈行个方便。我们相聚于此便是有缘，嘿嘿……”

　　说罢他拿出来一个瓶子递给了那老人。老人伸手接过，拔出塞子闻了一下，却是眉花眼笑，道：“好东西，你们终于是带来了我喜欢的猴儿酒了。看在你们这么诚心的份上，咦，这小子不是武林中人，他不能算的。”

　　落日等人大惊，连忙解释道：“要命的阿飞，他是武林中人。”

　　老人却是摇摇头，道：“他不会任何武功。”

　　落日等人傻眼了，想不到还有这一关。凑足四人，竟然还都是要武林中人。早知道让阿飞学一个初级剑法、初级内功啥的。可是现在哪里有时间去学习这些东西，他们来的匆匆，身上也没有一些武功秘籍。那阿飞却是老大不愿意，道：“搞了半天还要学武功，早知道这么麻烦，我就不来了。”

　　“等等”，镜中人却是上前，一拉阿飞的衣服，露出衣服的一角。阿飞吓了一跳，捂住胸口道：“光天化日，你要做什么？”

　　镜中人却是按住了他，对着那老人说道：“他是武林中人，你看，他已经入了华山派。虽然没有学得任何武学，但是已经是华山中人了。老丈，正宗的华山弟子，算得上是武林中人了吧？”

　　阿飞衣服上有华山的标记，众人却是鸦雀无声，盯着那老人家。而在组队频道里面却是已经吵开锅了。镜中人哈哈大笑，道：“幸亏我让阿飞在来之前顺便加入了华山派，原是为了通信方便，没想到却是派上了大用场。”

　　水中月提醒道：“这可帮了大忙。可是就不知道能不能过得关？万一真要学武功怎么办？我们又不能让阿飞现场学。”

　　“这样一来，只能退回去让阿飞赶紧拜师学武……”，落日抛出一个馊主意。

　　“帮忙也要有限度，我下午还要理发，明天还要上班呐！”，苦命的阿飞频道中怒吼。

　　好在那老丈做了答复，他脸上闪过一丝犹豫，半天才道：“这倒也是。设计师只是让我把关，非武林中人不得入内。但是这位小哥虽然没有学武，但也入了华山派，应该算的武林中人。”

　　落日一看有门，赶紧又递上一瓶酒，说道：“他自然是武林中人，今天是他第一天踏入江湖。俗话说一入江湖深似海，从此身不由己人。往后，一个武林少侠即将冉冉升起，行侠仗义就从今天开始，老丈你作为见证人，自然也是乐见如此。”

　　那老人接过了酒瓶，满意的点了点头，道：“行。你们可以进来了。”

　　众人欢呼不已，任务可算是有进展了。不过那老人却是一指苦命的阿飞，说道：“他不能进去，你们可以。”

　　“没问题！”，那三人异口同声。他们本来就是要进到山谷中，里面的任务已经知道了，关键是这个进山的条件。而阿飞这个凑数的人，进不进都无所谓。

　　“为什么？”只有苦命的阿飞这样发问。虽然他是来打酱油的，但是好容易看到一个山谷，连看一眼的机会都没有，也太无趣了。而且阿飞也已经对这个游戏产生了一些兴趣，他也想从隐蔽的山谷中逛一逛，说不定能捞点好处。

　　“你不会武功”，老人摇摇头，“这里面虽然没有大危险，但是对你来说还不行。所以他们可以，你不行。不过如果你一定要进去也行，不过要是你死了，他们也都会被踢出山谷。”

　　“你留在这里！”，另外三人齐声吼道。阿飞无奈的停下了脚步。

　　生怕阿飞自己胡闹又出现什么意外，落日还跑过来，道：“阿飞啊，你老老实实的坐在这里，等我们办完了任务就出来，可千万不能乱跑啊！”

　　“这里山谷有狼，注意可不要让狼叼走了……”

　　“水边不能去，小心会淹死……”

　　“注意地上的石头，别磕到了……”

　　阿飞一脸黑气，还真把自己当小孩了。他怒吼一声，一脚把落日踢到了山洞中，耳边才终于清静了。看着三人都喜滋滋的进了山谷，他一声叹息，坐在了那老人的对面。老家伙却是拿着一瓶猴儿酒，小心翼翼的品了一口，“啊”了一声，满脸的皱纹都张开了，惬意无比，宛如盛开的菊花一般。

　　“这个游戏还真了不起，NPC都能做的如此逼真。和玩家的对话，简直就不像是机械的NPC，现在还有闲情喝酒，啧啧”，阿飞自顾自奇道。

　　那老丈怔怔的看了阿飞半晌，道：“你第一天玩这个游戏？”

　　阿飞吓了一跳，任务结束了，NPC还和自己对话？他有些发呆的点了点头。

　　“怪不得。你还不知道吧，游戏中的NPC，很多都是真人扮演的啊！”，那老丈说道，顺便又灌了一口酒。

　　阿飞吓了一条，跳了起来，道：“真人扮演？你也是？”

　　老丈呵呵一笑，脸重新充满了皱褶：“否则我怎么记得住那三个人，我就是真人扮演的NPC。当然，并不是所有的NPC都是真人扮演的。说实话，这个地方原本不是现在就玩家发现的，这涉及到一个更大的任务……”

　　说到这里他忽然住了嘴，唯恐泄露更多的秘密。

　　阿飞一下子兴趣来了，便是道：“什么大任务？难道说现在我们接的还不是真正的任务？”

　　老丈冷笑一声，道：“我不会告诉你任何任务信息的。你们接到的只是一个皮毛，属于无意间发现这个山谷的奖励任务。不过这个大任务你就别想了，以玩家现在的等级和武功，至少还要好几年才有可能触发这个任务。至于你……嘿嘿！”

　　阿飞知道看门人的意思。他现在等级为零，武功没有，属于一清二白的小人物，和所谓的任务更是没有半点儿关系了。但是如此被NPC鄙视，并不是值得鼓舞，阿飞怒吼一声道：“我本来就不稀罕这个游戏，什么武功绝学，我才没兴趣。”

　　那老人吓了一跳，一口酒差点儿吐出来，看着他惊讶道：“你说什么，你玩游戏，难道不要学武了？”

　　阿飞心道一会儿我就下线了，这个游戏会不会再来都不一定呢，于是点头道：“不学，我没有兴趣。”

　　那老头不知为何，脸上显出一丝犹豫，他低头想了半天，才试探性地问道：“少年人，你难道不想快意恩仇，仗剑江湖……”

　　“我新手一个，没有仇人，哪来人的恩仇。我没有任何武功，还要仗剑江湖，就凭这把新手剑？”，阿飞嗤声道，回了看门人一个鄙视的眼神。

　　老人家更是惊讶，忽地站起身来。这一下也吓到了阿飞，他以为这NPC要朝自己动手了，赶紧跳了起来，顺手拔出来自己的新手剑横在胸前。但见那老人喃喃道：“武功全失、不想复仇、华山派……靠，这是哪个倒霉的设计师设计的任务条件，竟然满足了？”

　　阿飞脑袋并不算苯，听了这话刹那间转了几转，他兴奋且小心翼翼地问道：“莫非是我无意间触发了一个绝顶任务，这是一个系统漏洞，您老才是传说中的前辈高人，有大把的绝学和神兵要送给我？”

　　看门人更加惊讶的看着阿飞，道：“你以为设计师都是你这个智商，随随便便就送出个大任务？我就是个看门人，没有任何绝学，也没有半根神兵，你就死了这条心吧。不过……”

　　阿飞的一颗小心脏，被“不过”这两个字给提了起来。


第0004章 分光错影

　　“不过我想问你一件事”，看门人犹犹豫豫地说道。

　　“高人，我知无不言”，阿飞看准了这其中定有猫腻，无比爽快的答应了。

　　“你满足了我另一个任务的条件。我有一个武功技能可以传给你，看你愿不愿意学？”，看门人神神秘秘道，把猫腻给漏了出来。

　　“学，当然要学！”，阿飞心里乐开了花，仿佛被一堆金子砸中了一般。没想到，没想到啊，他这个生平买彩票从来没有中过10元以上的人，竟然也能够碰到传说中的大运气。阿飞并不是没有玩过游戏，只是最近没有找到特别感兴趣的游戏罢了。不过玩游戏，玩的是什么，是运气，撞上游戏漏洞，弄一堆无敌装备和绝学，打遍天下无敌手……想想都受不了。

　　“既然少侠如此爽快的答应，这个任务就算是你已经接了”，看门人大喜，在满足任务条件之后，他第一时间把手按在了阿飞的头上，在也没有给阿飞任何的说话机会。

　　“你脱离了华山派！”

　　“新人期脱离华山派，属于判派行为，沦为华山叛徒，一年内不得再加入华山。华山弟子拥有铲除叛徒的权力。”

　　“声望减40，你沦为江湖匪类，商店购物成本加倍。”

　　“你加入魔山派长枪门！”

　　“习得辅助技能分光错影！”

　　……

　　阿飞目瞪口呆的看着一长串系统提示，脑海一片浆糊。他一时间反应不过来，只是喃喃道：“我脱离了华山派，沦为叛徒？”

　　看门人笑道：“不错。想要学习我的武学，就必须是长枪门的人。所以你必须先脱离华山派。恭喜你，你现在已经成了魔山派的弟子，隶属于魔山派的长枪门。”

　　“我成了匪类？”

　　“少年人不要惊慌。谁没有年少轻狂的时候，想当年我还是江洋大盗呢，没关系，多做点任务就回来了！就是现在买东西多花一倍的钱而已。”

　　阿飞呆了半晌，忽然间惨叫一声暴怒而起，抓着那老头的衣领，怒吼道：“老头，谁让你把我弄到什么长枪门了，我的声望怎么办？我还想见识一下华山派的独孤九剑呢！这下完了，连个华山剑法都没有学，就成了华山叛徒了。”

　　看门人不慌不忙，道：“你刚才答应了，所以我才动手的。”

　　“我呸，你没告诉我要叛派！”，阿飞继续喷口水。

　　看门人摸了一把脸，继续冷静道：“没关系，少年人。如果你愿意，我愿意再改回来。”

　　阿飞愣了一下，说道：“能改回来？”

　　看门人笑道：“自然，我说到做到，身为一个有修养的NPC，这一点还是可以保证的。你要不要改？”

　　阿飞慌忙点头道：“改，当然改。我不能做匪类……等等，如果我改回来，是不是还要叛派？”

　　看门人给了他一个欣赏的眼光，赞道：“没想到短短时间，少侠……少匪的江湖阅历大增。不错，你要先叛魔山派，然后再加入华山。当然加入华山的时间是一年之后。”

　　“我的声望是不是又要减少40？”，阿飞的心哆嗦了一下，幸亏自己多问了一句。

　　“然也，你将沦为江湖恶霸，买东西的成本增加为十倍，学习正派初级武功的难度……恩，相当于单挑门派掌门。当然你可以做邪派任务”，看门人笑眯眯道。

　　阿飞吐了一口血，缓缓地松开了看门人的衣领，顺手还抹了抹，把皱纹给抚平了。老人似乎很满意阿飞的表现，便是自顾自的灌了一口猴儿酒，缓缓道：“少年人，不要失望，魔山门和华山都是十大门派之一，所以你没有什么损失，再说了，你免费还学了一个技能呢。”

　　苦命的阿飞这才把注意力转移到那技能上去，他花了十分钟决定要认命。这个游戏大不了就不玩了，权当做来旅游一下。看了半天系统通知，他才疑惑道：“辅助技能？怎么不说明是高级还是绝学呢？”

　　看门人笑道：“武学技能会分高下，辅助技能没有高低。就像是采药术、机关术，都是辅助技能。你这个技能也是辅助技能，需要辅助招数才能施展。”

　　阿飞似懂非懂，他并不清楚辅助技能的作用，暗地里却是不知把这个老头子骂了多少遍，自己做了这么大的牺牲，竟然只是一个辅助技能？那老人似乎能够看出这个新手的心思，便是劝道：“我这也是没办法。你满足了我的一个任务条件，当然这个任务不是给你这样的新手准备的，唉，我是要等一个被华山同门欺负，然后武功尽失，心灰意冷的人。他到了我这里之后，我会将他华山的武功废掉，然后将他华山以外的所有武功技能提升一个等级，再把他拉到魔山派中来。可惜你倒是提前满足了条件了，没有武功，华山派，不愿意再学武……这是设计师设定的，我也没办法。”

　　“……您老一定是长枪门的皮条客”，阿飞最终做了一个推断。

　　看门人呵呵一笑，道：“我是长枪门的长老，以前就负责入门弟子的资质审核。”

　　阿飞：“……”

　　……

　　分光错影，需配合武学技能使用的辅助技能。消耗一定的内力，能够在武学技能施展的同时，分出同样的技能出来，随机攻击周围的目标。仅限枪术。目前等级1，消耗一倍的内力，分出一个武技。

　　按照那看门人的解释，这个辅助技能其实也很简单。枪术武技配合分光错影，能够化出一个同样攻击的招数出来，如果周围有攻击目标，那个这个招数会自动攻击那个目标。简单的举例说，如果一个人施展武技枪法“刺击”，那么在分光错影的辅助下，能够朝另外一个方向施展出一个额外的刺击出来。当然，最终的效果要依据分光错影的等级来定。以目前阿飞的分光错影，也只能多分出一个出来。目前的等级所分出的技能威力，大致相当于原技能的80％。

　　阿飞并不是对网络游戏一窍不通，他看到这个说明之后，便是清楚了这个技能的最大用处，那就是练级和群战。同样的技能，别人攻击一个目标，他可以攻击两个，虽然在威力上有些差别，但是至少在效率上要高出差不多一倍。而在群战的时候，他一个人就能应付两个敌人，当然前提是那两个人能够站在自己的攻击范围内。

　　当然这个技能也有很多缺点，首先内力的消耗要增加一倍，其次就是仅限枪术，其他的武学，诸如剑法、拳术、轻功都不能辅助。想想也是，如果你使用了轻功，又使用了分光错影，那会是什么结果？多分出一只脚来？

　　至于这个技能的其他用途，阿飞想了半天，终于悲哀的发现，并没有其他作用了。单挑没有用的，如果眼前只有一个人，那个分光错影施展出来的招数，也只能攻击一个人，因为两个招数的方向肯定是不一样的……也就是说，如果他和一个人单挑，那么他的分光错影就没有一点儿用处。

　　“看来，也只能用枪了”，半晌之后，阿飞才叹了口气。

　　“什么抢？你要抢谁？”，刚刚走出山洞的落日插了一句嘴。阿飞回头一看，那三人却是已经回来了。阿飞知道他们的任务应该是完成了，因为他从这三人的脸上各自看到了收获的笑容。看门人说的不错，他们获得的是发现山谷的奖励，而且这个山谷还是一个大任务的所在地，因此这个奖励还不小。

　　“捞到了什么好东西？”

　　“回去再和你说！”，落日等人和那看门人老老实实的告别，旋即拉着阿飞就走，连和看门人打个招呼的机会都不给。而走了半天，确定看不到看门人之后，落日忽然间拉下脸来，一把揪住了阿飞的新手服，吼道：“华山叛徒？”


第0005章 叛徒

　　阿飞挣扎了一下，奈何等级和落日差距太大，挣脱不了落日的手，便是急道：“快放开我，你难道要为华山清理叛徒不成？”

　　落日怒笑一声，将阿飞扔到了一旁，怒气冲冲的道：“哪里用得着我清理叛徒，现在整个华山派一片哗然。门派的频道里面，全是在打听这个华山叛徒的事情。人人都想知道这个‘苦命的阿飞’是谁，不少人都已经抄了家伙，准备将你砍成肉泥！”

　　阿飞张了张嘴，半晌才道：“没这么夸张吧！”

　　“不夸张，你小子可以啊，刚进游戏就惹恼了整个华山派。要知道现在华山的人数可是游戏十大门派第一，足足有三十几万。你火了，赶紧删号自杀吧！”，落日咬牙切齿。他身为华山弟子，都有了抽出长剑的冲动。

　　“不至于吧！”，一旁的镜中人咂舌，“游戏中叛派的事情多了，怎么偏偏阿飞不受待见？”

　　落日叹道：“叛派的人当然多了，但是在新手期叛派可是少之又少。你们知道的，新手一进游戏，声望值都是零，这个时候叛派，减去40的声望，沦为匪类。玩游戏的难度增加一倍，谁敢这么做？即使是要叛派，也是积累了一定的声望值，然后脱离新手期再去寻其他门派。不要忘记了，门派对叛派之人，可是会发布通缉命令的。一年之内，每杀一次门派叛徒，增加10点声望。这可是一个刷声望的大好方法。那些高手叛派了，一般人自然是不能对付。现在有一个等级为零，武功为零的新手叛派了，你说大家会怎么想？连我都要宰了阿飞一回。”

　　说罢他作势抽出长剑朝阿飞比划过去，苦命的阿飞赶紧跳了起来，速度宛如武当轻功。

　　镜中人和水中花两人面面相觑，他们都知道刷声望的难度，那不是一点两点的苦命。通常一天完成一个跑腿的任务，也不过是增加一两点的声望，现在有一个新手站在这里，只要拔剑捅上一下，就能够有10点声望，简直就是一个声望刷子。

　　两人顿时眼红不已，镜中人一把拉住了苦命的阿飞，道：“飞哥帮个忙，加入我们雪山派吧。”

　　阿飞心中感动，道：“还是你们俩好，准备收留我。”

　　“不是，你加入雪山派，然后再叛变，让我们夫妻俩爽一爽。”

　　阿飞一脚将镜中人踢开，怒道：“去你的雪山派。老子不会去雪山，也不会删号自杀，我要去魔山长枪门。”

　　魔山派也是游戏中的十大门派之一。这个门派比较特殊，不同于其他门派上下一体，而是由八个小门派组成，即通背门、长枪门、练气门、弹腿门、神棒门、五虎门、铁掌门、鹰爪门。很明显，这是系统为了那些不愿意用剑，但是青睐其他独门兵器的玩家准备的。刀枪剑戟、斧钺钩叉，尽管游戏中用剑的玩家占了六成，但也有不少玩家对奇门兵器情有独钟。如果让这些门派独成一系，人数上就是少了，因此合一成为一个魔山派，再从这八个门派中选出一个盟主作为掌门，负责对外，从而能够和其他九大门派抗衡，这便是魔山派的来历了。

　　三人大奇，面面相觑。按理说阿飞刚进入游戏，半个门派都认不清楚，怎么会知道魔山长枪门的？阿飞只得将刚才发生的事情说了一遍，总之言简意赅，阿飞他受到NPC蒙骗，被强行叛派，并给了一个辅助技能。这个辅助技能还仅限枪法，其他的武功还不能使用。

　　“分光错影？”，那三人的注意力显然都被这个古怪的技能吸引了过去，按理说，能够绕过阿飞做出这么大牺牲的技能，一定有其独到之处。三人鉴赏了半天之后，都有短暂的沉默。

　　“这个技能……不错啊”，水中花憋了半天，缓缓说道。

　　“不错不错”，另外两个男人在沉默半晌之后表示了肯定。

　　“真的？”，阿飞大喜，他还是相信这三个人的眼光的，毕竟他们玩游戏的时间更长一些，见识一定也更加不凡，“我还以为是个垃圾技能，只能够打怪练级呢。你们说说，这个技能有什么好处？”

　　他这么一说，三个人同时转头，朝其他人看去。奈何落日是一个人，人家镜中人是一对，两个人的炯炯目光都盯着落日，阿飞的目光也情不自禁的看向了他，兴奋之中还带着点期待。落日暗骂一声，下次也要带十个八个马子来，否则这栽赃的事情都架不住人多。

　　“咳”，落日被阿飞盯着难受，憋了半晌憋着一张脸道：“诚如你所说，这个技能练级自然是比别人快了一倍，你想想，练级的速度快了，升级也就快了，这个装备也比别人更早穿起来……还有，你的技能一分为二，拉怪的效率也比别人高一倍。肯定有不少练级的狂人，愿意和你组队，这下子你吃香大了。”

　　阿飞听得眼睛发亮，心中欢喜无比。他自然是不知道，落日心中正是在暗自腹诽。练级速度快？这个游戏，等级是最无趣的事情了。四十级的人，如果武功不行，照样被二三十级的人砍得屁滚尿流。而且练级的速度快了，但是内力也要耗上一倍，肯定不能持久。至于拉怪，一分为二的技能，也只能同时拉两个怪物来，人家暗器一洒就是一大片，唐门的漫天花雨，同时拉三十六个怪，号称拉怪之王……

　　当然这些话是不能说出来的，落日和镜中人他们在私下消息，坚决不能告诉阿飞，免得他刚升起的兴趣被浇灭了。他们三个也想把阿飞拉到游戏中来，不为别的，以后有类似的任务也有个忠实的帮手。

　　倘若阿飞听到了他们三人的嘀咕，一定会吐血不已。但是他不是内功高手，更不知道所谓千里传音的功夫，因此还想当然的沉浸在自己未来的美好生活中。在落日继续吹捧了他一番之后，阿飞终于决定暂时不离开游戏，而是准备加入那魔山派的长枪门。

　　四人再度聊了一会，倒也一时把阿飞华山叛徒的事情给忘了。只是落日提醒阿飞要小心华山的人，因为现在至少有几万人在打听他的下落，准备做门派任务。至于此行的收获，倒是落日所获最大，他补全了夺命三仙剑，算得上有高级武学傍身。这夺命三仙剑在小说中是一招，但是游戏中生生被无耻的设计师分成了三招，每一招虽然威力极大，但是分开来就差得多了。这一次山谷任务，落日运气极好，遇到了一个用剑的NPC，给他补全了三仙剑。这样一来，三招的威力大增，简直可以和一般绝学的威力一较高下，这意味着落日一脚已经踏入了一流高手的行列。

　　至于镜中人和水中月这夫妻俩，得了一对锋利的兵器。一刀一剑，名曰游龙惊凤。虽然远远比不上传说中的倚天屠龙，但是也和杨过小龙女当年用过的君子淑女剑有的一拼。他们两人本来就有刀剑合璧的武功，这样一来也是得心应手。说起来，这兵器的作用在游戏中仅次于武功，除了那些用徒手功夫的，人人都在争抢那些神兵利器……

　　阿飞没有功夫去打扰这沉积在欢喜中的三人，便是随便说了几句，就拍拍屁股准备动身了。那三人知道现阶段也不能给他多少帮助，便是给了他一些银两，告诉他出师之后一定要来找他们，旋即分手作别。

　　“你这样忽悠他，万一他知道了怎么办？”，镜中人看着远去的阿飞，缓缓道。

　　“先让他尝点甜头，知道这个游戏的好处，以后他闹起来我们再给他一些武功秘籍什么的，不久结了”，落日不以为然。他今天得了高级武功，心情大好，一切东西看起来都是这么顺眼，“那分光错影也应该是一个鸡肋技能，关键是能够暂时激起他的热血。”

　　水中月却是笑道：“江湖嘛，本来就是有热血的。华山弟子们不都因为他而热血澎湃吗？”

　　落日忽然一拍大腿，道：“哎呀，忘记告诉他不要去襄阳城了。那里华山弟子多……”

　　苦命的阿飞自然是没有听到落日这句话，他此刻正站在襄阳城前，大喇喇的双腿分开挡在马路中央，豪气万千的打量着人来人往的盛况。

　　“江湖，我来了！”


第0006章 襄阳

　　襄阳城。

　　游戏中一大名城，繁华程度仅次于京城。历史上，这里出现过大侠郭靖，西狂杨过，丐帮也曾经将总舵放在这里，武侠气氛浓厚。当年杨过大战蒙古大军，扔了一块石头敲死了蒙哥，也算是千古绝唱了。玩家，尤其是新手玩家大都会在这里游荡，一来外面有数不尽的人形怪物可以练级，而来这里南来北往交通便利，想去什么地方都可以马车直达，对于新手期做任务来说最为方面。

　　再者，襄阳城里面也是藏龙卧虎，说不定就有NPC四处游荡，碰上了就是运气，搞不好就触发一些任务什么的。因此这里也成了玩家的一大落脚地。

　　阿飞多少也知道襄阳城，他第一次感慨这个游戏的繁荣。它的全系成像和感知技术，吸引了无数游戏爱好者，眼前的车水马龙和热闹集市已经证明了这一点。这个城市是他走入游戏的第一步，之前在隐蔽的山谷帮助落日他们做任务，仅仅是走马观花而已。为了让自己的这一步走的更加坚实，他决定做一件事情。

　　深吸一口气，伸出沉稳的手臂，牢牢的抓住了错身而过的一个人。

　　“兄弟，马车在哪里坐？”

　　没错，就是问路。因为眼前的襄阳城实在是太大了，来往人数太多，让阿飞不知所措。他需要找到马车，然后搭车到秣陵，然后转为步行到魔山派。魔山派就在秣陵的附近……这是落日告别之前给他的忠告。否则他步行去秣陵的话，在游戏里面也要走个十天半月，换做现实中也要七八天。

　　被抓住的那人显然等级不低，一身的装备招摇而炫目。在他的身后背着一柄华丽丽的长剑，剑刃极宽，剑柄极长，一看就是不同凡响，颇有些神兵的味道。他被这个穿着新手服的少年抓的一愣一愣的，半晌之后才反应过来。

　　“你是在问路？”

　　“……难道游戏中我要说江湖上的话？这位兄台，可否赐教，本城的车马驿站在何方？”

　　“噗嗤”，旁边有好几个人喷了出来，大笑不已。那人和他身边的三个人都裂开了嘴，阿飞脸皮发热，显然他意识到自己的言语多么恶心。

　　“真是太好笑了……不好意思，很久没有看到这么有趣的玩家了”，说话的并不是背着长剑的那人，而是一个身材高瘦，穿着黑色衣服的玩家。他长得非常有特色，用一个词语来形容就是“又黑又长”。这个又黑又长的家伙似乎是那被背剑人的同伴，他正在爽朗的大笑，被阿飞的那番话逗得不行。

　　阿飞讪讪一笑，却是收回了自己的手，有些不知所措。

　　那背着长剑的人却是微笑着缓缓道：“大家都有过新手的时候，还不都一样。这位小兄弟看来对江湖也是颇为热爱啊！你是想知道坐马车的方向是吧？”

　　阿飞点了点头，犹豫了一下又道：“不好意思了，随口一问。”

　　背剑人笑道：“马车的地方有些远。一两句话说不清楚，正好我们也要去坐马车，和我们一路吧。”

　　阿飞还没有说话，那又黑又长的家伙便是一阵大笑，上来拍了拍阿飞的肩膀，热情道：“走吧，江湖少侠，哎呀，可乐死我了！没想到这文绉绉的说话还真有点儿江湖味道。”

　　这一句话又将阿飞的脸说红了，不由自主的被那又黑又长的人拉着走了，进入到了襄阳城中。很显然，阿飞随手拉住的这四个人是一起的，他们的武功、装备显然也比一般人都高出不少。路上不少人见到他们一行，纷纷让开了路，即使是一些看上去同样高等级的玩家也都纷纷侧目。

　　聊了几句，阿飞才知道这四个人的名字。背着长剑的人名字叫做大剑神，正是人如其名，武器更是一柄巨大的长剑。而又黑又长的人叫做金环刀，显然他起了这个名字是为了用刀的。另外两个人一个叫做清风，一个叫做追云，武功倒是不详。以阿飞初入江湖的眼光，自然是看不出他们的武功路数。这四人一行以大剑神为首，似乎是准备做一个任务去。

　　一路上大剑神的话并不多，金环刀反倒是多言多语，拉着阿飞聊了半晌。他这个人说话颇为豪爽，并没有在言语之中表现出多少高手的傲慢，这让阿飞也轻松自在了很多。听说阿飞是准备去魔山派，金环刀哈哈大笑。原来这个金环刀也是魔山派的人，加入的正是用刀的五虎门。凭借言语中的感觉，阿飞可以看出这个金环刀身份在五虎门中似乎不低，因为很多事情都似乎涉及到了很多门派的事务，甚至和五虎门的大师兄都十分熟悉。

　　每一个门派都有大师兄，一般来说大师兄是通过门派内部的竞争选出来的。游戏中一般一年会竞选一次，换做现实中也是半年的时间。因此每一个大师兄也几乎代表了各自门派的最强者，也都是游戏中的风云人物。大师兄除了一个名声之外，还能够代表掌门处理一些门派事务，诸如任务派发、门派行动等等。最大的好处就是武功上面了，大师兄使用本门武功有10％的威力加成，这是大家最看中的地方。

　　长枪门的大师兄是一个叫做赐你一枪的玩家，五虎门的大师兄叫做双刀。而这个金环刀和双刀很熟悉，很多事情娓娓道来，想来他在五虎门中也是有名的人物。

　　这一路大伙儿交换了名字，加了好友。四人对阿飞的网名极有兴趣，为何起了一个“苦命的阿飞”。阿飞解释了自己前来帮忙的事情，他并没有提到朋友的名字和任务的消息，只是说前来帮忙凑人数，跑腿而已。没想到这个游戏还挺有特色，就准备玩上一玩。金环刀闻言更加热情了，当即邀请阿飞，让他在到了魔山派之后一定要找自己。看着金环刀神采飞扬的神情，阿飞猜想这个人一定是好客之人，他的性格显然在这一群人中最为豪迈，十句话中倒是有八句是他说的。

　　犹豫了半晌，阿飞才小心地问道：“你们四个这么光鲜，等级一定不低吧！”

　　其他人微笑不语，金环刀却是大笑道：“比起你来却是不低了。怎么，想让我们带你练级？”

　　阿飞连忙摇头，解释自己不是这个意思。他只是出于好奇问了问，因为他对游戏还处于一种极为陌生的状态，单单是凭借感觉，觉得这几人的等级和武功一定不错，也没有什么依据。至于让他们带着练级的事情就更恶俗了，他只想摸索这个游戏的乐趣，而不是因为游戏而拼命练级，搞得自己又苦又累。这就不是玩游戏，而是被游戏玩了。

　　那金环刀却对阿飞这个想法不以为然，笑道：“苦命的阿飞，看来你也是一个懒人。要知道，任何游戏都需要付出时间和精力，才能够玩的精彩，玩的尽兴。如果不肯下功夫，是成不了高手的。想要成为高手，成为游戏中一呼百应的风云人物，都要耐得住枯燥，沉得下心思，这种寂寞……”

　　阿飞撇撇嘴道：“高手寂寞嘛，我知道。我本来就不是要来成为游戏高手的。玩家玩家，不就是来玩的吗？”

　　一直沉默不语的大剑神却是忽然道：“这既是一个游戏，也是一个江湖。岂不知人在江湖身不由己的道理。要是仅凭借‘玩’的心态，在游戏中可要吃苦头了。”

　　阿飞目瞪口呆，暗道什么人在江湖身不由己，这也太严肃了吧。这个大剑神是不是游戏玩多了，成了江湖大哥了，竟然说出这么有江湖气息的一句话。不过他们都是高手，高手说出来的来自然是有些道理的，阿飞不是小孩子，也是成年人了，便也随口说上几句，就这样四个高手带着一个菜鸟在襄阳城中来回穿梭，朝那马车进发。

　　而在他们远远的地方，几个人若有所思的看着，却是时刻保持跟踪的状态。

　　“这个苦命的阿飞果然不是一般人”，其中一个低声道，“竟然能够和大剑神走在一起。通知其他那些跟踪华山弟子，不要轻易出手。”

　　阿飞自然是不知道，他无意间的一伸手，竟然替他挡住了游戏中的第一场劫。


第0007章 同行

　　“凭什么他们只要4两银子，我就要8两？”，阿飞朝那车夫怒吼。

　　车夫不愧是见过大世面，拉过无数江湖高手的人。他冷冷的看着苦命的阿飞和他手中的新手剑，吐出一句话：“你身上匪气太重。”

　　“我……”，阿飞泪水往心里流，被噎的说不出话来。

　　江湖匪类，果然是不讨好啊！他现在只要是去商店花钱，都要花费一般人的两倍。别人买一包疗伤药只需要10两银子，他阿飞需要20两。别人口渴了点上一杯茶，区区100个铜钱，到他手里同样加倍。更可气的是，他路上想要买个包子，却被卖包子的NPC给拒绝了。理由是那个卖包子的NPC是任务NPC，其本身也是江湖人物，专门发布打抱不平的任务，此刻见了阿飞自然是不屑一顾，倘若是阿飞的声望再低一点，他不介意连这个阿飞也一并发布了……

　　那大剑神等人看的有趣，金环刀却是笑道：“小兄弟莫非没有钱？我来帮你……”

　　“没事没事，不用了”，阿飞暗自神伤的掏出钱袋子，从中点出了8两银子，抖着手丢给了车夫。这钱袋子是落日他们分别前给他的，里面只有100两，看这个势头，可是要省着点用了。做到马车之中，阿飞感慨万千，兀自叹了一口气。

　　“兄弟怎么回事，怎么声望值这么低？做了杀人买卖了？”，金环刀笑道。

　　阿飞牢记落日等人的告诫，坚决不能透露自己是华山叛徒的事情，只是道：“一言难尽，被NPC给骗了。”

　　“哈哈！”，这一次笑的不是金环刀，而是那个叫做清风的人。他指着阿飞道：“同道中人啊，我也是被NPC骗过啊！”

　　阿飞顿时来了兴趣，道：“莫非新手都有这一劫？都减声望吗？”

　　那清风愣了一下，却是摇摇头道：“声望嘛，这倒是没有减。不过我新手期的时候，身上的银子都被骗光过一次。嘿嘿，这个游戏的设计师很猥琐啊！”

　　阿飞好容易找到一个同病相怜的人，连忙打听了一下清风的往事。原来这个清风出生在游戏中的一个小山村，当初做任务的时候，无意间见到一个乞丐。自己只要将给100个铜板，系统就会提醒和乞丐的亲密度提高一些。这下子他来了兴趣，作为游戏玩家，很容易的想到一些事情，比如亲密度提高到100，可以从这个乞丐手里获得一些消息、任务什么的。清风仿佛看到了绝学在朝自己招手，这个乞丐也变成了隐居小山村的绝世高手……于是清风就这样100个铜板的不停给，终于将身上的所有积蓄都花光了之后，系统提醒他和乞丐的亲密度满了。乞丐大为感动，站起身来将一个东西交给了他。

　　清风看着手中的东西，泪流满面。

　　那是一个破碗，系统提醒，持有此碗可有权在新手村的任何地方乞讨。游戏中也是允许乞讨的，乞讨很有特色，只有丐帮的玩家才可以乞讨。但是乞讨必须在规定的地方，城里很多地方都不允许设摊，否则捕快有权没收乞讨所得并判刑坐牢。就像现实中的城管和小贩一样……乞讨人必须蹲着或者坐着，总之不能站着，其他玩家可给予乞讨人一定的金钱，而有一定的几率获得声望补偿。据说这个几率极低，而且每次无论你给多少，最高只有两点声望，最低一点，一天还不能多次施舍，以防止有人用这个方法刷声望。

　　在新手村乞讨任何地方乞讨，这个奖励简直就是……要知道新手村都是些什么人，新手玩家啊，新手玩家有钱吗？清风用了所有的积蓄换来了这个破碗，也清楚的看到了游戏设计师的限险恶用心。他们用血淋淋的事实，清楚的告诉玩家，不要期望那么多奇遇，游戏对所有人都是公平的，任何东西都需要付出才能有收获……

　　“我还算是好的，弄了一个破碗。有人也做了同样的事情，散尽家财收获了一双乞丐的草鞋。据说穿着这个草鞋能够免费参观杭州丐帮总舵，而且只能穿一次，参观完就破损无法修复。还有人获赠乞丐的打狗棒，不过这个打狗棒作用不是打狗的，而是可以在受伤的时候站着疗伤，你知道的，疗伤都是要盘膝而坐才能启动内力，有了这个杖子，你可以站着疗伤，但是也属于一个鸡肋，人都受伤了还杵在那里干什么……所以说啊，这个游戏中，走路遇上前辈高人，跳崖学到绝世武功，在这个游戏中是绝对不可能的事情。一定不要去做这种白痴的事情”，清风总结道，无意中看了那追云一眼。

　　阿飞还没有答应，身边的追云一脚踢了过来，将清风踢到了一旁。

　　“我说过多少次了，不要在我面前体跳崖这两字”，追云冷冷道。

　　阿飞不明所以，但是金环刀和其他三人都已经笑的趴下了，追云一张脸青红交加，那叫一个好看。好半天那金环刀才和阿飞解释，原来这个追云当年便是跳过崖。他是游戏刚开始的时候，浩浩荡荡的跳崖大军的一员。玩家当初刚来的时候什么都不知道，自以为对小说的了解，专去那些有绝学的山洞、山崖、福地去钻。北冥神功在山洞中，九阳神功在谷底的猴子身上，独孤九剑也是深埋山谷……反正新手都没有什么可以依恋的，上跳下摔死就摔死了，摔不死就是福气。于是当时的名山大川，到处可见高喊着口号跳下去的壮士们，倒也是一大风景。

　　只是玩家们可惜跳了无数次，从来没有人找到过这些绝学秘籍，反倒是一次次的冒着白光壮烈死去。直到系统出面说明，靠跳崖是拿不到绝学的，只要是绝学就必须要触发任务，至于触发任务的条件是什么，需要玩家自行摸索，总之不是光着脚丫跳下去这么简单。自此以后，跳崖的热潮才开始消退，停留在了第一代游戏玩家的记忆之中。

　　这事情老玩家都是知道的，但是在阿飞这个新手来说，却是第一次听到，不由得大为新奇，也越发感受到这个游戏设计的奇特心思。作为一个武侠迷来说，他自恃对小说情节都很熟悉，能够据此在游戏中有先天优势，但是现在看来怕是不行了。世界之大，能人无数，多少精通武侠情节的人，照样被游戏玩的团团转。岂是他一个小阿飞能够免俗的？

　　当然，并不是所有的情节都被游戏设计师改的乱七八糟，有一些还是忠于原著。少林寺的藏经阁里面就藏了七十二绝技，还有一本号称五大绝学之一的九阳真经。这不是玩家说的，是系统放出来的，明言玩家有本事就去偷。但是没有人敢去，那些有胆子去的玩家都化作白光了，因为人家藏经阁的院子里终日站着一个佝偻着身子的老和尚，手里拿着一把破扫帚慢慢扫地，周围却是三丈有余的气墙……等级低的人根本进不到院子中，少数等级高的玩家，硬闯进去就被一扫帚给刷成白光了，看老和尚举重若轻的样子，估计打个喷嚏也能将玩家喷死。

　　这不是系统耍赖皮，这扫地僧是系统特意放出来恶心玩家的……

　　阿飞听得津津有味，冷不防那金环刀叫了一声，说：“秣陵到了。”

　　这么快？

　　阿飞大为吃惊，这马车的速度也太神了吧。襄阳道秣陵足足上千里路，就这一会就到了？那金环刀很清楚阿飞的疑惑，解释道：“这马车说穿了就是一个传送点。要不说游戏之大，天南海北抬腿到的。要是真要一匹马的速度，还不如用轻功跑了。下车吧，兄弟！”

　　阿飞刚下了马车，外面却是另外一幅风景。此处也是人来人往，不过却是多了很多骑马的玩家，在街头上呼啸而过。金环刀拍了拍阿飞，赞道：“游戏中有一些门派是可以骑马的，大都集中在魔山派，你们长枪门也是其中之一。这是为了弥补轻功的不足，兄弟赶紧去门派报道吧！”

　　阿飞心中感激，朝那四人连声道谢。大剑神却是笑道：“赶紧去吧，一会儿说不定华山弟子就要来了，被清理门户可不是好事。”

　　阿飞大吃一惊，暗道我一点儿都没有透露自己的过往，这个大剑神是怎么知道的？


第0008章 受伤

　　很显然，阿飞作为一个江湖少侠……少匪，脸上还是藏不住什么表情。他的吃惊让那四人莞尔一笑，大剑神笑道：“不要吃惊，我们是猜的。不过这今天我也听过华山出了一个新手叛徒的事情，没想到就是你。”

　　“你们怎知道是我？”，阿飞忍不住问道。

　　大剑神微微一笑，道：“我们自然是知道。比如你的身份，你对游戏的了解，你行程的方向，你坐车的车费……不过你放心，我们并没有恶意。否则也不会带你一起走了，要知道襄阳城中，至少有三个小队的华山弟子正在四处找你。”

　　阿飞默然，他这才知道，自己的身份在这些江湖老鸟的眼中却是早已经暴露了。可叹自己还是以为遮掩的严严实实，却不知游戏中的有心人早就看穿了，甚至连华山弟子都跟上来了。

　　金环刀拍拍阿飞的肩膀，道：“别发呆了。我们带你一路，后面可是要靠你自己了。行了，我们也要做任务，就此作别。”

　　阿飞不知道说些什么，只是和这四人一一告别。那大剑神还赠送给阿飞一杆长枪。这长枪通体金黄，看起来就是了不得的武器。大剑神说这武器要三十级才能使用，是他们打怪捡的。阿飞十分感激，临行前忍不住问道：“你们为什么要帮我？”

　　那四人已经走得远了，却是传来金环刀的大笑声。

　　“一来我和你都是魔山派，二来我们和华山也不对付，三来我和你小子很投缘，哈哈！江湖再见了，苦命的阿飞！”

　　阿飞呆立半晌，却是叹了口气。等到那四人的身影不见了，他心中没来由的一阵失落。这四个人虽然是第一次见，却都是豪爽有加，让他颇有好感。和这些人同行一路，既长了见识，也是心情欢畅，但觉时间匆匆而过，没有丝毫的别扭。那四人显然也是游戏中的高的等级玩家了，自己和他们却不是一路人，此番分别，以后当真也只是在游戏中再见了。

　　收拾心情，阿飞却是赶紧朝魔山派的方向赶去。大剑神他们走之前给他指了方向，并告诫他华山弟子随后就回来，这让他也是第一次有了紧迫感。走街串巷，沿路的风景都顾不上看，深恐被华山弟子给遇见了。

　　大半晌之后，气喘吁吁的阿飞站在魔山派山门前，终于是稍稍放下心来。

　　游戏中不存在房价地段的问题，因此几大门派的山门造的要多豪华就多豪华，反正都是一堆数据不要钱。魔山派忠实的执行了土豪的特性，将一个山门造的硕大无比。就说阿飞脚下的入口，大理石铺就宽敞明亮，足够四辆马车并行而入还绰绰有余，两个偌大的“魔山”二字在上面悬着，直欲破空而出。也不知是哪里飘来的雾气笼罩在字体的上面，隐约带来一些朦胧感，越发透着里面烫金的色彩炫目。魔山派的弟子们人来人往，忙忙碌碌。有的跑任务，有的买卖东西，有的当街吵架口水，还有一些在路旁的小店饮酒喝茶谈笑风生，好一派兴盛景象。

　　不知怎地，这样炫富的山门反倒是让阿飞有了一点安全感。一个财大气粗的门派，总归是要比清水寡汤的小山门要好的多。不过当他好容易拨开人群，找到长枪门的山头接待人之时，却是将刚升起的好感打消了。

　　一个干瘦的老头子代表长枪门面无表情的说了一堆客套话，然后给了阿飞入门弟子的福利。很显然这个NPC是个职能NPC，任何人来了说的话都是一样的。他丝毫不为主人公英俊的外表和满腹的才华动容，一视同仁的给了标准的魔山派校服一套，初级枪术和初级内功，一柄新手用的长枪。

　　校服其实就是新手服换了一个颜色，变成了大便一样的土黄色，胸口写着“魔山”二字，招摇而刺眼。长枪更是简陋，在一根木杆上面镶嵌了一块尖锐的铁头，算是武器了。它的攻击力比阿飞的新手剑要高一点。至于初级枪术和初级内功则是两本秘籍，阿飞刚刚摸上去，系统就提醒是否学习，自然是二话没说，一掌拍了。

　　感觉到身上升起的一股股暖流，阿飞感慨唏嘘，从此之后自己就是江湖中人了。虽然长枪门没有给他其他的好处，但是这总算也是阿飞他学到的第一个武功。正所谓武功在手，天下我有，他一心想着那分光错影结合基本枪术的效果，二话没说就朝怪物区奔去，迫不及待的要尝试一下武功的滋味。

　　人人心中都有一个武侠梦，阿飞也不能例外。尽管他二十好几，年纪不小也算是成年人了，但是这一块圣地是从来都没有被世俗所占领的。

　　枪法有扎、搕、挑、崩、滚、砸、抖、缠、架、挫、挡等之说。但是游戏毕竟是游戏，设计师们为了偷懒，将枪术收敛简化，弄出刺、挡、挑、扫这四类，便成为基本枪术的四个招数。施展每一个武学都可以辅以内力，也可以不用内力硬扎。游戏中武学的任何招数，都是攻防一体的，只是偏重不同罢了。刺和扫偏向于进攻，挡和挑偏向于防御。

　　其中挑这一招却是枪法独有，施展这个武技能够将重物或者人挑到空中，使其不能落地。而且挑还可以防空作战，长枪一竖，天空中落下的敌人就遭了秧。因此这一招对付轻功高强的人卓有成效。想想看，对手施展了大鹏展翅一个猛子扑过来，却是落在了一杆长枪之上，好一点的扎脚，差一点的菊花不保，如果是女玩家……咳，这个不提。

　　总之阿飞耍的不亦乐乎，他只感觉到自己一枪刺出，内力随之而动，眼前的一只小野猪嗷嗷直叫，高潮连连。以阿飞目前的身手，练级也不过是以一挑二，还要担心被围攻的嫌疑。玩了半晌，阿飞总算是摸清了这个分光错影的辅助技能。在配合了分光错影之后，一个刺击，身边就能够清晰的看到另外一个刺击的影子，倘若旁边还有其他野猪，便会被随机的击中。奈何野猪多了，也只能攻击一个。他也不能控制那一道影子的方向，也算是略有缺憾了。

　　还有一个大问题，让阿飞郁闷不已。这就是内力的消耗实在是太快了，一次打两个怪自然是让他欢喜，但是消耗的内力也加倍了。通常他满满的基础内力，三个分光错影之后就空了，只能歇一会，内力涨上来之后再用。当然休息的时候也可以不用内力，只有兵器扎来扎去，只是这样要扎上几十枪才能撂倒一只小野猪。如果用了基本枪法，只需要三枪就可以，差距相当的明显。

　　阿飞总算明白游戏中武学的作用有多大了，比起纯粹的兵器砍杀，简直就是大炮对步枪。由此可见一个高级武学甚至绝学，对一个人的武功影响有多大。

　　不过他也算是一个自娱自乐的人。乍学武功热情不减，就这样自顾自耍了半天，杀了数百头小野猪，基本枪术和基本内力竟然也升了一级，等级也升到了三级，自觉武功大进豪情万千，只想找一个玩家试试身手。但是转身看去，漫山遍野都是青山绿水，一头头怪物徜徉其中，悠然自得的吃着草，离自己近的几头野猪却是鼻孔出气，眼睛红红的看着自己，准备再上来厮杀一番，为自己的兄弟姐妹报仇雪恨。

　　这里竟然没有其他玩家？

　　阿飞大为吃惊。他自己来的时候也没有注意周围，更不用说是留意玩家了。而且他想要自己体验武学技能，刻意东拐西拐的找了一个小山头。但是练了半天，没有其他玩家过来，倒也是奇怪了，不是说游戏里面有几百万玩家吗？即使是摊到魔山派，少说也有数万之多，怎地自己就没有朋友一个活人？

　　转过山头，沿路走了一段，依旧是无人，偌大的一个长枪门练级地仿佛成了荒郊野岭的坟地一般。怪物们也是许久没有见到玩家了，此时见了一个活生生的人类，纷纷干嚎着冲了上来要一亲芳泽。阿飞吓了一跳，自己才三级，这些怪物尽管等级不高，但是自己也没有一挑数百的本事。于是撒丫子就跑，虽然没有练过轻功，但是能够摆脱怪物们的纠缠。

　　就这样转过两个山头之后，终于听到前面一阵兵器的声音。阿飞大喜，总算是看到玩家了。他飞奔着转过一块大石，猛然间眼前白光一闪，头上一痛，他不由自主的坐在了地上，系统提醒他被人袭击导致重伤，浑身提不起力气来。


第0009章 同门

　　“谁？谁偷袭我？”，躺在地上的阿飞怒不可遏，尽管他气若游丝，依旧用言语表达了自己内心愤怒的心情。他觉得自己就像是东成西就里面的王重阳，好容易练就了一身武艺，结果一出关就被暗器击中，不治身亡。

　　不过阿飞不同于王重阳，他的武功比之五大绝学的先天功来说要差的多了，云泥之别都不足于以形容。而他的运气却比王重阳要好得多，王重阳是死于一只靴子之下，阿飞却是活着的，尽管重伤动不了，但是他的眼睛还是看到了一个女人。

　　“人形怪物？”，那女人慌忙跑过来，站在两米外小声说道。

　　“你见过这么有型的人形怪物吗？”，阿飞有心骂她一句，却没有力气。因为他的血还在往外飙，头上插着一个环形的暗器，就像是长出来的一只角。

　　“原来是玩家”，那女子赶紧手忙脚乱的走过来。

　　阿飞忽然心生不妙，果然他头上再度一疼，暗器被人拔出来了。这一下伤势加重，阿飞从重伤变成了濒死，只差一点就化作白光了。那女人一看急了，连忙道：“对不起对不起”，拿着暗器再度朝阿飞的头插了过来。

　　“不要”，眼见自己就要被要个女人插死，阿飞用尽力气大喊一声。暗器停留在眼前不足两寸远，在阿飞的祈祷之下终于是不动了。

　　过得一会，仿佛是极为漫长的岁月，那女子仿佛一下子明白了轻重缓急，收回了暗器，拿出一颗药塞到了阿飞的口中。看着自己的血再度回复上涨，阿飞长出一口气，小命总算是保住了。尽管他还不能坐起来，但是说话却是可以了。

　　“差点就死了！”

　　这一句话却是两人同时说出来的，显然都是心有余悸。阿飞斜眼看了那女子一眼，道：“大姐，你是华山派的？和我有仇吗？”

　　那女子摇摇头，道：“不是。你和我有仇吗？”

　　她却是反问了一句。阿飞一时被噎住了，问道：“怎么这么说？”

　　“刚才我在发暗器，你突然冒出来，正好挡在我的暗器之上。要是你死了，我可就麻烦了”，女子说道。

　　“我死了自然是我麻烦大，你有什么损失？”，阿飞大奇，不明所以。

　　“同门相残，扣除5点声望啊！你不会不知道吧？”，女子奇道。

　　原来是这样，阿飞欲哭无泪。看来这是自己莽撞了，竟然撞到别人的暗器之上。要是真的这样死了才憋屈呢，还没有地方可以说理。撞到别人的暗器上，算不算是一种自杀呢？可是系统应该不会判定是自己撞上去还是别人特意的，应该算是误伤。不对，这是游戏，哪里有误伤之说……

　　就在阿飞有些走神的时候，那个女子的声音将他唤回到了现实。

　　“对不起啊，不过我没有看到你”，女子显然也明白了前因后果。

　　阿飞摇摇头，道：“自作孽，和你没关系。应该是我没看你才是。你的暗器真厉害，一下就让我重伤。”

　　女子睁大眼睛，一会儿才说道：“你等级太低，不是我暗器厉害。我的暗器是引怪的，不是用来杀怪的。你一个新手，不去做门派任务，在这里瞎跑做什么？”

　　“练级练功啊”，阿飞觉得这个女人头脑有问题。新手当然是要先练级了，任务可以慢慢做，级别低了什么都做不了，武功差了自然也做不成任务了。

　　那女子愣了半晌，却是笑道：“你果然是个新手，连这个都不懂。这个游戏一开始并不是靠练级起步的。门派会给你不同的任务，只要做完了，就能够有大把的经验和金钱奖励，甚至还有武功奖励，熟练度奖励。哪有人靠打怪升级的？”

　　阿飞目瞪口呆，半晌才道：“你不就是在打怪？”

　　女子笑道：“我是为了做任务。这些怪物有一些也是为了任务准备的，但是平时没有人会在没有任务的情况下去找怪练级练功，因为效率太低了。”

　　“那练功练级都到那里去？”

　　“一来是做任务，二来就是在练功房比武切磋。系统鼓励玩家之间的争斗，在这种情况下使用武功，无论是熟练度还是领悟，都比打怪要快的多了，比武切磋甚至还会有经验拿。只有在练功房爆满，或者是没有合适的对手的情况下，才会到这种地方打怪练级”，那女子解释道。

　　阿飞彻底的晕了，因为这和以前的游戏设定完全不同。这样一来，岂不是怪物们都没有了什么作用？那系统还设计这些怪物做什么？

　　那女子仿佛是看穿了阿飞的疑惑，接着道：“这个游戏尽量还原武侠的世界。你想想，哪个武侠世界怪物横行的，那不是成了仙侠了吗？但是完全抛弃怪物，反倒是会让一些玩家不知道怎么玩，毕竟游戏都是一代代传下来的，打怪升级已经深入人心。于是系统也保留了系统怪物，更多用一些人形怪物来代替。同时极大的降低了打怪升级这种无聊行为，引导玩家朝比武切磋的方向偏重，这样才能营造出更好的武侠气氛出来。同样的时间，你打怪升级可以升一级，比武切磋的经验就能让你升三级，这样子就没有人愿意打怪了，除非任务需要。你进游戏之前，没有看系统攻略或者介绍什么的？”

　　阿飞叹了口气，他从来都不看这些东西，都是自己上来摸索。原本以为这个游戏也差不多套路，没想到因此吃了大亏。这大半天来岂不是浪费了？看着自己的等级，他心中默认无语，如果他早早去做门派任务，现在就不是三级，而是十级甚至是更高了。

　　正在此时，他的系统消息响了。阿飞一看，却是海王星的落日发来的。

　　“阿飞，应该已经到了魔山派了吧？早作一些门派任务，早点升级，否则被华山的人看到你还是10级的新手，会不顾一切来杀你的。”

　　阿飞心想你现在才来提醒，我差点儿就成尸体了。于是怒气冲冲的回了一个“你怎么不提醒我要做门派任务？害得我练了一下午级。”

　　“之前拿到武功奖励高兴过头了，这不热情冷去，我想起你来了”

　　“靠！”

　　于是不理落日，拍拍手站了起来。他这一段时间伤势已经恢复，偶遇也是缘分，那女子和他也相互加了好友，她名字倒是很好听，“风衣玲”，标准的女孩子家名字。

　　这个游戏会通过身份核实男女以及样貌，因此倒也不会担心有人妖出现。女性玩家毕竟是少数，阿飞能够有幸结识一个，便也没有拒绝。更何况这个风衣玲样子还不错。当他报上自己的名字时，风衣玲哎呀了一声，惊道：“你就是苦命的阿飞？”

　　阿飞吓了一跳，张张嘴道：“没想到我刚进游戏就这么有名。你久仰我的大名？”

　　风衣玲抿嘴一笑，道：“也不算是久仰，今天上午才知道的。听说华山派出了一个新手叛徒，而且等级为零，加入的还是我们长枪门。门派里面都传疯了，都想知道这个慧眼识珠的英雄人物是谁，竟然弃游戏第一大门派华山于不顾，跑到冷门的长枪门来。”

　　真是人怕出名猪怕壮，阿飞泪流心底不敢说，只是讪讪一笑。

　　“现在总算是看到活人了。哎呀，我差点把门派英雄给镖死了！否则我也出名了”，风衣玲道。

　　“嘿嘿，抱歉让你没有功成名就”，阿飞道。

　　风衣玲哈哈一笑，说道：“你这人真有意思。你为什么要脱离华山派啊？是不是也因为在华山乱转，被华山弟子给杀了？”

　　“一言难尽”，阿飞一口气憋不出来。他还没有说别的，风衣玲已经一把拉住他，催促道：“走，我带你去见大师兄去！”


第0010章 门派任务

　　“魔山派的大师兄？”，阿飞吓了一跳。这个风衣玲来头不小，张口闭口就是大师兄，难道自己在游戏中的福缘这般好，所遇都是高人？

　　风衣玲一面跑一面笑道：“不是魔山派，是我们长枪门的大师兄。魔山门不同于其他门派，它下属八个派别，如我们长枪门、五虎门，每一门都有一个大师兄，长枪门的大师兄是我的哥哥，他叫赐你一枪。”

　　阿飞哦了一声，这才明白了过来。这些游戏中的事情和设定，原本不是他一个新手可以知晓的。不过他反过头来一想，岂不是魔山派有八个大师兄，这比起其他门派来说要占优势啊，毕竟大师兄的本门武功是有加成的。

　　阿飞这么一问，风衣玲笑道：“哪有这个好处？魔山派真正的大师兄也只有一个，是要从八个门派的大师兄中选出来的。只有魔山派的大师兄才能够有10％的武功加成，其他各门，如我们长枪门的大师兄，都没有武功加成的奖励，不过除了这一点，其他的却是和大师兄没有什么区别。你对游戏的了解也太少了，真不知道你为什么会背叛华山派？”

　　问起了阿飞的伤心事，他只能是嘿嘿一笑默然不语。

　　风衣玲的武功显然是要比阿飞强的多了，不过令阿飞意外的是，她并没有施展轻功，而是从包裹中轻轻一拉，竟然扯出来一匹高头大马。那马全身白色煞是漂亮，在阳光之下透出健美的身姿，修长的身躯下面涌动着野性的力量。阿飞都看的呆了，只见它落地之后希律律一声，摇了摇尾巴，绕着风衣玲转了一圈，轻轻低下头。

　　阿飞看的目瞪口呆，他知道游戏中有人可以骑马，但是对他来说这是第一次看到骑马的过程。风衣玲取出一份豆子一样的食物喂给了这匹白马，旋即轻轻一跳就落到了马背之上。旋即那白马前后一动，快速的朝前一跃。

　　就在这个功夫，阿飞感觉到自己被提了起来，整个身子腾云驾雾，旋即轻轻落在了马背之上。他只感觉到马背之上的颠簸，惊吓之下抓住了白马的后背，整个身子就这样被带着一上一下，仿佛是在大海的风量之上颠簸一样。他也想试图调整自己的身体坐的舒服点，奈何趴在马背之上，用软软的肚子坐支点，试了半天劲竟然没有翻过身来。

　　而张口一喊，满嘴都是风，呼呼直响。阿飞不由得泪流满面，总算是知道有嘴难言的苦楚了。他现在等级低，内功也低，在人家女孩子的手中仿佛是个孩童，扔在马背之上却如同一个破麻袋，说不出的难受。

　　“大姐，赶紧停下来啊！”

　　阿飞心中无声的呼喊。他是看出来了，风衣玲是个神经有些大条的女子。之前冒冒然拔了自己的暗器，差点儿干掉自己，后来竟然还想着插回去，真是有周星星的风范。现在二话不说将自己按在马背上带着走，即使是要骑马，也要弄一个舒服的姿势啊，唉，这叫个什么事情……如此持续了一会，只听得一声嘶鸣，那风衣玲骑马跑了片刻忽然停了下来，竟然是听到了阿飞的心声一样。

　　“到了吗？”，阿飞有气无力地说道。

　　“不要意思，我刚才发消息给大哥，他去做任务去了。唉，只能等下次了……阿飞，你怎么成了这个模样？”

　　“我被你拖在马背后面，风驰电掣好一会，能好吗？”，阿飞无语道。

　　“啊呀，你不会告诉我吗？”

　　“我说不出话来，一张口就是风！”

　　“晕，你发消息啊，这是游戏又不是现实”

　　“……”，阿飞暗自给了自己一巴掌，自己的智商自从进了游戏之后，有跌破100的嫌疑。虽然眼前的这个女孩神经有些大条，但是自己也好不到哪里去。

　　大师兄见不成了，但是打怪也不行了。风衣玲重新调整方向，却是朝长枪门出发。不为别的，因为阿飞需要做门派任务。这是每一个新手都必经的道路，只有阿飞这个对游戏一窍不通的人，才会做那些打怪升级的苦力活。身为长枪门的“前辈”师姐，风衣玲觉得自己有必要为这个长枪门的新星做个指导。

　　为什么叫做新星呢？毕竟在新手期就名扬两大门派的人可不多，这个苦命的阿飞也算是一个人物了。风衣玲为自己能够认识这样的名人也有些自豪，只是这个新星小师弟有点儿头脑不好使……

　　显然这个风衣玲在长枪门的人缘很好，应该说是非常好。到处都有人喊“大师姐”“风师姐”的，也不知是因为风衣玲有一个大师兄的哥哥，还是因为风衣玲本身就热情好客乐意助人。甚至有几个同门姐妹同样策马过来，和风衣玲并行，谈笑风生。她们的目标自然是不会错过风衣玲白马后面破麻袋一样的阿飞。

　　“原来他就是苦命的阿飞啊！”

　　“长得一般般嘛”

　　“他为什么要叛变华山派啊，难道是为了长枪门的姐妹吗？”

　　“他是为了风师姐吗？”

　　“啊呀，阿飞原来是风师姐的仰慕者，这才背叛华山的”

　　“不对啊，那他一开始就加入长枪门，不就行了。风师姐你到底在打什么主意啊？”

　　“华山的大师兄云中龙对你也有意思，是不是你让阿飞故意去华山卧底的？……”

　　……

　　苦命的阿飞总算是知道了什么叫做众口铄金，什么叫做群雌粥粥。她们熊熊燃烧的八卦之魂是不会因为现实和游戏而改变的，丰富的想象了和跳跃能力让阿飞他叹为观止。很快她们的焦点从阿飞身上转移到华山身上，然后是华山的大师兄云中龙，华山四君子，接着是岳不群，然后又跳到了令狐冲和独孤九剑，接下来就是坠入湖水中的东方不败和‘她’鲜红的衣服……

　　等她们谈到了岳灵珊的装束和小龙女的面纱时，风衣玲已经把阿飞放下了白马，而阿飞的眼前就是门派任务的领取点。只是这个时候的她已经被姐妹们勾起了其他的思路，准备去做更重要的事情，那就是去商店买一个面纱。于是阿飞只能一个人接门派任务，说实话这是他巴不得的事情。否则那群女人一闹起来，他还不知道怎么办是好。

　　“赶紧做任务啊，等我回来再找你，我哥哥说过一定要见到你的”，风衣玲走之前留下了一道懿旨。

　　阿飞默然了半晌，伸手拉住了眼前的NPC。

　　“我要接门派任务……”

　　“少侠稍后……咦，你声望这么低，做门派任务的奖励减半。”

　　阿飞强忍吐血的冲动，流着泪接了任务。第一个门派任务是认识长枪门的各个商店，结果是随机给予金钱、经验或者武器装备。这事情也不难，阿飞一面感慨坏人不好做，一面在门派中转悠起来。

　　门派任务果然是奖励丰厚，尽管阿飞被系统克扣了一半的奖励，他也在做了两个初级任务之后就升级了。顺便基本枪术和基本内力也升了一级。等他将初级任务都接了一个遍，并且狗一样完成之后，已经过了大半天的时候了。风衣玲似乎逛街的很满意，以至于忘记了阿飞，而阿飞也乐得逍遥，一鼓作气将自己的等级冲到了10级以上。除了等级之外，他还得了初级轻功、初级暗器、初级拳脚、马术等基本的武功技能。

　　原来这些技能都是要通过门派任务来获得的。这样做的目的就是为了让玩家熟悉各自门派，然后也能让自己的等级快速提升上去。一般来说，长枪门的新手，只要经过两天的时间，就能够将自己的等级推到30级，脱离新手期，进入中等级玩家的行列。中等级玩家除了等级超过30级之外，武功也都学到了中级武学，如中级枪术，中级内力等等，中等玩家想要学的高级武学，那就要靠能力、努力和运气了。因此目前游戏运行了一年，有六成的玩家都处于这个阶段，剩下的三成多是练就了高级武学的玩家，算是有一定武学根基了。少数高级武学，如落日的夺命三仙剑，甚至能够媲美绝学的威力，从而踏入一流高手的行列。

　　真正的一流高手，则是那些掌握绝学的玩家。江湖传言，所谓绝学，就是绝对学不到的武学技能。所以这样的人数少之又少，任何一个都是颇有些名气的人。各派的大师兄大都属于此列。

　　等到阿飞做完了一遍所有初级任务后，他最后一个见的NPC是长枪门的掌门人。掌门人高个子，长得就和长枪一样笔直，原则是掌门人会勉励一番，以示鼓励。不过他见到阿飞之后，神情微变，脱口道：“你是墨师叔的弟子？”


第0011章 未完的任务

　　“墨－师－叔？”

　　阿飞一字一顿，疑惑中带着不解。他脑海中追溯自己的生涯，往记忆深处寻找一个姓墨的人。还好他的游戏人生并不长，于是在不遥远的记忆中找到了一个人，那就是给他带来诸多痛苦，万恶的山谷看门人。

　　“掌门所说的墨师叔，是不是一个长相猥琐、酷爱喝酒，胸口写着看门人的一个老头？”，阿飞问道。

　　长枪门的掌门愣了一下，旋即道：“原来他去做看门人了，看来他手里安排了一个大任务。没错，我说的就是他，因为这个分光错影是他的独门绝技。”

　　阿飞有些咬牙切齿，但是考虑到“师叔”这个辈分，他还是忍了。游戏设计师是多么卑鄙无耻，他已经深有感触，万一他对墨师叔不敬，这个长得像长枪的掌门人会不会给自己来一枪……

　　恩，来一枪，这个词语让阿飞的菊花有点痒。他低头不语，但是掌门人显然对墨师叔有更深的感情，他继续说道：“苦命的阿飞，你加入长枪门真是缘分，你能学的墨师叔的武学也是缘分。我有个隐藏任务要交给你，希望你能为门派着想……”

　　阿飞一时间没有反应过来，“隐藏任务”四个字化成了四个巨大的馅饼将他砸晕了。隐藏任务是什么，这代表着绝学，神兵，最不济也是高级武学……之前落日他们做的那个隐蔽的山谷，其实也算是隐藏任务的一种。但是那种隐藏任务的难度太小，而且远不能和掌门人给予的隐藏任务相比。于是阿飞瞬间隐藏了所有对“墨师叔”的不满表情，转而沉声道：“掌门人有什么吩咐，我学艺于墨师叔，自然也要为门派分忧！”

　　“很好！”，掌门人对阿飞的表态很满意，他一张脸严肃下来，说道：“你告诉我墨师叔的行踪，然后带我去，等我清理了门户，你的任务算是完成了。”

　　掌门人话音刚路，阿飞就接到了系统提醒。

　　“玩家触发隐藏任务－清理门户。长枪门的前任长老墨不语，长期为非作歹，对长枪门曾犯下大错。掌门人立志要清理门户，却是找不到他的行踪。答应掌门，将墨不语的行踪告诉掌门，就会完成清理门户的任务。任务奖励玩家声望加40，所有武功等级提升1级，经验若干（至少升三级），金钱若干，奖励中级枪术秘籍一本……是否接受？”

　　阿飞足足愣了十分钟才回过神来。隐藏任务，奖励丰富，难度极低。只要他点了确定，答应下来然后带个路，基本上就把金钱、经验、声望、武学都拿到手了。这种好事，即使是阿飞他之前做梦都没有想到过。但是系统的提醒是没有错的，白纸黑字清楚的躺在自己的系统消息栏里面，绝对真实。

　　40点声望，能够唤回他重新做人的尊严，从此之后就不再是匪类……

　　“答不答应”，掌门人一直等着阿飞的回答。

　　阿飞看到这个系统消息的时候，第一个念头就准备点确定。但是不知怎地，他的手在移到确定按钮的时候，心中却想起了那个猥琐但是苍老的看门人。按理说这个看门人欺骗了自己，把自己弄成华山叛徒人人喊打，自己得来的只是一个辅助技能，他应该十分恨那人才对。可是他为什么就点不下去，心中反倒是有些犹豫呢？

　　三番五次被NPC戏耍，阿飞终于是自己留了一个心眼。理论上这个隐藏任务很简单，不应该有这些奖励啊？自己虽然沦为匪类，但是至少现在的牺牲也不大，那么这个任务的目的又会是什么？

　　而山谷中的看门人，除了对自己做了一点坏事之外，也没有其他劣迹。他想到之前那看门人的话，不由得心底一个哆嗦，倒吸了一口冷气……

　　掌门人在耐心的等候了几分钟之后，收到了系统的提醒。苦命的阿飞拒绝了这个隐藏任务。

　　“你不答应？为什么？”，掌门人大为吃惊。这样的条件也会拒绝，他不由得重重新打量这个少年。

　　阿飞摇摇头，说道：“其实我也不知道为什么。只是觉得这么容易就能完成的隐藏任务，奖励还这么大，实在是有些难以置信。我不敢冒险。”

　　“冒险？这可是多少人梦想中的事情”，掌门人笑了，“这是个游戏，该给你的一定会给你，我也无法做什么手脚。你这么小心谨慎，当初怎么会学到墨不语的武功，这倒是奇了？”

　　阿飞吞了一口眼泪，暗道当时那老头子可没有说清楚，自己年少清纯不懂事，从此落入火坑。游戏设计师都奸诈似鬼，都不给自己明辨是非的权力和机会。现在又有一个天大的馅饼让自己来啃，谁知道馅饼里面会不会藏着一块石头慎牙？

　　“墨师叔的确是说过，当时他曾经做过江洋大盗，既然是‘曾经’，那现在一定不是了。掌门人犯不着现在去清理门户，杀一个改邪归正的长老吧”，阿飞并不是全无根据，说出来自己的推测。

　　掌门愣了半晌，终于是哈哈大笑：“如果你当时有这个判断，怎么会被墨师叔坑了？年轻人有趣得很。”

　　说完这句话，系统提醒“清理门户”任务消失。同时还有另外一个提醒，让阿飞跳了起来。

　　“玩家完成‘墨不语的心愿’任务。墨不语是长枪门的长老，曾经是一位江洋大盗，后来被长枪门掌门感化，加入长枪门，改邪归正。他为报知遇之恩，立志为长枪门兴盛做出自己的贡献，以长老之位甘居门派看门人。并创立辅助枪术的武功，以期辅助枪法名扬天下。新手玩家需通过墨不语的赏识和掌门的考验，最终才能完成该任务。”

　　“玩家完成掌门的考验，习得高级武学‘一往无前’。”

　　“玩家完成墨不语的心愿，获得经验XXX，等级提升。”

　　阿飞惊喜交集，半晌反应不过来，好在掌门在身边解释一番，才让他明白了来龙去脉。

　　原来阿飞之前在隐蔽的山谷，所接的任务并没有完成，只是完成了一半而已。完成墨不语的赏识，获得分光错影辅助技能，等到他回到门派之后，见到掌门触发后一半任务。这个任务就是掌门的考验，目的是看玩家能够守口如瓶，隐藏墨不语的行踪。

　　这前一半很好完成，只要满足条件即可。但是后一半任务可就大大的考验人心和抉择了。并不是所有人，都能够面对丰厚的经验和武功奖励可以不动摇的。人们常说，取舍之间有大道理和大智慧，这显然是对的。阿飞虽然不怎么明白这个道理，但是他之前屡次被NPC戏耍，也算是多了一个心眼，忍住了没有接下清理门户任务，结果就收获了一个高级武学。显然这个奖励要比之前那些强的多了。

　　想到这里，阿飞突然问道：“如果我接下了清理门户任务，那我的分光错影……”

　　“如果你接下任务，那么墨不语的心愿任务就会失败。你的分光错影就会被收回，同时获得清理门户任务的奖励。当然了，你还会得罪墨师叔，你们俩变成仇敌关系，下一次见到你，他会对你出手一次，直到你死亡一次为止”，掌门笑眯眯地说道。

　　“我就知道！”，阿飞汗流浃背。

　　系统真是太卑鄙无耻了，虽然说明白奖励不会少，但是没有说会拿走什么东西啊！这显然就是一个无形中的陷阱。如果当时自己一不小心答应了，高级武学学不到，分光错影被收走不说，还得罪了一个门派长老。这一下自己还怎么混，每次回到门派都要胆战心惊，万一那老头子回到门派述职，岂不是自己送上门让人家砍。

　　至于40点声望，本来就是被人家拿走的，顶多是还回来，自己就是普通人一个……想到这里，阿飞心中一动。

　　“掌门，完成任务没有声望奖励吗？”，他有些得陇望蜀，对自己身为匪类也有些耻辱。

　　“没有”，掌门人淡淡说道，“这要靠你自己去努力。墨师叔说了，这武学是他当年做江洋大盗的时候领悟的，你需要做一段时间的匪类，才能好好地领会其中武学的妙处。”

　　“我靠！墨师叔能够成为江洋大盗，果然不是幸运所致。”


第0012章 一往无前

　　一往无前，高级武学。

　　这个枪法只有一招，集中全部力量对敌施展致命一击。枪乃百兵之王，一寸长一寸强，在战斗中体现淋漓至极的杀气和攻击力，更要有一往无前的勇气和胆气。这个技能便是出于这一点的考虑而创造出来的。目前等级1，使用一定的内力，打出暴击的效果，伤害由内力、武功等级决定。一击后，拥有十分钟的冷却时间。十分钟内防御为零，轻功和身法减半。

　　说白了就是一个拼命招数。舍弃防御和躲避，对敌人进行一击致命的攻击。但是攻击之后防御为零，意味着只要一柄小刀飞来，就能对自己身造成极大的伤害，甚至是被秒杀。也就是说，如果你一枪刺不死对手，那么对手就可能一刀结果你。而且轻功和身法减半，意味着你跑也跑不快，躲也躲不开……

　　阿飞看完了一往无前之后，对掌门感慨道，墨师叔就没有不这么馊的武功吗？分光错影耗费双倍内力打击两个敌人，标准的鸡肋。这个一往无前更像是一个赌命的技能，拼死了刺别人一枪，身家性命都堵上了。就像是电影里所说的：你不弄死我，我就弄死你……

　　掌门听完摸了摸自己的胡须，淡淡笑道：“墨师叔学究天人，他所教你的武功都很有特色。你自己勤加摸索，一定会找到其他妙用。这个一往无前毕竟是高级武学，练好了足够你受用无穷了。”

　　阿飞当然知道高级武学的意义了。所以他也没有和掌门啰嗦，而是准备找一个地方试试这玩意的威力。说起来他也算是幸运的，进入游戏这么短的时间，就弄到了一招高级武学，听说自己的朋友落日他是苦苦做了三个多月的任务，才学到了一招夺命三仙剑。这要是说出去，不知道会羡慕死多少人。

　　和掌门临告别之前，他忽然想起一件事情，凑近了掌门耳边低声道：“掌门，我学了墨不语的武功，也算得上是他的弟子了，墨不语是你的师叔，这么说来，我和掌门你属于同一辈了吧，要不要称呼你一声师兄，然后你把我在门派的地位提一提……”

　　“……滚！”，原本笑眯眯的掌门人顿时拉下脸来，目光中透着杀气，“你算是哪门子弟子。只不过是学了师叔的武功而已，并没有行拜师大礼。要你这么说，我的师兄师弟可就海了去了。下次再听你这般言语，以对师长不敬论处，要扣除20点声望！”

　　阿飞吓了一跳，慌不择路的去了。他也只是随口一问，并不真想做掌门的师弟，没想到掌门人发了这么大的火。那掌门见阿飞的身影消失以后，收起冷脸，嘴角一笑，自言自语道：“墨师叔收了这样一个徒儿，倒也有趣的很。”

　　……

　　一往无前！

　　阿飞大叫一声，身前爆出一团白芒。那个挡在自己眼前的小野猪连嚎叫一声都没有，便是化作了白光仙去了。这一招的攻击力可真不是盖的，尽管阿飞他没有用全部的内力，已经足够将其秒杀了。

　　试了几次，阿飞大致也摸索出这个技能的威力。原本需要三个初级刺击才能干掉的野猪，现在只需要一招一往无前就能解决，而且还不是十成内力。在伤害值上至少提高了三倍以上。如果用了十成内力，伤害一定更大。再怎么说这也是个高级武学，强就强在攻击力这一点上。没有攻击上限，只要内力够强，攻击就会越高。如果什么时候这个技能再升个级，那就更厉害了，不愧是高级武学的名头。

　　不过这个武功的后遗症也相当厉害。十分钟的冷却时间不说，自己的防御变为零，这不，阿飞在一枪挑死一头野猪之后，马上用蹩脚的轻功逃离怪物群，深恐被野猪拱了一嘴壮烈牺牲。而且轻功减半，现在施展的速度也就比普通的走路快不了多少。

　　长枪门只有初级轻功，没有更好的轻功可以学习。这是武功派系决定的，像人家武当，就有高级轻功甚至是绝学轻功，那梯云纵施展起来叫一个潇洒漂亮，飞檐走壁不说，一棵大树一提气就到了树顶，绝对是打家劫舍、泡妞偷窥的必备武技。其他门派也是各有所长，有的擅长路面疾行，有的擅长辗转腾挪，有的能够在雪地奔跑，有的更能一叶渡江。

　　长枪门不擅长武功，但是擅长骑马。骑马就是系统给长枪门的补偿，用以弥补轻功的差距。所以长枪门弟子几乎各个都会骑马。在江湖上骑着高头大马呼啸而过，也算是一个拉风的举动。阿飞在体验了被砍掉一半的轻功是什么滋味之后，终于忍不住要去弄一匹马来。

　　于是他呼叫唯一认识的同门，长枪门的师姐风衣玲。

　　“哪里可以弄到马？”

　　风衣玲显然依旧处于商店血拼的状态中，于是她的回答言简意赅，充满了江湖高手的风范。

　　“山上。”

　　“哪个山上？”

　　“东山。”

　　“东山在哪里？”

　　“东边。”

　　“怎么去东山？”

　　“走路。”

　　“你能不说两个字的回答吗？”

　　“滚”

　　阿飞终于明白，打断女人逛街的后果一定会十分严重的。尽管他看不到风衣玲，但是依旧能够感受到对方极度不耐烦和愤怒的心情。或许在这说话的功夫里面，她错失了一件打折的装备，两个促销的手镯，三个耳钉赠品，四个免费的馒头……

　　好在这个东山并不难找。阿飞自己慢悠悠的朝那个方向挪过去。走到一半的时候，一往无前的冷却时间到了，他终于可以使用轻功奔驰一下了。尽管是初级轻功，依旧让阿飞有泪流满面苦尽甘来的感觉。任何东西都是在失去了以后才会觉得珍惜，阿飞对这一点心有戚戚然。

　　东山就是一个山坡，山坡并不陡，甚至不能算是一座山。只是因为山脚下立了一个牌子，牌子上写了“东山”二字而已。这里地势平缓，水草丰美，因此便也成了马匹的栖息和生养地。游戏中的马，普通的都是系统刷新的，和怪物差不多。只是杀了这样的马没有经验，反倒是会让其他玩家愤怒。

　　一些名马却是都要通过系统任务来获得，就像是风衣玲的白马，还有汗血宝马等等，这个可遇不可求。这种马也是身份的象征，男人们都羡慕不已。但是对于阿飞来说，他只是想找一匹普通的马代步而已。

　　驭马术是长枪门特有的辅助技能，借助于驭马术可以捕获野马并驯服。此刻阿飞就站在东山之上，左手拎着一根绳套，目光盯着前方一匹马。那野马悠然自得的低头啃草，偶尔打量一眼阿飞，说不出的鄙视。

　　没它高，没它帅，跑的没它快……

　　阿飞看不懂这野马的眼神，他耐心等待着自己游戏中第一匹马的到来。即使他对游戏不了解，但是也知道在长枪门中，骑马的人和不骑马的人，待遇和身份是完全不同的。在游戏中，有马可以骑的人能够招摇过市，显赫一时。当然，在游戏外面也是这样，每晚能够有马骑的男人，要比孤独寂寞的宅男更高人一等……

　　去！

　　阿飞绳子一扔，准确的命中了野马的脖子。正当他欢喜之际，他的身边涌出一道杀气。一个人，一柄剑，一道剑光准确的命中了阿飞的胸口。才18级，依旧穿着新手装的阿飞毫无悬念的被击中胸口，瞬间重伤，旋即那人再一剑刺来，阿飞只感觉到自己的身体一轻，便是化作了白光。

　　天转地旋，他重新站在了复活点。

　　系统提醒：你被杀了。荣誉谋杀，杀你的是华山弟子。你损失XX经验，武功熟练度降低。


第0013章 复仇

　　阿飞愣了十秒钟，旋即用怒火点燃了双目。

　　游戏中的第一次死亡，终于来临了。苦命的阿飞也知道，玩游戏打打杀杀，哪有不死的道理。即使是天下第一高手，也有回到复活点的经历。正所谓常在河边走哪有不湿鞋！他被杀一次十分正常，但是一股子气却憋在了他的胸口之中，吐不出来。

　　我死了，我死了，华山弟子我XXX……

　　阿飞脑海中翻来覆去就是这个念头。游戏对死亡的惩罚还是比较大的，经验是强制扣除，大约是当级别的50％，甚至有可能造成掉级。而武功熟练度同样会扣除，造成武功的消弱。除此之外，还会随机掉落身上的物品装备，这就是传说中的爆装备了。

　　我们的主人公下意识的看了看自己的包裹，旋即惨叫一声。

　　他包裹中唯一值钱的玩意掉了。这就是那杆黄金枪，当初大剑神送给他的一件武器。这个武器也算是少见的兵器了，大剑神他们虽然看不上眼，但是不代表阿飞也看不上。当初这兵器曾经拿给风衣玲看过，结果以她多年的江湖经验（？），也觉得这武器不错，在玩家之中算得上好兵器一类了。本来阿飞准备等到自己30级以后换上去的，没想到放在包裹之中，第一次被杀就掉落，放在怪物的身上简直是极品爆率。

　　但是阿飞不是怪，他刷新出来……不，复活之后，拎着手中那杆普通长枪就冲上山区。他也知道，自己拿回那黄金枪的几率几乎为零，但是他还是决定要出一口气。没想到自己已经跑到自己门派的范围内，还是被华山弟子给杀了，这岂是一个气字了得！

　　自己哪里得罪那华山弟子了，竟然对自己这么不依不饶。怒气冲冲的阿飞也不管自己是不是人家的对手，便是怒气冲冲的往回赶了。在路上他还不忘记给风衣玲发了一个消息，大致内容是他被华山的人偷袭，死了一次。

　　但是过了一会风衣玲也没有回复他，不知道是不是还在购物血拼之中。

　　阿飞却不理会这些，他沿着东山的路摸了上去。这一次到了半路他钻到草丛，迂回着从一旁上山，唯恐被那华山弟子给撞见了。阿飞至少还保留一点情形，自己作为游戏新手，正面对抗一定不是人家的对手，谁知道对方还有没有帮手呢？

　　就这样往上稀里糊涂的跑了一会，阿飞已经接近了自己之前捕捉野马的地方。他四处打量一下，却是没有看到任何身影。而原本自己死亡的地方，也是空拉拉的一片，除了青草就是黑土，黄色的东西一点儿都没有。他掉落的黄金枪，不是被别人捡了，就是被系统刷新了。

　　他知道，前一种的可能性最大。那华山弟子却是已经离开了。

　　可恶！阿飞单手握拳狠狠的砸了一下地面，骂了一声。

　　他不甘心的四处打量着，目光在山坡的每一寸草丛扫过。但是微风吹过，压低了青草的高度，露出来的却是空剌剌的地面，偶尔有几只鸟儿飞起，却是丝毫改变不了这里空荡荡的感觉。草丛并不是很高，除非是对方故意趴在地面上，否则是挡不住人的身体的。

　　就在他失望之极，准备离开的时候。身后的左侧地方却是传来一阵窸窸窣窣的声音，一个极为轻微的声音隐隐约约的传来。阿飞心中一动，移动脚步慢慢的朝那个方向挪动过去。随着他的接近，那声音也是越来越清晰。阿飞竖起了耳朵，在慢慢走了三分钟之后，终于是听到了有人说话的声音，貌似还是两个人。

　　“加攻击速度和身份，额外造成伤害，质地极品，没想到还是一把好武器，哈哈，这下子发了！”

　　“可以啊，东成，得了10点声望，还爆了一把好枪。”

　　“那小子难不成是我的金主，下次见到他可要好好谢他。”

　　“下次见他可要让我出手，我也要赚声望。一下10点，赶得上十个系统任务了”

　　“系统任务也都不是加声望的。清除叛徒可是要方便多了。不过那小子应该不会来了，他就是一个新手，现在说不定还不知道自己怎么回事呢。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿！”

　　阿飞听了大怒，偷袭杀了我，还在这里调侃，这就像是一个姑娘被XXOO了之后，还被评论身材不好脸长得丑一样。他恨不得现在就跳出去，抽出长枪给这两个家伙一人一枪，将他们送上西天……恩，是送到复活点。

　　不过此时他的理智还是压过了自己怒火，开始冷静的盘算自己这方的实力。因为做了大量的初级门派任务，他的等级已经升到了18级，刚才被杀了一次，经验损失不少，好在没有降级。武功方面，初级武功大都已经学了，但是中级武功却基本没有学，只学了中级内功。所谓中级内功，算得上是一种秘籍了，名字就叫做中级内功，是中级内功中最垃圾最基础，任何玩家在完成一定任务之后都能够拿到。中级内功不止这一类，很多中级内功，诸如金燕决，烈火功等，都属于中级内功的行列。游戏对内功的设定就是只能修炼一种，是可以重复学习的，只是学了新的内功之后，系统会提醒是否需要覆盖以前的内功，确定之后新的内功生效，原有内功消失……（咳，我真是啰嗦。以后这种游戏设定能不提就不提）

　　阿飞就是处于这样一种极为尴尬的境地，他本来可以再学习其他中级枪术什么的，但是他偏偏得了一往无前这个高级武学之后，急着要去试一试威力，结果都没有去修炼，好在为了保障内力点数就顺手学了中级内功。

　　现在的他，依旧是穿着新手装备，一身的基础武功，唯一拿的出手的就是高级枪术一往无前，还有分光错影的辅助技能。这样的实力，就不说出去对付那两个人了，就是人家愿意单挑，他也会被打的屁滚尿流。因为对面那两个华山弟子穿着华丽，一身的装备都闪着金光，显然不是凡品。

　　正在阿飞犯愁的时候，对面那两个人却是分开走了。原来他们准备离开这里，毕竟这是魔山派的地盘，两人不能久留，分开也好走小路，免得目标太大被魔山派的人发现了。阿飞心中欢喜，两个他不能对付，一个却就好办多了……于是他蹲了一会，朝杀自己的那个华山弟子追去。

　　刚才听他们聊天，这个华山弟子叫做东成。阿飞心里暗想，默认另外一个人叫做西就？这个叫做东成的华山弟子果然是专走小路，绕过山坡，在一道树林中穿梭。好在他不敢太快，保留了实力，阿飞才能够凭借蹩脚的轻功勉强跟上去。但是即使这样，他和东成的距离也是越拉越远，在这么下去，一分钟后阿飞就是失去东成的行踪了。

　　阿飞心中大急，他加快内力的运转，将自己的初级轻功催动到了极致。奈何初级轻功就是初级轻功，再怎么催动也不会变成梯云纵这种高级的武学，更不会变成凌波微波这种绝学，所以阿飞还是以一种令人吐血的速度在奔跑着，奔跑着……

　　就在此时，东成忽然停了下来。阿飞以为他发现了自己，大惊之下也是停住了脚步，躲在了一棵树后面。良久才发现，那东成似乎在低头看什么东西，仿佛是在看系统消息，然后抬头看了看，应该是在辨别方位。这一下阿飞的心忽然跳了起来，他深吸一口气，拎着自己的新手枪，靠着灌木的掩护，缓缓朝东成摸了过去。

　　长枪的攻击范围比剑要远，否则怎么会叫一寸长呢？阿飞的左手都浸出汗来，他在自己的新手服上擦擦，然后又紧紧的握住了。就在那东成似乎找到了方向，准备再次出发的时候，阿飞猛地从他背后的灌木丛中冲了出来。与此同时，他启动了一往无前，将自己的全部内力都加了上去。

　　“哎……”，东成还没有把“呀”喊出来，一杆长枪已经刺入了他的胸口。


第0014章 双杀

　　高级武功毕竟是高级武功，哪怕它只有一招，也足以体现高级武功的价值。

　　东成毫无悬念的化成了白光，消失之前留下了一张不可置信的面孔。他似乎在努力辨别这阿飞的脸，而模糊的光芒中，阿飞也不知道，这个东成到底有没有认出自己。对于自己的拉风的装束和出众的容貌，他向来是有自信的，尽管别人并不是都这样看。

　　成功的击杀东成，阿飞的心仿佛是被人狠狠的用手握住了，攥了一下。他长出一口气，挥挥手这才感觉到自己的手大汗淋漓。他没有想到，自己在游戏中第一次被杀和第一次杀人，就这样的接踵而来。他甚至感觉到了自己的腿有些软。传说中，如果在现实中第一次杀人，会有一种不可抑制的手腕抽动，两腿发软，下意识的陷入一种空白的状态中。但是阿飞在游戏中，他之所以感觉到双腿发软，是因为他的内力用光了。

　　这一下是他的全力出击，内力耗尽。如果“一往无前”没有击杀对手，那么死的一定是他。现在的阿飞防御为零，只需要轻轻一刀……

　　阿飞的性格属于保守型的人。所谓的保守型，是指他不会精确计算步骤、点数、攻击力什么的，以求得最精确、省力的攻击，他只会倾其全力花在一件事情上。如果使用一半的内力能够达到效果，他一定会再加上几分力气，以确保万无一失。所以他注定成不了操作狂人，在阿飞看来，那种人是用生命在玩游戏，是一种彻头彻尾的游戏狂（现代研究证明技术操作狂性格是一种精神强迫病）。

　　地上亮晶晶的东西吸引了阿飞的注意。他大喜之下连忙捡起来，却发现只是5两银子。那杆黄金枪终究没有爆出来，离他远去了。而东成也没有掉落其他的东西，这让阿飞痛苦和纠结不已。他自然不知道，声望越低，爆率也在某种程度上越高。

　　而系统的提醒却让他有些迷惑。

　　“你击杀了玩家东成。”

　　“荣誉击杀，在叛派期间击杀原门派弟子，奖励门派贡献值2点，不减声望。”

　　门派贡献值是什么东西？阿飞疑惑了半晌。这是他第一次听到，看起来似乎也算是一个奖励。这么说来，华山弟子击杀自己会获得10点声望，而自己击杀华山弟子能够获得2点门派贡献值。系统对双方都是公平的，你能够杀我，我也有权力反击，这就是游戏赐予玩家的规则。

　　至于声望，是游戏控制游戏氛围的一种手段。在非门派战、合理反击或者特殊情境下，肆意杀死其他玩家是要扣除声望的，否则游戏就变成了一个混乱厮杀的环境了。阿飞看见这一条就放心了。本来自己就是匪类，万一再减去一些声望，一不小心堕落成江湖恶霸，那可就真的别玩了。

　　短暂的停留之后，阿飞收拾东西准备迅速逃亡。他施展起只剩下一半速度的轻功，朝灌木丛冲去，跑到一半他忽然停住了，犹豫了一会，他一扭身子转入了另一方，在地上踩了踩，然后躲在一棵大树后面。

　　不一会，一个身影以极快的速度飞了过来。他手持长剑，面色严肃，在树林的外面停了下来，来回走了走，似乎在寻找些什么。这个人阿飞也认识，赫然是之前和东成一起的华山弟子。他为什么会出现在这里？难道是东成通知了他，让他来找自己报仇的？

　　看了看自己一往无前的冷却时间，还剩下两分钟。阿飞躲在树后面一动不动，静静地等待着。

　　他猜得不错，这个华山弟子就是来找阿飞的。他听到自己同伴的通知，说是被苦命的阿飞偷袭杀死了，让他赶紧来。这个华山弟子十分吃惊，他十分清楚这个阿飞是什么人，不过是刚加入游戏的新手而已，哪里能够有能力击杀东成？想必是用了其他非常规的手段。

　　他自付自己的武功比东成要强上一些，在听到阿飞只是一个人之后，便是在10点声望的诱惑之下迅速提剑而来。只要干掉阿飞一次，就能够拿到10点声望，这可是不小的奖励，即使是他也按捺不住激动。以至于他完全不考虑阿飞是否还有其他帮手，便是快速施展轻功穿越山林赶至。说实话，他心底也有一点私心，那便是在东成赶到之前杀死阿飞一次……

　　周围一个人都没有，静悄悄的仿佛夜里。华山弟子观望了一会，脸上露出失望的表情。那个阿飞一定是跑了，任谁都会这么做，谁杀了人还在原地带着呢？不过很快他看到了阿飞在地上刻意踩出的一个痕迹，不禁笑了。

　　苦命的阿飞一定是朝这个方向去了，以他新手期的武功一定还跑不远。于是他一抖长剑，精神焕发，大踏步朝那个方向而去。这个位置是阿飞故意留的，和大树稍微错开一点，而阿飞就半蹲着在大树的后面，长枪贴着地面，不露出一点儿痕迹。

　　等到这个华山弟子从大树旁经过，准备施展轻功奔走的时候。阿飞的长枪再一次出击了，刚刚冷却完毕的一往无前，在阿飞全部内力的支持下，爆出了一团炫目的白色，就像是一朵盛开的梨花，在空中划出丝丝白线。

　　显然这个华山弟子比东成要强上一些，他百忙之中侧开身子，长剑在胸前一挡。便是如此，长枪还是用一种古怪的方位，从他左肋刺了进去。出乎阿飞的意料，这一下竟然没有看到死亡的白光，那个华山弟子飞了出去，撞到了一棵大树，然后扑倒在地。

　　没死？

　　阿飞大吃一惊，心想这家伙这么强悍！他的第一反应是转身就跑，毕竟自己比其他来是差的远了，正面对决显然不是人家的对手。即使自己这样跑，说不定也跑不过人家。所以阿飞心中的第一感觉是慌乱。

　　他不是高手，也不是职业玩家，这点心理素质远称不上强悍。不过他刚跑两步，那华山弟子已经爬了起来，阿飞亡魂直冒，差点而喊了出来。而那华山弟子却是出于他意料之外，竟然又倒了下去，嘴中哼哼唧唧，直骂脏字，手中紧握着长剑，一个劲的想要爬起来。

　　“哈哈，濒死！”

　　阿飞大喜。这种状态下，玩家受伤到这个程度，差不多就要死了。受伤有轻伤、重伤、濒死和死亡状态。轻伤不影响行动，但是武功威力打折扣，重伤不能走但是能够坐起来盘膝而坐，自行疗伤，甚至是坐在原地用剑格挡。而濒死则是只能躺着不能动武，手可以动，毕竟是要允许人家吃药的。

　　阿飞的这一枪虽然没有杀死那人，但是也造成了他濒死的状态。此时他正手忙脚乱的往自己嘴里塞药，以期待能够挽回一线生机。阿飞哪里会给他这个机会，回身跑过去就是一枪，这一枪虽然是没有内力的普通攻击，但是也有伤害值。华山弟子本来就是濒死状态，终于不甘的在这一枪之下化作了白光，追随东成而去。

　　“你击杀了玩家西就。”

　　“荣誉击杀，在叛派期间击杀原门派弟子，奖励门派贡献值2点，不减声望。”

　　阿飞欢呼大喜，跳了起来。

　　这家话果然叫做西就，和那东成合起来就是东成西就，这一对好基友看来是电影看多了。只是没想到他们今天都死在了阿飞这个新手的手中。这一次阿飞利用偷袭，以及一往无前这个高级武功，顺利的实现了双杀。

　　爽！阿飞心里只有这个想法，与此同时，系统消息的声音再度响起，打开一看却是风衣玲。

　　“怎么回事，你被华山弟子杀了，在我们魔山派的地盘？”


第0015章 混乱

　　对于风衣玲的后知后觉，阿飞已经有了深刻的体会。于是他不紧不慢的把自己被华山弟子偷袭的事情说了，还没等到他说出自己成功复仇的事情，那边的风衣玲已经暴怒了。

　　“这还了得，华山派太嚣张了吧！”

　　阿飞吓了一跳，旋即心中升起一股小感动，终于是有人为自己打抱不平了。不过很快他发现事情并不是他想象的那样子的。因为门派的频道很快热闹了起来，进而如烧开的水一样沸腾了。

　　“我们的新手弟子被华山人杀了，竟然就在我们魔山的地盘上！”

　　“啊！！！”

　　“华山人来我们魔山派杀人啦！”

　　“怎么可能，上个月的门派战，他们还没有得到教训吗？”

　　“华山都是什么人啊”

　　“我们死了多少人”

　　“大师兄知道吗？快点通知各门大师兄”

　　“死伤不明，据说挺惨的”

　　“靠，大家抄家伙，门派战又要开始了！”

　　……

　　阿飞看着沸腾的门派频道，竟然一时呆住了。很显然能够掀起这么大的风浪，绝对不是因为他一个人被杀。很快他从门派频道的愤怒字眼中觉察出了很多蜘丝马迹。而华山派和魔山派的历史恩怨，已经被一些老一辈的玩家们给揭露出来，化作了一幕幕斗争史和恩怨史。魔山派的武林先烈们，在与华山派的斗争中，前赴后继奋勇争先，上演了一幕幕可歌可泣的感人故事……

　　世仇？

　　阿飞拨通了落日的通信频道，以求解惑。

　　听到阿飞被华山弟子杀了一次之后，海王星的落日先是回了一个“哈”，然后又问道“爆了什么”，最后才解释两个门派的恩怨。原来在这之前，华山号称游戏第一大派，自诩是剑法正宗，和诸多门派都有一些小摩擦。这里面摩擦最大的是和魔山派的争斗了。魔山派不用剑，对华山来说就是异类，当然这不是游戏强加的，而是玩家在战斗中自行切磋摸索出来的。

　　整个游戏玩家接近三百万，华山就有三十多万，足足占了十分之一。一来是独孤九剑的巨大的诱惑，二来华山的确要比其他五岳门派要强的多了。五岳之中，除了华山之外都是各自门派的剑法，本来也都没有出奇的地方。但是华山不一样，除去游戏中顶级绝学独孤九剑之外，华山中还有不少名动江湖的武艺。他们有一个后山山洞，里面就有其他五岳剑法的高级精要和破解之法，至少都是高级武学。而岳不群掌握的紫霞神功已经被归类为绝学，另外因为种种原因，在门派中存在的辟邪剑法更是号称一大绝学，很是吸引了不少好基友。

　　若干绝学加若干高级武学，再有风清扬令狐冲这种帅哥的吸引力，华山不爆满才怪。就连千百年来号称武林第一的少林都被比了下去，因此第二大的门派就是少林了，毕竟人家千百年来的名声在这里，玩家也有二十多万。七十二绝技，顶级内功易筋经和洗髓经，还有形象代言人扫地僧，让少林成了游戏中的实力派。

　　随后才是明教，魔山，丐帮，武当等等。这其中魔山派也有十几万人。因为用的武器和华山截然不同，双方多有争斗，进而演变成大规模的战斗和门派战。在阿飞来游戏之前，魔山派和华山派已经打了无数场门派战，动辄数万人参与，杀得天昏地暗，这仇怨也是越结越深。两家弟子也是看不对眼，一不小心就会引发战斗，这也是为什么当初落日听到阿飞叛变华山，加入魔山派之后，如此惊讶和愤怒的缘故。

　　阿飞听完这个武林旧事之后，愣了好一会，忽然问道：“这岂不是你和我也要成为对头打架了？”

　　落日哈哈一笑，道：“你打你的，我打我的。再说了，门派战我可不一定会参与，这是自愿的。你愿意参加就参加，不参加的该做什么就做什么。杀你的华山弟子是谁？”

　　“东成。还有一个叫做西就的。”

　　“原来是他们两个。看来这一次是气宗的人要出手了。”

　　“游戏中你们华山也分剑宗气宗？”

　　“分。不过这不是强制性的，只是两个武功派系而已，平时也不打打杀杀。只是我们剑宗和气宗也各有帮派，谁也不搭理谁。现在华山派的大师兄叫做云中龙，他就是气宗的。我所在这个帮派的老大是剑宗的，他对云中龙也不服气，上一次就是被云中龙击败之后，才失去了门派大师兄的资格。所以门派战一旦打起来，一般都是一个派系和别人斗。”

　　“那你来不来？”

　　“不来。我老大也在看热闹呢。据说现在华山气宗已经有数万人杀过去了，你小心点。”

　　阿飞被数万人吓了一跳，挂了电话之后，四处看看，唯恐四周忽然出现了黑压压的一片人，高举武器要将阿飞碎尸万段。不过他再看自己的门派，顿时吐了一口血。但见有一个人似乎正在不断刷频，说道：“魔山的兄弟们，华山已经欺负到我们地盘来了。今天有几百个新手弟子在东山被华山数千人围攻，死伤惨重，连新手服都爆出来了。他们竟敢在魔山的地盘上肆意动手，我们绝对不能忍，大家往秣陵传送点集合，一起杀华山狗！”

　　阿飞总算是明白了江湖传言的威力。本来就他一个人被两个华山弟子偷袭杀了。现在经过种种版本的传递，已经演变成了另外一个版本。魔山数百个单纯善良新手，被几千个身具高级武学的华山弟子围攻，进而残忍的杀害。东山之上血流成河，地面都染成了红色，一件件新手服无助的躺在地上，目睹了一场残忍至极的屠杀……

　　阿飞不知道这其中到底是哪个环节出了问题，不过这个风衣玲倒是很有嫌疑。因为风衣玲此刻正站在他不远处，大声疾呼着什么，挥斥方遒。此刻看她的英姿，倒是颇有江湖儿女的本色。

　　看见了阿飞之后，风衣玲眼前一亮，一个纵身就跳了过来，抓住了阿飞的衣领。

　　“大家看，这就是当时被杀的一个新手师弟。他叫做苦命的阿飞！”

　　“啊，苦命的阿飞，真是命苦啊！”

　　“你当时怎么被杀的？”

　　“据说是几百人杀一个，你当时看到了什么？”

　　“传言你们还被分尸了，分尸的感觉怎么样？”

　　阿飞欲哭无泪，显然这些传言已经夸大到了一种难以置信的地步。且不说没有几百人来杀他一个，就说系统也不允许分尸这种设定啊。难道要阿飞他在这里描述自己是怎么残忍的被杀，被分尸，被践踏……

　　不过风衣玲却没有给他辩解的机会，她语重心长的拍着阿飞的肩膀，安慰道：“放心吧，我已经通知了同门的兄弟姐们，我们一定会为你报仇的。现在魔山派的兄弟们也都赶来了，我们要在秣陵将传送点堵住，让那群华山弟子来一个死一个！”

　　“哦！”

　　“杀光华山派啊！”

　　“风师姐威武！”

　　风衣玲显然是很享受这种众星捧月的感觉，或者是享受这种搅混水的快感。很快魔山到处都是人，就连秣陵也开始人满为患。听说华山派和魔山派又打起来了，在外面做任务的玩家们都纷纷赶了回来，整个秣陵的马车传送点处处都是白光。有华山的也有魔山的，有的甚至是坐了同一辆马车而来。不少人已经心急的动上了手，但是还好尚处于可控的范围内。因为门派战还没有正式开始，此时打架是需要扣除声望的。

　　阿飞站在秣陵的一栋楼上，不由得感慨万千。这就是门派战啊，单看场面就让人心旷神怡热血澎湃。随着一声系统提醒，阿飞知道，两派的大师兄都同意了门派战，一场混乱的大武斗就这样稀里糊涂的开始了。


第0016章 戴绿帽子的大师兄

　　风衣玲熊熊的豪情被此情此景激发，哈哈一笑，掏出长枪就要跳下去。阿飞赶紧拉住了她，急道：“我怎么办，要不要参加？”

　　风衣玲笑道：“你一个新手，就站在这里看着，否则下去也是送死，影响门派积分。看我的！”

　　阿飞正要问这里安不安全，风衣玲已经跳了下去。刹那间外面也是杀声震天，无数兵器的抨击声音传来，震耳欲聋。整个秣陵到处都是白光，不时有人被杀化作了一堆数据。而复活点也有无数人匆匆而来，重新加入战斗之中。

　　阿飞站在楼上的窗户，看着外面的盛况一时呆住了。

　　华山身为游戏第一大派，自然是有其独到之处。华山剑法虽然分成气宗和剑宗，但是整体上却是以高级武学为基础，大有天下剑法领袖的态势。希夷剑法、养吾剑法可以算是中级剑法中的翘楚，而夺命连环三仙剑、狂风快剑则是在高级武学中也是威力极大的剑法。当然现在的玩家中，独孤九剑这等绝学是没有人得到，但是高级武学却是已经有人在修炼了。

　　阿飞不时听到人群中有人高喊“苍松迎客”“无边落木”等招数，和魔山派的人打作一团。华山剑法中还有一招叫做紫霞飞剑的，威力极大，虽然是中级武学，但是威力足可以比拟高级武功。通常一剑刺出，就有人大叫着受伤。这一招和阿飞的一往无前有点像，都要耗费极大的内力，此招一出，用剑之人一般都要停顿一会，等待内力恢复了一下才能再度上前战斗。但是它除了耗费内力就没有其他后遗症了，不像是阿飞的“一往无前”，用了之后防御为零，活脱脱是个赌博的武功。

　　魔山派的武功相对的则是要杂乱很多，毕竟这里以拳腿掌气爪刀枪棒的混合。传说中的五虎断门刀就是出自五虎门。尽管这个五虎断门刀烂大街的有名，但是他也只是算作是中级武功，在五虎门中并不算高级，高级刀法就叫五虎神刀。加了一个神字就变成了高级武学，阿飞一直想若是加了一个“绝”字变成五虎绝刀，会不会就成了绝学了呢？显然系统没有这个刀法，自然也无从考证真伪了。而枪法中则是由杨家枪法，岳家枪法等等组成，在武林中的名气不大，著名的相关人物就是杨康他爹杨铁心了。他用的是杨家枪法，当然属于配角人物，才出场一段时间就一命呜呼了。门派中的高级枪法最有名的就是岳家神枪，果然是恶趣味的将岳家枪法加了一个神字，就成了高级武学，设计师实在是惫懒之极。

　　不过据说通过门派任务，可以学得绝学“燎原枪法”。这个武功在黄易的小说中出现过，当年邪灵厉若海用此招击伤魔师庞斑，也算是名震天下。游戏虽然以金庸为尊，但是也不能小觑了其他武学技能。枪法之中的绝学实在是太少了，不弄出几个，实在是对不住这么多长枪门的玩家。只是这个绝学还没有人学得到而已。

　　另外还有通臂拳、大力鹰抓、五郎八卦棍……琳琅满目的武功在阿飞面前不断涌现，真正的造就了武学的大氛围。阿飞看着刀枪剑戟纵横交错，玩家大呼酣战，厮杀有之，谩骂有之，更有人施展了轻功飞檐走壁，潇洒的一甩暗器，引来无数惊呼。当然有的人不走运，刚施展了轻功飞上天，就被地面上一阵暗器打成了筛子，旋即化作白光升天。

　　阿飞不由得热血澎湃，暗道这才是江湖！

　　江湖就是大碗喝酒大块吃肉，路见不平拔刀相助，行侠仗义以武犯禁。今天你砍我一刀，明天我就还你一剑，恩怨分明。凡是二话不投机，抄起家伙就打了起来。谁让玩家都是少侠，都学了武功了呢？不打架做什么呢，难道坐在地上讲道理，互喷口水？

　　人群中有一人靠的近，长枪呼呼吸引了阿飞的注意。但见那人穿着一身灰色衣服，头上一顶帽子尤为显眼，竟然是绿色的。

　　绿帽子？

　　阿飞哑然失笑，不知道这人的名字是否也是如此。但是此人的武功极为了得，长枪展开笼罩两丈的范围，独自一人对上两名华山的玩家，竟然还是处于上风。阿飞看得出，此人的枪法快而且威力极大，应该是已经到了高级的境界。虽然对面的两个华山弟子身手也不错，但是明显在内力、速度上都处于下风，被绿帽子压住了打。

　　过得一会，那两人显然是挡不住了，人群中又跳出一人，却是华山弟子。他舍去自己的对手，抽出长剑加入战团，竟然是以三敌一。绿帽子哈哈大笑，喊道：“三个人，好，一起来吧！”

　　说罢手中长枪更快，宛如狂风暴雨一般。那三人打起精神，和绿帽子的长枪周旋，围起来一剑一剑的拆解，双方竟然还是旗鼓相当。阿飞看的目眩神迷，暗道长枪竟然还可以这样使，真是让他大开眼界。此人招数如电，长枪似火，相比较起来，自己的一往无前只能偷袭，无论是形象还是场面都差得远了。

　　绿帽子虽然以一敌三，但是越发凶悍，豪情万丈。都得片刻，他长枪化作一个圆弧，如电似幻，一下子击中了一个华山弟子的长剑之上。那个华山弟子赫然是之前刚加入战团的人，虽然他用长剑挡住了枪头，但是巨大的力道传来，手臂一麻却是握不住武器，当啷一声掉在了地上。旋即那枪头继续往前，一下子就刺进了喉咙。华山弟子化作了白光而去，留下了地面上的武器。

　　另外两人大吃一惊，连忙挥舞长剑抵挡。但是绿帽子长枪有如神助，顺势斜地里刺出，打的两人顿时手忙脚乱。他们原本被杀一人心情大为震动，此刻绿帽子枪法正是鼎盛，一招快似一招，宛如暴雨一般。两人挡了十几招，一个不小心又被刺中了手臂，阵法大乱。绿帽子哈哈一笑，三下五去二，又一人被刺中了胸口化作白光复活去了。剩下一人胆气已丧，他长剑挥舞尽是防御，不敢再往前进攻。但是这样反倒是更加给了绿帽子机会。

　　长剑再快，也挡不住长枪的长度，果然没有几招，他便是被刺中要害，成了最后一个被干掉的人。绿帽子以一敌三，先后干掉三人，当真是气势如虹。

　　身边众人齐声喝彩，阿飞也大呼绝妙。

　　“大师兄干得好！”

　　“大师兄真棒，暴雨梨花枪让人大开眼界！”

　　“哈哈，连杀三人。大师兄威武！”

　　“哥哥，做的不错啊！”

　　最后的声音属于风衣玲的。阿飞恍然大悟，这个绿帽子应该就是长枪门的大师兄赐你一枪了。想来这人代表了长枪门中用枪的最高水平，这个暴雨梨花枪很有可能是高级武功，果然是名不虚传。单单是这个身手，在江湖上一定也是不错了。就是不知道他为什么要带着绿帽子……

　　赐你一枪谦虚几句，继续提着长枪朝另外一个华山弟子攻去，却是马不停蹄。而阿飞把目光转向了风衣玲，但见她带着一群姑娘正和几个华山弟子酣战。双方架势似乎是旗鼓相当，你杀不死我，我也杀不死你，便是一起磨了起来。五六个华山弟子都是男的，见到一群MM和自己PK，倒也乐的用水磨工夫，说不定打着打着能够打出一段缘分来着。

　　其中两个华山弟子背靠着酒楼，就在窗户附近，一面挥剑一面和对面的笑MM眉来眼去。阿飞一看心中起了念头，他心中痒痒，尤其是看到了赐你一枪的神勇表现，也被勾起了欲火，不，是热火，于是掏出长枪偷偷摸摸溜下楼去。等到悄无声息的走到窗户下面时候，长枪递出，一个一往无前加分光错影，将两个华山弟子笼罩住了。


第0017章 死人财好发

　　风衣玲等人正打的热火朝天，冷不丁身边的华山弟子两声惨叫，竟然是化作了白光去了。在这战场之上，这等画面倒也是寻常。比如两个人打着打着，突然有人飞过来一把飞刀，带走其中一人的性命，这显然是发挥了群众力量的杰作。只是这一次白光之后，风衣玲发现了一张笑嘻嘻的脸，此人打开窗户，朝地面看了看，顺手捞走地面的几两银子却是再度隐去了。

　　“阿飞？”，她吃了一惊。没想到这个新手师弟还学会了打闷棍，躲在门后出手。不过也好，这一下去掉两个华山弟子，她们一下子占据了上风，然后继续围困剩下的华山弟子。华山这边一下子去了两个，顿时手忙脚乱，在MM的联手之下连连后退，险象迭生。还好周围不断有华山人经过，迅速加入了战团，从而将局势有缓和了下来。

　　新加入的华山弟子再度和MM们你一刀我一剑，眉来眼去的磨蹭。只有那两个被杀的华山弟子郁闷之极，本来还有希望和对方的MM谈得来的，甚至可能在门派战后有一定机会继续发展，结果被一阵无名的攻击给破坏了。

　　阿飞躲在门后看着系统消息，发现了那门派贡献值又增加了4点，便是点了点头。虽然地上掉落的银子不多，但是也多少抚慰了他失去黄金枪的哀伤。他决定就这样偷袭几次，虽然不能弥补黄金枪的损失，但是蚊子再小也是肉，能够多捞点就多捞点。

　　于是就这样养心静气恢复内力，等到十分钟冷却期结束了，他再度将一往无前和分光错影结合，悄悄的一枪刺出。

　　风衣玲正在和一个华山弟子单挑，猛然间被吓了一跳，因为她再度发现了猛然化作白光的华山弟子，而且这一次又是两个。苦命的阿飞在门后探出头来，伸手在地上摸索了一下，似乎拿着一个掉在地上的包裹走了，临关门前嘿嘿一笑。样貌极其猥琐，行为极其风骚。

　　“你在搞什么啊？”，她发了一个消息过去。

　　“敲闷棍，闷声发财！”

　　“你这么弄可不好，干脆出来和大家一起砍华山弟子。”

　　“大姐，我的武功你又不是不知道。除了打闷棍之外，还能做什么？难道让他们杀，给他们提供积分？”

　　“这倒也是。那你捞东西做什么？”

　　“今天我的黄金枪被爆了，总要找点东西弥补。”

　　“靠，黄金枪！那你赶紧多捞点，估计你是赚不回来了。”

　　风衣玲见过阿飞的黄金枪，也知道也是稀罕玩意。此刻她也心中不爽，早知道被华山弟子爆了，还不如留给自己用呢。她就这么想着，忽然间觉得不能用黄金枪，实在是一个大大的遗憾，仿佛这东西是从自己手里被爆走的，于是大怒之下，手中的长枪越发用力。中间还夹杂着一些暗器，一股脑的朝华山弟子们飞去。

　　众人不解其意，还以为大师姐忽然暴走了，于是都气势大振。华山弟子顿时觉得压力剧增，不知道怎么回事只能费力抵挡。就这样打了一会，刷地一声，又一个华山弟子化作了白光升天了，他背后一杆长枪的枪头露在窗户外面，然后慢慢的缩了回去。

　　阿飞一张脸从窗户口面露了出来，笑眯眯的摸走了二两银子。

　　这一下魔山派和华山派都看见了，自然是知道门后有人。但是这在战斗中也是常事，大伙儿便也没有当一回事，各自愣了一下继续战斗。只是接下来，华山弟子刻意离窗户远了点，防止被那里面的人给偷袭了。

　　有这样走了无数回合，双方各有伤亡。依旧是有人死有人补充，就连魔山派也有MM升天做仙女去了。十分钟后，忽然一道白光从门户冲出来，靠的最近的两个华山弟子大叫着化作了白光，成为了阿飞枪下的牺牲品。

　　这一下双方都不打了，同时罢手看着酒楼的大门。但见一个穿着新手服的人踮着脚走了出来，捞起地面上一个小包裹，露齿一笑。他手中拎着长枪，显然刚才这两人都是被这长枪给刺死的。不过他一抬头却是吓了一跳，下意识的往后一退。因为双方都不打了，全都用灼灼的目光盯着他，仿佛再看什么新奇人类一样。

　　“看什么？”，阿飞弱弱的问道。

　　“……”，众人也是无语。

　　阿飞心里直犯嘀咕，难道打闷棍、偷袭这个行为让武林所不齿，两方人马都怒火中烧？但是显然他想错了，魔山弟子一阵惊喜的“咦”，而华山派才是真正的怒火中烧。其中一人大怒道：“你这卑鄙小人，竟然暗箭伤人……”

　　“我用的是枪，没有射箭”，阿飞提醒道。

　　华山弟子集体暴走，纷纷抽出长剑扑了过来，势要将阿飞碎尸万段。阿飞赶紧往门后一步一步走去。魔山派顿时大义凌然的挡住了华山弟子，风衣玲一面挥枪一面喊道：“阿飞做得好，不过你赶紧躲啊！”

　　阿飞泪流满面，心里道我倒是想，可是轻功被扣了一半，和走没什么两样了。

　　等到华山弟子杀到门前的时候，阿飞终于是踱着步子到了酒楼里面。大门一关，外面的华山弟子破口大骂，想着要破门而入，但是身后又是无数长枪，只能是再度回身，和魔山弟子缠斗了起来。

　　在旁人看来，阿飞闲庭信步的走到了门后，显然是自信过人。门派的频道里面，几个人发了一阵夸奖，大致说是魔山派出了一个武林新秀，已经连续格杀了五个华山弟子，而这个人竟然就是被华山通缉的叛徒苦命的阿飞。这个发言引来了无数人各自赞赏，旋即又投入到厮杀之中。

　　阿飞躲在门后擦了擦汗，不过他小心谨慎，觉得这个酒楼应该已经暴露了，不能再继续躲在这里。于是轻手轻脚从后面溜出来，到了旁边的一个小农房去。那里原本是一个药铺，也靠近风衣玲他们的战斗圈子。

　　到了这里面之后，阿飞才打开自己见到的包裹。大都是一堆银子、小装备什么的，数了数竟然有百两之多。他哈哈大笑，暗道这也是生财之道。装备则是普通玩意，一些简单的护腕和鞋子，正巧护腕可以用，于是他赶紧换了上去，顿时觉得自己形象大变，潇洒帅气了很多。

　　就这会功夫，一往无前的冷却时间又到了。阿飞深吸一口气，轻轻探出了头。

　　华山弟子们一直在关注着酒楼，有三个人甚至可以站在门前窗户边，只要是稍微裂开一条缝，他们就准备一剑刺过去。他们也看得清楚，那人穿着新手装，拿着新手枪，显然是新手一个。刚才他攻击力这么强，竟然能够一枪秒杀，显然是一种特殊技能，说不定是什么耗费生命力换取攻击力的邪恶手段，总之他的防御一定不会高。一剑刺过去，说不定就能将其杀了。

　　他们当然不知道，阿飞的防御力何止不高，用完了一往无前之后，就是零。不用剑捅，一把飞刀过去就行了……

　　而魔山派的人也很好奇，这个苦命的阿飞是怎么发出那威力无穷的一枪的？难道真的是牺牲生命力换取攻击力？他们在门派中怎么就没有听过这个技能？长枪门倒是有一个“英雄无敌”，配合马匹直线冲击，牺牲一半生命把攻击力翻倍，不过这个阿飞显然没有骑马……就在双方都这么且打且看的时候，旁边的药铺忽然飞来一杆长枪，那个熟悉的新手摆了个华丽的造型，两个华山弟子从背后被突袭，嘴里大骂着三字经却升天去了。

　　“靠”，所有人心里一起骂。华山人是被杀两人愤怒不已，魔山派则是没有看到阿飞的一枪郁闷不已。


第0018章 大师兄的忠告

　　两个华山弟子死亡，地上再度掉了一个小包裹。

　　饶是阿飞有心贪财，也不敢在众目睽睽之下再摸地上的包裹了。因为不管是华山派还是魔山派，都用怒火点燃了双目，咬牙切齿的看着他。

　　阿飞心道不妙，大叫一声就朝药店踱着步子而去。华山人一见更加怒了，这小子太嚣张了，在他们面前杀了两个人，竟然还这样慢腾腾的往回走，太不把人当一回事了吧。当即两个华山弟子长剑一颤，便是朝他杀了过去。

　　风衣玲带着另一位同门上前挡住了，他们知道这个阿飞等级低，还不是高手。现在杀了两人似乎是凭借一种“伤人伤己”的功夫，就像是七伤拳一样。顿时间大伙儿再度扭打起来，现在可不是一对一了，华山弟子拼了命的要把阿飞给做了，魔山派的人则是拼了命的挡住他们，笑话，要是在他们面前这个小师弟被砍了，他们的面子还要往哪里放？

　　行走江湖，最重要的不就是面子嘛。现在大伙儿打来打去，却也都是为了一个面子的问题。总之都是为了争一口气。华山弟子的一口气憋在心里出不来，怒吼连连，而魔山派则是欢天喜地，乐意见对方吃瘪。

　　“你还不快跑？”，风衣玲见阿飞在刀光剑影之下散布，不由得大喊。

　　“他跑不动了”，一个声音忽然传来，众人不由得打了一个冷战，“他的轻功被严重消弱。怕是和走路也差不多了。”

　　阿飞吓了一跳，心道哪个高手来了，竟然一眼就看出我的问题。转头一眼，却见一个绿油油的帽子飞了过来，来人未至，手中的长枪已经嗤啦啦的卷起一阵大风，却是长枪门的大师兄赐你一枪到了。

　　他人一来，华山弟子纷纷退散。这可是游戏中高手一流的人物，可不是现在这些中的华山玩家可以抗衡的。方才华山的三个好手围攻人家，都被这家伙一人一枪给干掉了。目前这剩下的五六个小鱼小虾，估计是撑不住人家几枪。大师兄的气场果然强大，飞过来之后左一枪挑走一个华山弟子，右一枪抡飞一个，阿飞的危局登时化解了。

　　众人见了大师兄来了，无不精神大振。手中长枪挥舞的更加欢快了。那些华山弟子虽然有心刺那阿飞一剑，奈何心有余而力不足，只能眼睁睁的看着阿飞一步一步挪进了旁边的药铺，大伙儿无不怒吼连连，但是在人家长枪门的大师兄面前，这却是无济于事。

　　阿飞跳到屋里，心怦怦直跳。方才真是惊险，他低估了华山弟子对他的憎恨，他们对他的杀心之强，让他汗都流了出来。不过他刚刚进屋，还没有喘口气，身边一人笑道：“兄弟，可以啊！”

　　就像是被火烧了爪子的猫。阿飞一下子跳了起来。等到他看清身边来人的时候，这才长出了一口气。原来这大师兄也跟着进来了，对方把长枪往地上一柱，笑眯眯的看着他。

　　“哪里哪里，比起大师兄的神威我差的远了！”，阿飞赶紧谦虚道。

　　赐你一枪显然对阿飞有点兴趣，他说道：“苦命的阿飞是吧，我观察你好一会了，你这个武功很有特点。除了轻功减弱，应该还有其他后遗症吧？”

　　阿飞点了点头，心道高手果然是不一样。

　　“10分钟内防御为零！”

　　赐你一枪惊讶的张了张嘴，道：“这个后遗症可不小，怪不得你每次杀了人都要跑。高级武功？”

　　阿飞点头承认，在自己门派的大师兄面前，这些武功却是不需要隐瞒了。

　　“看来是牺牲这些东西换取高攻击，不过你能够以现在的等级秒杀那些人，说明这个武功的攻击力真的不错。可惜了，你要是有个好兵器，再加上更好的内功，一定会大大不同。真是可以媲美绝学了！”

　　赐你一枪是门派的大师兄，眼光自然也是不同。他一眼就看出了阿飞的弱点，也看出来这个武功的价值。阿飞也是听得连连点头。

　　“你其他的枪法应该还是基本枪法吧，等到这一次门派战结束了，一定要去学一个中级的武功。否则你的战斗持久性就太差了……好了，不要再盯着我的头盔看了！”，赐你一枪提醒道。

　　阿飞讪讪的收回了目光，可是那顶绿油油的帽子实在是夺目了。他根本不想盯着它，只是不由自主的被吸引了过去。

　　“大师兄，你怎么会顶着这个帽子杀敌，行为艺术？”

　　赐你一枪做了一个无奈的表情，半晌才道：“我也不想的，只是这东西……”

　　他忽然摘下这个头盔，扔给了阿飞。阿飞吓了一跳，接过绿帽子一看，顿时呆住了。这是一顶极品的头盔，除了防御超高之外，竟然还加了40％的闪避，攻击速度加10％，顺带提高轻功等级一级。如果这东西放在市场上，绝对是有价无市的东西。至少以阿飞的见识，他从来都没有见过这样极品的装备。看了这件装备，他自己掉落的那杆黄金枪简直不值一提。

　　“太牛了，这属性”，阿飞简直要流口水了。

　　“恩，不错。40％的闪避，所以我才能以一挑多。攻击速度正好配合我的暴雨梨花枪，而本身它的防御也极高，比一般的装备高了足足一倍。唯一可惜的是，这玩意是绿色的。靠！”，赐你一枪也大骂了一声。这东西是他做任务得来的，不过他一直不想用，但是偏偏门派战这样的场合，这顶帽子还最是合适。

　　今天他顶着这个绿帽子横冲直撞，虽然威风是威风了，但是显然不少人都在底下偷笑。门派频道里面虽然一本正经，但是大伙儿心中都笑成花了。赐你一枪本身在门派的威望不错，而且挺得长枪门弟子支持，大伙儿便也是没有调侃他。但是赐你一枪心知肚明，也不想在这件事情上纠缠。于是他带着这个绿帽子打了大半天，长枪门的弟子倒还罢了，华山弟子都莫名其妙，还以为这长枪门的大师兄真的被人带了绿帽子，用这种极端的方式来发泄。

　　恩，一定是这样，否则他今天为什么这么生猛！

　　阿飞心里也是直乐，表面却不得不装作平静的样子，肠子都笑的打结了，说不出的难受。大师兄却叹道：“我知道你们心里一定都有想法，你看你的嘴都歪了……我这不是没办法吗？商店有没有提供染色服务，我也找不到哪个玩家能够修补装备的。有心在外面再套一个帽子，但是系统不允许。”

　　阿飞奇道：“帽子不带两个，那其他的东西能裹上去吗？”

　　赐你一枪笑道：“你以为我没有试过吗？从商店的衣服到任务物品，我都试了一个遍。”

　　阿飞是游戏新手，哪里能够想出什么好主意，也只能嘿嘿的安慰了一下。赐你一枪和他聊了几句，低头一看频道，叫了一声道：“外面正打着热闹呢，我还要继续出去打。你小心了，这个地方已经被华山弟子盯住了，你还是换个地方去偷袭。以你的武功，不去偷袭可惜了！”

　　说罢他长枪一晃，绿帽子再度扣在头上，从旁边的窗户呼地一声飞了出去。但听得外面一阵稀里哗啦，好几个人大声叫着。赐你一枪的笑声传来，道：“想要埋伏我，也不擦亮了眼睛！”

　　“我们不是埋伏你的，我们要找那个卑鄙的新手”，外面的华山弟子万般无奈，气喘吁吁，似乎正在被大师兄压着打。

　　“靠，四个人偷袭我们长枪门的一个新手，还要不要脸！”，大师兄更加怒了，手中的暴雨梨花枪法展开了出去，如疾风骤一般。阿飞躲在房屋中打了一个冷战，暗道华山弟子太坏了，竟然也学会了埋伏。要不是大师兄先出去，自己这下子可就要被爆一次了。

　　他四处一看，发现屋内竟然有个梯子。于是眼前一亮，便是顺着梯子往屋顶爬去。游戏中屋顶是可以站人的，这是为了满足玩家们飞檐走壁的愿望。很多玩家之间的PK也都愿意在屋顶上，因为这样拉风吸睛。

　　到了屋顶，阿飞轻轻一跃，刹那间视线豁然开朗，空气似乎也新鲜了很多。但是很快他差点吐血，因为屋顶上也站了好几个人，穿着华山的装束，手中拎着长剑，冷冷的看着他。


第0019章 出场

　　四个人，四柄剑，四道冲天的杀气。

　　“就是这个家伙偷袭我，我们好几个华山兄弟都被他给杀了！”

　　“就凭这个新手？”，另外三人吃了一惊。眼前的这个新手显然还是初入江湖的玩家，那新手枪，新手服，还有瑟瑟发抖的眼神，都充满了一股熟悉的清纯味道。三人看着阿飞，不由得想起了当初他们初入游戏的样子。那时候都是那么纯洁无暇，人傻天真……

　　“大家不要小看他，虽然武功不怎地，但是卑鄙无耻。他就是那个新手期就叛变华山派的人！”，被杀那人说道。

　　“苦命的阿飞？！”，另外三人同时喊道，声音之中充满了惊喜。他们惊喜的自然不是看到故人了，而是看到了一堆移动的声望大礼包。于是眼前单纯良善的新手玩家，变成了散财童子的形象，迅速高大起来。

　　四人齐齐狞笑一声，露出峥嵘的面目。阿飞一颗心掉进了冰冷的湖水之中，面对这四人，他没有丝毫还手的能力，只能慢慢的往后退。

　　“受死吧，小子！”

　　那四人一起冲了过来。他们都是久经江湖的老手，眼前的这个小子虽处于新手期，但是能够偷袭杀了好几个华山弟子，显然是有点本事。他们自然是不会一个个的冲上来，愚蠢的用单挑的方式给阿飞一个杀死自己机会。对于人多势众的一方来所，所谓单挑就是对方挑我们一群……

　　阿飞用长枪一挡，长枪和对方的剑碰在一起，毫无悬念的落地了。内力差距太大，普通招数也差距太大，根本没法打。大师兄赐你一枪说得对，他的战斗持久力非常差，除了暗中偷袭，却是找不到其他可取之处。正面对敌，他甚至挡不住人家一招一式。

　　说时迟那时快，评书总是会用这个词语。不过放在游戏中，却也是凑巧发生了。

　　“谁敢要我兄弟的命？”，一个声音浑厚的男声在他们一侧响起，声音不大，但是听在耳中竟然让所有人都心跳了一下。阿飞倒是不觉得什么，但是那四人却吓了一跳了，来人的内力修为可不低啊！

　　与此同时，一柄雪亮的长刀从地面往上撩起，“哐当”一声大响，那四人齐齐发了一声喊，往后狼狈退去。其中一人修为较低，长剑竟然被磕的飞了起来。在空中化了一个弧线，远远的落到了房屋之下，下一刻一声惨叫传来，也不知是地面上哪个倒霉蛋被击中了。

　　阿飞定睛一看，惊喜道：“是你？”

　　那人站在原地，手中长刀斜指。此时正值下午时光，夕阳余晖照耀在刀面之上，宛如一条流动的彩虹，说不出的好看。而那华山派的四人却脸色大变，他们也一起喊了一声：“金环刀！”

　　来人又黑又长，赫然就是之前与阿飞有一面之缘的金环刀。此刻他站在屋顶之上，笑眯眯的看了阿飞一眼，然后又看了那四个华山弟子，轻声道：“要不要再打？”

　　那四人却是不敢动手，其中一人说道：“这是华山派和魔山派的事情……”，说到这里他给了自己一个嘴巴，这个金环刀不就是魔山派的人吗？这么说简直就是自己给自己找麻烦。

　　果然那金环刀笑道：“说的不错。这是华山派和魔山派的事情，有我金环刀在，别想伤了我的兄弟。你们是一起上，还是一个个来？”

　　那四人表情慌乱，显然是有些畏惧金环刀。四人相互看了一眼，忽地一起大喊一声，顿时声势大振。金环刀长刀一横准备出手，却惊讶的看着那四人一起翻身跳下了房子，迅速混入到人群之中，转眼就是不见了。

　　金环刀显然也是没有料到敌人会一起跑了，他愣了半晌才收回长刀，嘴中骂了一声“胆小鬼”，旋即又转向了阿飞。此刻阿飞把自己的新手枪捡了起来，又冲着金环刀大拇指一翘，道：“高手，真正的高手！你一出场就把他们吓跑了，实在是我生平仅见！”

　　金环刀哈哈大笑，道：“得了吧你，你的生平有多长我是知道的。恐怕现在认识的玩家都不会超过十个吧！”

　　阿飞也是欢快的笑了：“这样隐晦的赞美你都能听得出来，果然是高手。”

　　见到金环刀他也很高兴。阿飞对金环刀的印象很好，此人样貌不凡，谈吐豪爽，现在看来武功更是高强。仅仅是刚才这一刀，就已经让对方那华山四人胆战心惊，竟然不敢接战，这放在游戏中也是极为了不得的事情。要知道，这四人联手，即便是他门派的大师兄赐你一枪，也不见得能够轻易取胜。此刻那四人不战而逃，显然是应该知道金环刀的实力。

　　“你小子怎么到了屋顶上？”，金环刀收起了长刀，大喇喇的站在阿飞旁边。

　　“这不是被逼的吗？我这武功，在下面磕着即死碰着即伤，上来躲人，顺便透透气！”，阿飞道。

　　“哈哈，你小子不老实啊！刚才看你偷袭挺带劲的”，金环刀挤眉弄眼。

　　“这你都看着了？”，阿飞大惊。

　　“看着一会了。你竟然学了一个高级武功，有本事”，金环刀赞道。不过他停顿了一会，接着道：“你基础枪法太差，内功不行，不能单挑和久战。”

　　这个说法和赐你一枪大同小异，阿飞自然也是清楚自己的情况，不由得叹口气道：“谁让咱武功不行呢？改明去弄一个绝学内功，等我学了九阳神功或者易筋经之后，差不多就行了。”

　　“九阳神功？口气不小”，金环刀哈哈大笑，“几百万游戏玩家，现在连九阳神功的任务都摸不着边，你还想‘改明’去学。你还是站在这里好好看着吧，一定会让你大开眼界的。”

　　金环刀话里有话，阿飞眼前一亮，脱口道：“你要出手？”

　　金环刀微笑不语，摇摇头。

　　便在此时，天边传来一声长啸，初发之时，啸声轻微宛如清风，听在耳中极细极小。旋即越来越大，越来越刺耳，如天边云霞滚滚而来，夹杂着惊雷一般的声音。秣陵城中所有人都大吃一惊，纷纷放缓了手中的争斗，朝一个方向看去。

　　但见东侧城门，有一团紫色的云彩急速而来。速度之快，比阿飞所见的骏马都要强上几分。沿途无数的玩家纷纷闪开，紫云之中似乎是一个人。那人便是如劈风斩浪一般横冲直撞，偌大的秣陵城，数万玩家，在这一刻的气势都为其所夺，仿佛都矮了一头一般，打斗的声音刹那间消失了。有的玩家正好挡在那人的路上，却是被一团紫色撞到了，被一股莫名的力量抓住了抛开，远远的飞到十几丈外。

　　阿飞大吃一惊，惊呼：“什么BOSS？”

　　金环刀目光灼灼，目不转睛的看着，嘴中道：“真正的高手！”

　　“谁？”

　　不用金环刀回答，秣陵城短暂的沉寂之后，忽地爆出发出震天响的声音。“大师兄”“云师兄”的呼喊不绝于耳，竟然都是华山弟子。来人的身份可想而知，那便是华山派的大师兄云中龙到了！

　　“这家伙吃药了吗？这么生猛？”，阿飞看的目瞪口呆，此人的出场已经超出了阿飞的认知，简直就是天神下凡一般，“为嘛是紫色的……哇，难不成是紫霞神功？”

　　“不错，华山绝学紫霞神功！”，金环刀一字一顿道。

　　“绝学，靠！”，阿飞第一次见到绝学的威力，一时间被震慑住了。

　　而那云中龙就是像一条紫龙一般杀入到了秣陵城中，他的目标直取城中央兀自战作一团的几个人。那里三个华山弟子正齐战两个魔山派装束的人，激烈非凡，即便是云中龙的到场也没有让他们停下。但他一到场，那战团中的华山弟子自动跳出，似乎是腾出了空间。而魔山派两人也是毫不迟疑的迎向云中龙。

　　三人在空中便是交手，径直撞在了一起。一声大响之后，紫光大盛，两个魔山派的人踉跄退去，云中龙一个转折，潇洒的站在了一个屋顶之上。长风吹过，他头上的发髻随风而动，宛如武林高人。


第0020章 风骚的高手

　　“靠！骚包！”

　　阿飞和金环刀同时骂道，一股子酸气冲天而起。与此同时，秣陵城传来一阵阵如山呼海啸的欢呼，还有MM们的尖叫声。男人们都对这个云中龙羡慕嫉妒恨，恨不得将他从那屋顶上拉下来，自己取而代之，享受MM们的顶礼膜拜。

　　没办法，这个云中龙的出场实在是太帅了。他从秣陵的东门而入，一路施展轻功，看似数百丈的距离一蹴而就。随后硬生生受了魔山派的两个高手的联手一击，击退对手不说，自己不退半步，反倒是顺势而起，风骚的在一个屋顶之上停了下来，一甩衣衫做了一个酷极的亮相。艺高人胆大，风流且倜傥，当真是羡煞旁人！

　　每个人心中都有一个幻想。男人幻想自己武功盖世，英雄豪杰，在万人瞩目之下亮相，斩敌人于万军之前，技压全场，天下叹服。女人则是幻想这个英雄就是自己的男人，他对自己千依百顺，在外面呼风唤雨，在自己这里温顺如猫。

　　在一定程度上，秣陵城下的欢呼，则是说明了一种心声。至少这个云中龙在某种程度上，代表了玩家的向往，他已经实现了玩家的一部分幻想，那便是对游戏的征服，对武侠的征服，或许以后他能够走的很远，或许他以后会沉沦在江湖之中，但是这都不重要，重要的是现在他站在那里，享受着众人的目光。

　　即使是身处敌对的一方，也不能妨碍阿飞在这一刻对云中龙的喝彩。

　　“华山派大师兄，当真是了得！”，阿飞情不自禁的赞了一声。

　　金环刀呵呵笑道：“何止是了得。他被誉为游戏中最强的两人之一，也不是没有道理。”

　　阿飞顿时来了精神，问道：“最强的两人？另外一人是谁？”

　　金环刀没有直说，只是笑道：“另外一人你也见过啊！”

　　阿飞上上下下看了金环刀一眼，惊道：“不会就是你吧？”

　　金环刀大笑一声，道：“我希望是，但是我不是。另外一人就是大剑神，比起他们俩，我还有差距。”

　　“大剑神？”，阿飞心中的感觉无以复加。当初偶然间错身而过的一个人，被他顺手抓住了，没想到就是游戏中的绝顶高手。如果他早知道那人是大剑神，他一定不会那么莽撞，至少是不敢。谁知道那大剑神会不会脾气暴躁，顺手一剑把自己杀了？在现实中，阿飞是一个小心谨慎的人。冲动、热血、冲昏头这种事情，和他是没有半点儿关系的。或许是游戏的缘故让他当初随意了一回，却是打给他如许多的惊讶和意外。

　　想到短短的时间内，他就已经看到了游戏中最强的两个人，还和其中一个同坐一辆马车，共行一路，阿飞心中有一种说不出的感觉。当时他便觉的大剑神这群人与众不同，至少在玩家之中应该算是高等级的，没想到他们却是告到了离谱的程度。

　　自己门派的大师兄赐你一枪，算是高手了吧。而金环刀似乎比赐你一枪还要强上一点，现在金环刀又自承比那两人还要差一些。这两人的武功到底是强到了什么程度？方才那云中龙的出场仅仅是惊鸿一瞥罢了，他们的真实实力还没有显露过。不过阿飞知道，自己这等角色在他们的眼中，才是真正的不值一提。

　　原本早早得了高级武功的阿飞，此刻将那些沾沾自喜彻底的抛到了脑后。他看着如风一般的云中龙，心中不知作何滋味。

　　“双刀兄，风信子兄，承让了！”，云中龙的声音平淡而带着自信。这个声音没有让人举得嚣张和张狂，也没有谦卑和低调。刚才他以一敌二是胜了，但是并没有让人感觉到盛气凌人。

　　“这个家伙文绉绉的，和当日的你有一拼”，金环刀笑道。

　　阿飞讪讪一笑，也是想起了当日吊着文言文的味道。但是显然，游戏中的复古气氛不止他一个，很多人玩着玩着就越发往古风方向走。好像是越复古，就越容易融入游戏一样。这一点倒是也有点道理。

　　被云中龙击败的两个人，却也不是一般人。一个叫做双刀，五虎门的大师兄，和金环刀同门，同时这人也是整个魔山派的大师兄。虽然名字叫做双刀，但是他用的只是一把大刀而已。这人的武功在魔山派算得上顶尖了，毕竟能够力压金环刀成为五虎门第一，进而在其他七门的大师兄中脱颖而出，已经证明了他的势力。

　　另一人叫做风信子，却是炼气门的大师兄。练气门顾名思义，以修炼内功，挖掘内功奇效的门派。按理说，江湖上几乎人人都修炼内功，没有不练之人，偏偏练气门能够单独成立一个门派，自有其独到之处。门派中有一些将内功外放、护体、疗伤、伤敌的独特法门。这些法门奇妙无比，远比单纯的用内力结合武功来打斗的技巧要精妙的多了。鼎鼎大名的铁布衫就是练气门的武功。

　　这两人在游戏中也算是一流高手，但是两人联手在云中龙手下，却是输了一筹。不过高手自然也有高手的气度，虽然场面上输了，言语上却不落下风。双刀冷冷道：“云中龙，你倒是做的好事。这一次又是你们华山派挑起门派战，是不是又要做过一场了？”

　　云中龙淡淡道：“谁是谁非，我们都说不清楚，也没必要说清楚。这只是一个游戏，也是一个江湖，若是想要打过，我们华山派自然奉陪。”

　　风信子却是答道：“华山派却是越发强势了。在我们魔山派的地盘，都敢如此放肆！”

　　他这话一出，秣陵城传来一阵骚乱。魔山派的弟子纷纷大声迎合，直指那华山派肆无忌惮。有的人大声道：“华山弟子在我们魔山派，对我们门派新手下毒手，当真是无耻！”

　　也有人喊道：“华山派竟敢杀到我们地盘来，一定不能给他们好看！”

　　“杀光华山派！”

　　“杀光华山派！”

　　喊声原来越大，无数人一起大呼“杀光华山派”，整个秣陵城仿佛是一个巨大的集市，瞬间爆发出轰天的响声。魔山派弟子各个神情激昂，声势大振。

　　云中龙面不改色，忽地放声说道：“秣陵城什么时候成了魔山派的地盘了！这里是系统城市，任何玩家想来就来，想走就走。我们从来都不说华山镇就是我们华山派的地盘，魔山派竟然有着等言语，谁更嚣张放肆，想必大伙儿心里都清楚了。”

　　他这声音用上了内力，在偌大的秣陵城中到处回荡着。两派的人，合在一起数万之多，再加上其他门派看热闹的人，足足有十几万人。而且还在不断的增加着，声音嘈杂混淆，但是十数万玩家，每个人都清清楚楚的听到了云中龙的话。大伙儿心中一凌，纷纷骇然相对。这个云中龙的内力修为，也太厉害了吧！

　　阿飞也是如此想着。按理说，紫霞神功虽然大大有名，但是也不算是顶尖的绝学。至少比起九阳神功、易筋经和神经照这等绝学，是要差了不少的。但是偏偏这个云中龙，修炼了紫霞神功之后，竟然能有如此的内力修为，却是让阿飞大为不解。

　　难道绝学的威力，都是这般厉害吗？

　　一旁的金环刀叹了口气，良久才道：“他的内功又有进步了。了不起！”

　　“绝学都是这样厉害？”，阿飞小声的问了一句。

　　金环刀笑道：“绝学是很厉害，但是关键是修炼绝学的人。云中龙这人得了紫霞神功，勤练不辍！已经将紫霞神功练到了极高的层次，连岳不群都连连称赞。而且他不止学了这一种绝学，听说他还得了一个辅助技能，可以增强内功的修为。这让他的紫霞神功如虎添翼！”

　　阿飞听得连连点头，暗道原来如此。


第0021章 又一个高手

　　游戏中有很多辅助武功，诸如阿飞所学的分光错影，还有一些生活类的辅助武功，如制毒术、制药术、马术等等，都和玩家息息相关。有一些辅助武功可有可无，取决于玩家的爱好。比如一些女玩家就爱好做衣服，那么她可以选择裁缝术，有的吃货乐意在游戏中寻找美食，他自己就可以选择厨术。

　　最有价值，让玩家心动的辅助武功，还是那些对自己武功有加成的。有一种御剑术，可以增强出剑的速度和威力，是游戏中最受欢迎的辅助武功。而长枪门所推崇的顶级辅助武功，则是叫做舞枪术，同样会增加枪法的速度和威力，当然目前为止没有人学到过。

　　至于加内功修为的辅助武功那就更了不得了。人人都修炼内功，大家又不是令狐冲，人家令狐冲可以没有内力凭借一柄长剑就刺瞎了十几个人的眼睛，普通玩家如果没有内力，连一头野猪难对付。

　　因此人们对内功的修炼人都十分热诚。人人都知道，内功的作用非常大，以后也会越来越大。如果能够找到一个内功的辅助武功，将会极大的增强内功的修为，并且与其他玩家拉开一定的优势。就在大家苦苦搜寻这种辅助武功而不可得的时候，云中龙已经凭借紫霞神功的修为和辅助武功的帮助，在内功修为上领先了玩家一大截。

　　刚才他一个人对付双刀和风信子，那两人的武功在玩家之中已经算是顶级了，他们的内功修为一定也不错。饶是如此，这两人联手还是在云中龙的手下输了一筹，可见云中龙的内功何等可怕。

　　云中龙在十几万的玩家面前露了一手精湛的内功修为，顿时震慑全场。双刀和风信子有心反驳，但是自己的实力就在那里，他们之前也交过手，知道这个云中龙的厉害。游戏中第一大门派的第一高手，可不是说着玩的。

　　“秣陵城是谁的地盘不要紧。你们华山派杀魔山派的弟子，还在人家家门口大打出手。云中龙你武功高强，莫非是想倚强凌弱不成？这我可看不下去啊！”

　　便在此时，一个声音忽然远远传来，人群中让开一条道，一人缓步而出，朝云中龙所站立的房屋走去。

　　两人距离的位置尚有不小的距离，但是那人的内功修为也是了得，虽不如云中龙这般震撼人心，至少大伙儿都听到了。阿飞眨巴眨巴眼睛，却是看清了来人，也不用他说出那人的名字，因为魔山派的人已经开始了欢呼。

　　“大剑神！”

　　“是大剑神！”

　　“游戏中的两大高手！”

　　“哇哦，今天可精彩了！”

　　游戏中号称最强的两个人，终于在秣陵城中都露面了。阿飞看着大剑神的背影，心中不由得感慨万千。之前他不知道这人的厉害，因此同坐一个马车也不觉得什么，现在人家大剑神也是在众目睽睽之下出场，他才感觉到了顶级玩家和自己一个新手玩家的差距。不过他转眼一想，没听说这个大剑神是魔山派的人啊，魔山派的大师兄是双刀，以大剑神的修为，如果身在魔山派，早就成了大师兄的不二人选了。

　　转头看那金环刀，他也是激动的看着大剑神，显然是没工夫搭理自己。于是他发了消息给落日。

　　落日回的极快：“怎么样，看到绝顶高手了吧！”

　　“你也在？”，阿飞奇道。这家伙不是说不来的吗？

　　“当然在，两大高手对决，能不来吗？”

　　“我问你啊，这个大剑神是什么来头，为什么会为我们魔山派出头？”

　　“呵呵，你新来游戏，自然是不知道这些事情。大剑神的师承来头我不知道，传说和灵鹫宫有点儿瓜葛”，落日回道。

　　“灵鹫宫，天山童姥的那个灵鹫宫？”，阿飞大惊。这可是一个隐藏门派啊！

　　“不错。不过这都是传说”，落日道。

　　阿飞想了一会，道：“莫非他修炼的是逍遥派的武功？”

　　“不是”，落日肯定道，“至少剑法不是。他的剑法很古怪，带剑气，十分厉害。据说和卓不凡有点儿关系。”

　　“哪个卓不凡，剑神卓不凡，天龙八部里面的那个龙套？”，阿飞问道。

　　“不错。江湖传言他得了卓不凡的传授，习得剑神的武功。没看他的名字叫做大剑神吗，真是人如其名”，落日赞道。

　　“……你说了半天，他和我们魔山派什么关系啊？”，阿飞问道。

　　“亏你还是魔山派的人，这都不知道？大剑神创立了一个门派，叫做兄弟会。他就是兄弟会帮主，而兄弟会中的人，大都以魔山派的高手为根基。双刀，风信子，金环刀，清风等人，都是江湖上的一流高手啊。刚才和云中龙交手的两个人，就是双刀和风信子，他们都是魔山派赫赫有名的人物，你应该知道的”，落日说道。

　　双刀和风信子，一个是魔山的大师兄，一个是练气门的大师兄。阿飞恍然大悟，他总算是明白了大剑神和金环刀他们的关系了。这个大剑神怕是也因为这个缘故，和魔山派的关系也不错。怪不得他出场之后，魔山派不少人都集体欢呼，想来也是因为这个内在联系。

　　“而且这个大剑神和云中龙，一直都号称游戏中的两大高手。他们也不知打过多少次了，基本上旗鼓相当。魔山派中单论修为，怕是没有人能够比得上云中龙，只有这个大剑神可以与之媲美。这样的场合，他怎么会不出场！大剑神剑法厉害，轻功更是号称一绝”，落日点评道。

　　“听口气，你对他感慨良多，推崇有加啊！怎么不支持你们的大师兄”，阿飞感觉到了落日的语气。

　　“云中龙那小子毕竟是气宗的嘛，剑宗气宗不两立！”，落日回答道。

　　“别贫了，一定还有其他理由！”，阿飞对落日很熟悉，知道他不会为了这个大义凌然的理由而鄙视云中龙。

　　“……云中龙比我帅”，落日沉默半天回答道。

　　“嗯！”，阿飞很满意这个答案。说实话，身为男人他也因为这个理由而同样嫉妒云中龙。不过嫉妒归嫉妒，这丝毫不影响云中龙人家的形象。

　　就在阿飞和落日聊天的时候，云中龙和大剑神的废话也说完了。这毕竟是一个游戏，游戏中并不需要多少啰啰嗦嗦，总之就一句话，话不投机半句多，说来说去最终是武功算数。云中龙和大剑神先是言语交流，旋即相互攻讦，两人旋即各自抽出武器，扭打在一起……

　　说扭打在一起不好听，也不准确。只见当时大剑神刷地一声抽出背后的长剑，那柄长剑和别人不同，剑刃极宽，颇有些宽刃剑的味道。而他内力一催，一道剑气从剑尖迸发出来，如活物一般摇摆着。

　　众人惊呼一声，道：“剑气！”

　　而大剑神则毫不停留，他说话的时候就一直往云中龙的方位走去。等到他拔出长剑，脚步忽然加快了，疏忽间身影闪动，他一下子掠过了十几丈的距离，长剑如水，已经朝云中龙笼罩了过去。

　　“靠，这么快！”

　　“绝学轻功吧！”

　　众人又是一阵惊呼。有人说这是凌波微步，有人则是反驳凌波微步的长处不是长途奔袭，这应该是少林的一苇渡江。但是又有人反驳一苇渡江是平地轻功，这应该是武当的梯云纵，没看到那大剑神是一下子飞到了天上吗？更有人说都不是，大剑神并不是这三派的弟子，怎么会学到这三派的绝学轻功呢？

　　总之无论别人怎么说，大剑神的轻功已经大大的震惊了众人。他已经和云中龙交上了手。长剑在手，剑光如水，脚下的步伐却是诡异而多变。大剑神在屋顶之上一沾即走，长剑更是闪烁着朝云中龙挥去。卓不凡所创的剑法果然是不同凡响，竟然能够化成三寸的剑气，刹那间屋顶之上剑气纵横，天空上满是大剑神的影子。而云中龙也不遑多让，他也是抽出长剑反击，一道紫气笼罩身体周围，大剑神的剑芒一接触到紫气，两者便是就差缠在一起，竟然是不分上下。

　　玩家们都静声屏气，聚精会神的看着两大高手的对决。


第0022章 比试

　　两人分别代表了当前江湖上玩家的最高修为。云中龙内力修为惊人，剑法显然也到了高级剑法的境界，稳扎稳打，宛如泰山。而大剑神剑法是绝学，其轻功造诣也相当惊人，阿飞甚至怀疑这个大剑神的轻功也是绝学。武学修为的差异，导致了他们的战斗方式也决然不同，但见场面上，大剑神整个身子绕着云中龙转着，宛如一个陀螺一样。

　　两人各有优势，因此比试的方式后面就逐渐发生了变化。一开始云中龙还会移动脚步，用一些小巧的手段拆解大剑神的剑招。但是打到后来，两人便是各自使出真实的本领，大剑神如疾风骤雨，轻功发挥到了极致，整个屋顶之上八成都是他的身影，顺带着扫罗四面八方的剑气白芒。而在这一圈的白色之中，那一团紫色如浪涛之中的顽石，岿然不同。云中龙干脆不再移动，而是站在原地挥剑。但见大剑神攻来，便是一剑刺出，风势威猛，隐然可闻风雷之音。

　　两人你来我往，招数精妙，内力浑厚，打起来当真是赏心悦目。阿飞看的目瞪口呆，暗道这才是武侠，这才是江湖！相比较起来，自己学的几个枪法，更像是传统游戏中的技能，而不是武功。武功应该怎么样？传统中华武学已经将其演绎到了一种极致。辗转腾挪，横练功夫，都是一种美学。至于那些传闻中的武功，诸如六脉神剑、天外飞仙，更是不能用言语来形容了。

　　不只是阿飞，整个秣陵城的玩家们，都看的如痴如醉，竟是都忘记了要再度比斗。想来也是，目前是两个玩家的大哥级人物正在对决，其他的小人物犯不着上前去抢镜了。一来抢风头都不是一件让人欢喜的事情，二来，其他人的武功在这两人面前施展出来，多少有一些班门弄斧的感觉，不免贻笑大方了。

　　此时的打斗越发激烈，两人的武功各有妙招，阿飞有心想问一问金环刀这里面的一些知识，但是金环刀似乎正沉浸在那两人的比武之中，对阿飞的问话置若罔闻。于是他只能转向他人。

　　不得不说，顶级高手的比试，还是挺具有吸引力了，阿飞连发了好几个人，落日、镜中人、水中月，还有赐你一枪，竟然都得不到丝毫的回答。他认识的人中，清风和追云不太熟悉，他也没有去打扰人家，估计也是和金环刀一样对武学较为痴迷。阿飞叹了口气，暗道这不过是个游戏，那两个人也不过是一堆跳动数据，有必要这么认真吗？

　　不过他不知道，在场的高手们，之所以这么全神贯注也都是有原因的。那两个高手代表玩家的最高成就，但是其他人也都有这个往上攀登的意愿。学一学别人的战斗技巧固然是一种收获，而熟悉对方的招数也是一种必不可少的情报收集。万一哪一天自己对上这两人的一个，也不至于全无准备。

　　问了一圈没有人回应。出乎意料的，风衣玲竟然回了他。

　　“你问我什么？”，神经大条的长枪门大师姐不明所以地说道。

　　“我是说，云中龙刚才用的那一招，从下往上挑的是什么剑法？”，阿飞问道。

　　“……我怎么知道？我有没有再看。”

　　“那你在做什么？”，阿飞大奇。这个时候竟然还有不观战的人。

　　“有一家首饰店被打破了墙。我正在想着从破损的墙捞出两个首饰出来”，风衣玲回答道。

　　“靠，这也行！”，阿飞惊讶道，“可是现在高手正在比试，你难道不观摩一下啊。”

　　“……我已经看过好几次了，不看也知道。这两人半斤八两，不会分出高下的”，风衣玲说道。

　　“你真没有一个武林人士的觉悟，高手对决，再怎么说也有所收获，说不定能够领悟什么武学啥的？”，阿飞说道。

　　“你脑袋有问题啊，这里是游戏，比武的两个人是玩家，不是NPC。如果是NPC之间比武，观看的玩家说不定有机会领悟一些武功。你现在就是看破了脑袋，也不过是头昏眼花，没有半点儿武功可以学，新手！”，风衣玲用犀利的言语表达了对阿飞的鄙视。

　　“你这人真是无趣，一点儿江湖情调都没有”，阿飞对风衣玲深深地鄙视。

　　“如果江湖情调能换首饰，我天天有情调”，风衣玲不以为然。

　　收起来消息，阿飞愣了一会，却是灰溜溜的看了四周一眼，忽地跳下了屋顶。而那全神贯注观战的金环刀竟然都没有留意到阿飞的举动。在地面上，阿飞左拐右拐，终于在不远的地方看到了蹲在地上的风衣玲。

　　此刻她正在出神的盯着一面墙，墙上面有个洞，看样子应该是被兵器砍破的。洞口并不大，但是隐然可见一个黑色的木头柜子，上面摆了几个首饰盒。洞口的位置不高，因此风衣玲只能是蹲着，那样子颇像是看蚂蚁打架的小孩子。

　　阿飞凑过头去，问道：“弄出什么东西出来了？”

　　风衣玲转头看了他一眼，却是撇撇嘴道：“你怎么不看了？”

　　阿飞摸了摸下巴，叹道：“看一会就行了，看多了伤自尊。我这点儿武功，估计也看不出多少奥妙出来。就会想弄个清楚他们用的武功。”

　　风衣玲不假思索的道：“大剑神的武功我不知道。云中龙用的紫霞神功，希夷剑法，还有养心决。”

　　阿飞大奇：“你怎么知道的？”

　　风衣玲没有回答他，只是继续默默的盯着这个洞口。

　　阿飞知道她或许不愿意说，便是也放弃了追问。至少他是已经得到了自己想要的信息。作为一个游戏新手，他也对风衣玲的这个举动十分好奇，于是很快便发扬了“好奇害死猫”的历史典故。

　　“听说你这边有好处拿，我来看一看。到底怎么把这个首饰弄出来？”

　　风衣玲笑道：“你这个人倒是挺实在，好处可不是那么好拿的。你看，洞里面有个首饰盒，不过现在洞口不大，我不太好弄。而且破损的不够彻底，我决定用一根绳子套住了……”

　　“哗啦”一声，阿飞收起了长枪，神色傲然的看着风衣玲一眼。旋即他手伸进去，在那个被扩大了好几倍的洞口里面摸索了几下，掏出几个盒子，随手扔给了风衣玲。不过想了想，他还是从风衣玲手中拿回来一个，揣到了自己的怀里。

　　“你真是个白痴啊，既然墙都破了，干脆让它破的更厉害一些不就行了！搞什么绳子，真是够傻的”，他鄙夷的看着风衣玲，言语之中充满了智商的优越感。

　　风衣玲呆了半晌，旋即叫到：“你搞什么，你打破墙干什么？”

　　“不打破墙，你手里的首饰盒能拿出来吗？”，阿飞神气道。

　　风衣玲用一种看白痴的眼神看了他一眼，叹气道：“新手就是新手。你这么做，可是犯了盗窃罪啊！”

　　阿飞本来得意洋洋，被这句话吓了一跳。盗窃罪，游戏中也有盗窃罪？

　　“本来这房子是被其他玩家劈坏的。我只要不破坏这个洞口，拿出里面的首饰，那么这东西就算是丢了，但是罪名会归到那玩家的头上。你现在一枪把它捅开了，伸手拿出来首饰，这罪名就是你的。你完了，准备坐牢吧！”，风衣玲说道。

　　阿飞惨叫一声，用古怪的声音道：“不是吧！你用绳子套出来，和我用手拿出来有什么区别？你这样也要坐牢的。”

　　“你这个笨蛋。我有盗窃辅助技能，可以不受系统惩罚的偷东西。当然这里面有很多限制，比如不能直接接触物品，可以用绳子、棍子什么的。要是能直接同手拿，何苦在这里发呆来着”，风衣玲吼道。

　　阿飞说不出话来了。因为他看到了两个穿着黑衣服的捕快，嗖地一声出现在了自己的身边，这个速度简直不是任何轻功所能比。旋即一根冰凉的铁链套在了头上，系统提醒：你犯了盗窃罪，收押大牢。

　　正在这个当口，比武的地方传来一阵喧哗，一道雪亮的光芒冲天而起，伴随着紫色的气团，绚烂无比。风衣玲大叫一声：“出绝招了，要到了最后了。”

　　阿飞挣扎哭喊：“我也要看……”，但是话还没有说完，已经被俩捕快捂着嘴，风一般带走了。


第0023章 坐牢

　　苦命的阿飞被捕快带走，错过了比武最高潮的时刻。他沮丧万分，等到回过神来的时候，已经被带到了一个叫做衙门的地方。不过这个衙门可奇特了，和阿飞之前的想象完全不一样。

　　宽敞的弄堂，两边各一排捕快，这还是普通的。关键是衙门两边的墙上各自写了一排字，阿飞一看当场晕了。左边是“坦白从宽”，右边是“抗拒从严”，中间是一个偌大的标志，却是写着“110”。一个县官模样的人冷冷的看着他，眼中不带任何的感情。

　　“玩家苦命的阿飞，利用城中混乱局势，趁机破坏房屋盗窃财物……”

　　“大人，您这是衙门吗？”，阿飞忠实的执行了玩家的权力，对这个看似黑狱的地方表示了质疑。玩家也是有申诉权的，自然是不能让系统为所欲为。

　　“这是游戏中的衙门。游戏一开始用了古代的审犯方式，但是玩家大都不以为然，丝毫没有尊重本官的意愿。这造成了游戏中犯罪之事屡禁不止，反倒是有猖獗之势。后来决定改版，将现实中的警局一些特征移进来。据不完全统计，九成以上的玩家看到这些标志，均是心跳加速，不敢顽抗。游戏中的气氛也顿时一清，你还有什么疑问？”，大老爷冷冷说道。

　　“……没了”，阿飞是绝对没有表达任何疑问的意思了。他现在也是心跳加速，不敢看那两排字。

　　“玩家苦命的阿飞，利用城中混乱局势，趁机破坏房屋盗窃财物，经查证属实，本官判定玩家犯盗窃罪。处罚如下：玩家需上缴被盗窃物品，如不能上缴，则是十倍银两赔偿。另，玩家坐牢两个时辰，罚款100银两，以示惩戒。鉴于玩家道德败坏，身为匪类屡教不改，惩罚加倍，坐牢四个时辰，罚款200银两。”

　　大老爷念完了之后，阿飞已经目光呆滞。

　　“大老爷，我虽然道德不高，但是这也是我第一次犯罪啊！谈不上屡教不改……”，他申诉道。

　　四个时辰啊，就是八个小时，这哪里能够受得了。江湖匪类人人喊打，在这里更是得到了尤为的重视。

　　“谁让你是匪类呢。”大老爷面无表情。

　　阿飞泪流满面，旋即说道：“如果我能赔偿，是不是会轻判一些？”

　　“可以考虑。经过计算，你需要付37000两银子。付款之后，你的惩罚可以减半，总计需坐牢良个时辰，罚款100两！”，大老爷说道。

　　“噗！”，阿飞这次流的不是泪，是血。37000两银子，没错，阿飞重新数了数，后面是三个0，就是三万七千两银子。按照罚款十倍计算，那阿飞他掏出的三个首饰盒，市场价值有3700两。这东西真这么值钱？不会是大老爷贪污受贿，私自弄小金库吧！

　　阿飞数了数自己的银子，今天打家劫舍加偷袭，拼死拼活，加上以前的积累，总计不够300两，连一个零头都不够。他发了消息给落日等人借钱，但是他们均一概不回，估计还是沉浸在比武之中。只有风衣玲回了，自然是知道阿飞坐牢的事情，便问道：“罚款多少？”

　　“37000”，阿飞回答。

　　“你多打了两个0吧”，风衣玲说。她估摸着顶多几百两，370两刚刚好。

　　阿飞心中一抖，用防止篡改的方式发了回去：“三万七千两整。要不要我用大写来回答你。”

　　风衣玲先是回到了一个“啥！”，然后沉默了半晌，又回了一个“谢谢你的首饰啊！”

　　阿飞不懂，问道：“什么意思？”

　　“你这罚款估计是交不起了。我或许能凑个几千两，加上我哥也凑不齐一万两银子。即使是我发动所有的朋友，也不见得能凑齐。再说了，凑齐之后你有能力还吗？”

　　“……还不起！”

　　“这就是了。你就慢慢做牢吧，这两件首饰就权当你送我了。我就奇了怪了，不就是三件首饰吗，怎么这么老贵。我看完了我手中的两个东西，一个护腕一个戒指，顶天了合在一起卖100两，普通的很啊！”，风衣玲说道。

　　“我哪里知道！”，阿飞怒吼。他有心说那大老爷中饱私囊，趁机捞油水，但是他不敢。面前这家话很显然不是好说话的人，他阿飞已经被系统玩了好几次，深知不能得罪NPC的道理。可是要做四个时辰的牢，这简直就是活受罪啊？

　　看到阿飞一直沉默不已，大老爷冷笑一声。

　　“估计你是赔不起了。这也好办。玩家拿不出赔偿，惩戒再加倍，共计坐牢8个时辰，罚款400两银子。时间到了，带下去！”，他大手一挥，捕快们大喊威武，两个人上前拉起阿飞便是往外拖。

　　系统提醒，他身上仅有的一点银子已经被强制扣光了。阿飞大吃一惊，暗道我不是还不起，我身上还有一个首饰没拿出来呢。他正准备说缴公的事情，捕快们“丢”地一声已经作弊般启动了传送技能。下一刻白光消散，阿飞已经被扔到一个单独的牢房里面，阴暗潮湿的气息扑面而来，系统已经出现了一个提醒，目前正处于坐牢阶段，而且还有一个倒计时的时钟。时间共计8个时辰，也就是16个小时……

　　“放我出去，我要申诉，我要见大老爷！”，阿飞反应过来，怒吼着跳起来，抓住了两根栏杆，用力的框框摇晃。在外面看来，阿飞显然是声泪俱下，一副窦娥冤的模样。而两个捕快显然对这一幕很熟悉，各自面不改色冷冷的转身，一步一步的走了。

　　“靠，来的时候这么快，走的时候又踱着步子了。我要见大老爷，我要申诉”，阿飞大怒。

　　“吆，兄弟，第一次坐牢啊！搞得和电影一样”，不远处传来一声调侃。旋即牢里面笑声满天，看来这里还有不少同道中人的。当即有人接口，道：“进来的兄弟都是冤枉的，大家都这么说！”

　　“哈哈哈！”

　　众人再度轰然大笑，全然不顾阿飞的愤怒。阿飞也愣了一下，旋即道：“我真是有事情要说。”

　　一人笑道：“我劝你还是算了吧。说得越多，暴漏的越多。你也不想再加罚吧！这是我们的经验，兄弟你最好能听一听。”

　　“我不一样，我有证据的”，阿飞怒道。

　　“我和你一样”，那人笑道，“我自以为我有证据，结果申诉。证据被采纳了，不过大老爷说我之前不提供，后来才拿出来，是藐视他老人家。于是又加了一个时辰，我那证据只够我减缓半个时辰，这简直就是给自己找麻烦啊。”

　　阿飞一听愣住了，暗道系统真的如此无耻？他心中一突，联想到游戏以来的生涯，感觉到还真有可能如此。自己上缴了怀中的首饰，估计也减了不多少惩罚，而自己身为匪类，反倒是会被那大老爷借题发挥，若是弄了一个藐视大老爷，就真的成了屡教不改了。

　　想到这里，他一颗心冷了下来，不敢再言语。打量了一下周围，发现这里还真是宽敞。看样子应该是地下，偌大的一个地方隔离了数十个大大小小的房间，每个房间都是如监牢一般，外面套了一个笼子，里面放了一些板凳什么的。不少牢房人满为患，叽叽喳喳的。看来游戏的武侠气氛还挺浓烈，想来是打架斗殴的多。

　　不过让阿飞哭笑不得是，在这里坐牢的都没有坐牢的觉悟，大伙也都是不急不慢，毕竟是游戏嘛，又不是真的坐牢。他进来之后，也就是靠近他的几个人看了看他，其他人继续忙自己的事情。什么事情？打牌，打麻将，四人一桌，热闹非凡。牢里面没有其他事情，也只能这样消磨一下时光，吆喝之声此起彼伏，宛如棋牌室。

　　不过阿飞郁闷的是，他的牢房只有他一个人。其他牢房人多的要死，占个位置都难，而他这边却冷冷清清，几十平米的房间就他一个，阴暗的空间里，长长的板凳透着冰冷的光芒。


第0024章 奇怪的赃物

　　“兄弟，你怎么一个人一个房间？”

　　先前和他说话的一个玩家问道。这个玩家和阿飞离得最近，他牢房里有不少人，已经凑了三桌麻将了。但是那人不知道为什么没有上桌，只是坐在一旁饶有兴致的看着阿飞。

　　说两个牢房近，其实也是差了一个房间的距离，大概有个二十多米，聊天倒不是问题。阿飞也是不知道怎么回答他，只是叹口气，缓缓坐下道：“我哪里知道。稀里糊涂的被拉了进来，也不愿意被一个人关着。”

　　那玩家笑道：“监狱是根据玩家犯罪的程度来分的，一个时辰以内是一个范围，两个时辰以内在一片。两个时辰到四个时辰是一个地方，四个时辰到六个时辰是一起的，以此类推。兄弟你被安排到那里，一定是判的时间不少啊！至少今天和你在一个水平的玩家是没有了。”

　　阿飞嘿嘿一笑也不说话。他被判了8个时辰，这也是极少见的严重了。但是说出来又不好意思，人家还以为自己犯了什么大事呢？他转开话题问道：“你为什么进来的？”

　　那玩家笑道：“摸了一个MM的手，被判了流氓罪。”

　　阿飞目瞪口呆，竖起大拇指道：“牡丹花下死，做鬼也风流。兄弟很男人啊！”

　　那玩家哈哈大笑，得意非凡，似乎是也很为自己自豪，丝毫不为自己耍流氓的举动羞耻。他也是问道：“你怎么进来的？”

　　“盗窃罪”，阿飞言简意赅地说道。

　　“恩，没有技术含量。财物这种东西算什么，不值得冒险。偷盗的最高境界是什么，你知道吗？”，那玩家问道。

　　阿飞摇摇头，表示不知。

　　“自然是偷心啦”，那玩家笑道，“像是传说中的盗帅一样，偷走女人的心。这才是盗窃的最高境界啊。”

　　阿飞张张嘴说不出话来，显然那是一个爱好泡妞事业的玩家，和自己似乎还不是一路人。他问了那人名字，果然对方的名字已经透露出他的职业向往，那就是“偷心的帅哥”，他有心将这个偷心的帅哥加为好友，但是系统提醒他，坐牢期间好友功能关闭，且不说不能加好友，就连发消息都不行。

　　阿飞一下子呆了，发消息都不行，那他怎么熬过这16个小时？

　　偷心的帅哥似乎是看不到阿飞的呆滞，自顾自地说道：“我被判了两个时辰，已经快结束了。一会兄弟我就出去了，留个名字呗，咱们也算是狱中好友。”

　　“我是苦命的阿飞”

　　“阿飞，恩这个名字不错”，偷心的帅哥点头说道。

　　“不是阿飞，是苦命的阿飞”，阿飞提醒道。

　　“苦命的阿飞……哈哈，果然是够苦命的。凡是来坐牢的，哪一个不苦命呢？”，偷心的帅哥笑道。

　　阿飞就这样和他聊了一会，也算是平复了心中的激动情绪。那个偷心的帅哥讲述了他偷心的往事，虽然成功率不高，但是也颇有些意思。游戏中对女玩家的保护还是挺多的，如果不经过女玩家的同意就上前发生肢体接触，系统会直接将你判为流氓行为。轻的坐牢，严重的就地斩杀。屡教不改者杀回新手村，甚至连武功都能够爆掉。

　　而这个偷心的帅哥显然是属于轻罪犯的类型，他虽然号称要将泡妞事业发扬光大，但是也顶多用一点小手段，牵牵小手罢了。其实他这一次被送进来，也是有一半是人家对方诬陷的。对方属于那种职业骗男人钱的，和他牵个手之后，发觉他是个穷光蛋，一气之下将他告了。于是偷心的帅哥就这样被送了进来。

　　“你不生气？”，阿飞奇道。这样被女人骗毕竟不是好经历。

　　偷心的帅哥哈哈一笑，道：“犯得着吗？我们俩一个愿打一个愿挨，我不过是做了一会牢。她吃亏大了，两只手都被我牵过。哈哈！”

　　阿飞对此人无语，简直不知说什么好。不过还没有等他们再聊，那帅哥的时间已经到了，他和阿飞打了一个招呼，忽地一声从牢里不见了，应该是系统将他带走。阿飞一个人发了一会呆，百无聊赖，便是四处看了看，连墙壁和板凳都被他巡视了好几遍，终于是发现不了有趣的事情。

　　毕竟是十六个小时，尤其是坐牢的时间，阿飞第一次体会到什么叫做度秒如年。他现实中是标准的老好人一个，遵纪守法，从来没有不良记录，就连开车也极少有违规的事情。没想到到了游戏中，先是不小心成了匪类，然后又稀里糊涂做了牢，真是开人生之先河。

　　过了一会，他想起自己的武功，决定好好理一理自己的所学。现在的他，等级是19级，之前因为被杀了一次，又杀了别人几次，所获得的经验让自己反倒是升了一级。他终于是明白切磋比武的好处了，这比打怪升级快的多了，也有趣的多了。至于武功方面，一个高级枪法一往无前，然后就是初级枪法。内功是最基本的中级内功，辅助技能是分光错影。除此之外……除此之外就什么都没有了。阿飞悲哀的发现，自己学的真是很少。和那些高手眼花缭乱的武功比起来，简直是寒碜多了。

　　而一身标准的新手装备，更是让他没有半点儿的高手气质。现在的他身无分文，除了，恩，阿飞摸出了怀中的一个首饰盒。这个让自己坐牢的东西，怕是自己身上最值钱的玩意了吧。那时他随手从风衣玲手中拿过来的，也不知道是什么玩意。百无聊赖之下，他打开了盒子，里面是一个黑乎乎的东西，非金非铁，看不出材质。

　　牢房是阴暗无光的，这是全天下监狱的统一特色。游戏中的装修也是这样，阿飞把这个玩意凑近到了眼前，睁大眼睛看着，竟然发现自己并不认识。这既不是一个装饰，也不是一个护腕，更不是什么武器，黑乎乎的没有标志，如果在外面扔到地上，说不定经过的人都不会看一眼。谁曾想它会放在一个首饰盒里面，价值不菲？

　　阿飞忽然想到，风衣玲明明说那两个首饰一般，合在一起也就100两银子，那么剩余的3600两岂不是就这个玩意了。想到这里他心中一热，暗想莫非这东西是黄金做的？岂不是他熬过了16个小时以后，将这东西一卖，自己也算是半个有钱人了？

　　他苦中作乐，发现自己终于找到了一件值得庆贺的事情，郁闷知情也是稍减。尽管这是唯一的一件好事，但毕竟也不是一张摆满了杯具的桌子了。而现在唯一能做的，除了发呆，应该就是自己练内功了。这个不需要花费金钱和药，只需要盘膝而坐，运转内力。只要不断使用，内力的熟练度就能增长，增长到一定程度，等级会上升，内力的点数也会增加，相应的混厚度强了，武功的威力也就强一分。

　　当然这种修炼方式不如战斗中使用内力来的快，盘膝而坐只是一些玩家不愿意吃药，或者无聊的时候发呆用的。阿飞现在就很无聊，反正他的牢房里也没有其他人，于是便原地打坐，自行修炼起来。

　　也不知是过了多久，忽然有人喊自己的名字，他睁眼一看，那不是偷心的帅哥吗？他怎么又进来了？

　　果然那个偷心的帅哥看到了阿飞，连忙挥手，神情愉悦。他一面挥手一面道：“兄弟你厉害啊，我出去了两个小时，你还在坐牢。”

　　阿飞心道才两个小时，你又进来了，也不知是又祸害了哪一家的姑娘？但是他脸上还是带着笑容，毕竟练功这一会也是挺无聊的，来个人聊天也挺开心。两人就这般闲聊着，半小时之后，那帅哥又忽地消失了，显然是这一次只坐了半个小时的牢。

　　阿飞又一个人，只能是再度练起了内功。时光悠悠，等到他又被一声招呼唤醒的时候，又看到了偷心的帅哥那熟悉的脸。

　　这一次他是面带惊讶，大声道：“兄弟，我服了你了。你判了多久啊！我出去了三个小时，你竟然还在！前前后后，都有六个小时了，我都三进宫了，你还在坐牢中！”


第0025章 坐牢的传说

　　偷心的帅哥声音很大，毕竟他和阿飞的牢房还有点儿距离，需要喊出来的。他这么一喊，顿时不少人的目光被吸引了过来。更有不少人也是惊讶的插话，隔着老远打量着阿飞的方向。

　　“谁啊，这么牛！坐牢都做了六个小时了！”

　　“六个小时还没出去啊，他一定是做了大案子吧！”

　　“杀了不少人？不对啊，他还穿着新手服，明显是个新手啊！”

　　“笨啊，大概是杀的衣服都掉了，所以才穿着新手服。”

　　“咳，我告诉你们吧，听说外面些高手，专门穿着新手服，引诱一些心怀不轨的人。等他们出手，就是自卫反击，将那些人都杀了，还不犯罪。”

　　“莫非就是他。可他还是进来了，说明犯罪了啊！”

　　“谁知道，说不定是他的计划失败，奋起而杀人了！”

　　“也对啊……”

　　……

　　就这样，大伙儿看阿飞的表情瞬间不同了，仿佛是在看一个惹不起的恶魔一般。阿飞便是一直坐在那里听着，心中真是哭笑不得。谣言的威力是无穷的，他已经领悟过了，没想到在监狱中再度领会了一次。

　　不过他也懒得说话，只是和那偷心的帅哥扯了几句，然后又自顾自的盘膝而坐，修炼自己的内功去了。不少人向偷心的帅哥打听阿飞的名字，很快不一会儿，苦命的阿飞这个名字已经在牢里面迅速传播起来。在阿飞闭目练内功的时间里，人来人往自然是有的，新来的人会听到有人谈论，便会凑过来听几句，而老人走了之后，新来的人又会口口相传，继续传下去。

　　又过了几个小时，阿飞从百无聊赖的内功修炼中恢复。他觉得自己的腰有点儿酸，便是站起身来，伸了一个懒腰。他这一站不要紧，牢里面瞬间安静了，原本打麻将，斗地主的那些人，也都默契的停了下来，目光炯炯的看着他。

　　阿飞很奇怪，他们这是怎么了，自己难道有什么不同，莫非是练内功练出花了？看看自己的双手，没有什么变化，又抬头看向那些人，所有人都吓了一跳，不敢与他目光相对。凡是他看到的地方，大伙儿都转过头去，深恐被这个杀人狂给盯上了。

　　阿飞自己不明白，但是他也懒得打听。系统提醒，自己还有8个小时，也就是说，自己坐牢已经坐了一半了。对这个消息，阿飞不知道自己是该哭还是该笑，只是叹了一口气，兀自在牢里面走了几圈。

　　因为牢里面的人都盯着他，尽管是偷偷摸摸的，但是也让他不舒服。于是他不管众人，活动够了之后，继续盘膝而坐，修炼内功。就在他坐下之后，牢里面的气氛一下子轻松了很多，仿佛是温度从冰点跳回到了春天一样。打牌的声音，打麻将的声音也都慢慢的响了起来。更多地却是低声聊天的声音。

　　“看到了吧，他就是那个传说中的人”

　　“太可怕了！”

　　“他一站起来，我都感觉到了一股杀气。内功情不自禁的被压制了。”

　　“我听牢里的人说，他已经在这里很长时间了。很多人来了好几次，都看到他坐在那里，也不说话。”

　　“不是吧。”

　　“就是的。我朋友和我说，他的一个朋友半年前来坐牢就看到他了，后来经常看到他，每次来他都在这个牢房里面。坐在那里不说话，就一个人闷声练功。”

　　“靠，半年啊！这家伙是不是被系统给终身监禁了。他干了什么啊！”

　　“这你都不知道，他杀了十万新手，牢里面都传疯了。”

　　“十万新手，我怎么没有听说过”

　　“……系统封锁了。怕影响不好，这个事情只有一些坐牢的人才知道。我也是私下里听他们说的。”

　　“这人太牛了，他叫什么名字啊？”

　　“苦命的阿飞！”

　　……

　　阿飞坐在那里，内功刚刚开始运转，但是耳边还是能够听到这些对话。他气息一乱，差点儿吐出血来。实际上他已经深深的被自己给震惊了。杀人狂魔是什么怎么回事？十万新手是怎么回事？半年牢，那是多长时间？自己总共判了8个时辰，16个小时而已，怎么冒出一个终身监禁的典故。我就是有本事把全游戏的玩家都杀了，也做不到半年牢吧！

　　他有心站出来辩解一下，但是又怕那些人不相信。毕竟没有真凭实据，坐牢的时候系统也没有给个发票证明啥的，空口无凭啊。就这样人们继续进行他们的传闻，阿飞却是自顾自的修炼自己的内功，渐渐地物我两忘。

　　尽管盘膝而坐修炼内功，效率不如战斗比试来得快。但是长时间的修炼，就胜在了一个持久，而且阿飞练得是中级内功，刚刚开始，这让他有的练了。他有些庆幸，如果当初练的是中级枪法，他现在可就有的无聊了。毕竟在牢里面修炼枪法十分不方便，施展不开不说，也没有可以使用武功的对象。

　　8个小时的修炼，中级内功大有长进，阿飞甚至能够感觉到内力运转正在一丝一丝的强劲。这个感觉让阿飞也有了一点欢喜，只要能够感觉到一点儿进步，他就有无穷的动力。当即是继续加把力气。

　　10个小时之后，系统终于发来了消息，中级内功升级了，从一级升级到两级。

　　游戏中的武功都是有级别的。普通的中级武功能够有三级，初级武功只有一级，也就是不能升级。但是到了高级武功，就可以修炼到五级。而绝学，大都是七级以上，甚至更高。每升一级，威力就大大的增加，幅度各有不同。绝学乾坤大挪移就是七层，每一层威力无穷，小说中也有描述。独孤九剑分了九层，号称天下第一武学的葵花宝典，直接被系统分成十层。据说练到最高境界，就是天人化一万物滋长的要道……

　　听到这个消息，阿飞差点儿就要跳起来庆贺一番。游戏中虽然武功很多，但是想要武功精湛，就要勤修苦练，这是系统说的。所谓勤修苦练，实际上就是要多用武功，让自己的武功升级，从而拥有更大的威力。这个道理，大伙儿都是懂得的。

　　只是武功升级并不是那么容易，要是随随便便就能把武功给练到了顶级，那游戏还玩个屁，开个一年就倒闭算了。阿飞修炼的是中级内功，说起来升级的难度也不大，极少有人连续10个小时盘膝修炼中级内功，说起来阿飞也算是游戏中的第一人了。在牢里面心无旁骛之下，系统终于给予了阿飞这个奖励，这就是内功升级。

　　尽管是中级武功，阿飞也是获益良多。内力浑厚程度比之前增加了五成。这意味着他可以有更多的内力也可挥霍，也意味着自己的一往无前的威力也提升了。因为一往无前是依靠内力多少来决定攻击伤害的。

　　有了这个系统奖励，阿飞兴致勃勃。他马不停蹄，继续将一腔热血全都投入到了内功的修炼中。二级中级内功浑厚了许多，每一次运转的所能够感受到的进步似乎也多了一些。这让阿飞由衷感觉到欢喜，时间就这样在他一次次的内功循环中过去了。

　　12个小时

　　13个小时

　　14个小时

　　……

　　斗转星移，时光荏苒。恩，尽管形容的不够切且，但是对于阿飞来说，就是这样的。牢里面的人来了又走，唯独他一个人坐在一个牢房，重复而兴致勃勃的感受到内功的变化。而关于他的传说，也在牢房中不断地传播者，流传着。据说最新的版本，是这个苦命的阿飞，自从游戏运行以来，就一直在牢里面坐着。至于原因也是五花八门，屠杀十万新手的典故已经被否决了，因为大家觉得10玩新手的性命也不足以让他做这么长时间的牢，更是配不上他的身份。

　　终于，阿飞收到了系统提醒：16个小时的时间到了。他有些惋惜的停下了内功的修炼，尽管感觉到内力的汹涌澎湃，但是依旧没有再度升级。武功想要升级，毕竟还是需要时间慢慢来积累的，哪怕是中级武功。

　　饶是如此，阿飞现在的内力，比当初刚进监狱的时候，已经强大了不止一倍了。从量上来说，现在是以前的两倍多，接近于三倍。从质上来说，两级的中级内功，自然要比一级的内功要强上一些，大致体现在运转速度、出手速度、恢复速度上。

　　他忽地站了起来。便在此时，牢里面再度安静了下来，静的连一根针都能够听得到。


第0026章 自由

　　所有人都惊恐的看着他，停下了手中的动作。

　　阿飞已经对这样的画面有了免疫力，他抖了抖酸麻的胳膊，看着时间最后倒计时的一分钟，等待着传送出去的那一刻。不知道为什么，看着大家都在盯着他，阿飞觉得应该说点什么，似乎别人在期盼，他也要有始有终。

　　“你们好啊！”，阿飞抛出一个最常见的问候。

　　“啊！”，所有人大吃一惊，脸色大变。一个正在打扑克的玩家手一软，扑克落了满地都是。但是大家都没有注意到，只是盯着阿飞。他们都在想，这个狂魔不是一直在修炼武功，不说话的吗，传说中他一说话就会杀人。他曾经屠杀过无数的NPC高手（新的传闻），我们这些人还不够他塞牙缝的。

　　阿飞意识到大伙儿的态度，也知道自己的传闻，便是笑笑道：“大家不用怕，我马上就要走了。”

　　没有人回答，因为不敢回答。

　　阿飞叹了口气，道：“要从这里出去了，还有点儿想念。”

　　这句话是他自言自语的，也是说给自己听的。半晌之后，一个人鼓起勇气，弱弱地问道：“前辈，是要出去了吗？”

　　阿飞心想我怎么成了前辈了？不管怎样，总算是有人和他说话了。于是点点头，道：“出去了。时间已经到了，唉，其实坐牢也不错。我也挺有收获的。”

　　这句话停在其他人耳中，却是截然不同的味道。时间到了是什么意思，难道要开启一轮新的血腥屠杀？坐牢也不错，他脑袋有问题吗，我们都是消磨时光，他竟然还有收获。看来能够被称作传说中的人，一定也有其特殊之处啊。

　　过了一会，那人又弱弱地问道：“敢问前辈，是什么收获啊？”

　　阿飞笑道：“你要是一个人坐在这里，一定会明白我说的话。恩，你叫什么名字，出去我找你……”

　　便在此时，他全身笼罩在一片白光之中，忽地一声不见了。

　　牢房安静了半晌，顿时间爆发出一阵呼喊嘈杂。其中有人说着“不见了”“飞走了”“出关”的言论，而大伙儿的注意力也转到了那个说话的人身上。因为阿飞临走前说的那句话，隐然带着一些恐吓的味道。“出去后我找你”，听听，就像是“放学后有本事别走”一样的。而大伙儿看着那人的眼神，显然就是“你已经完了”的味道。那个人却瘫坐在地上，暗暗抽自己嘴巴，为什么自己要这么多嘴……

　　……

　　阿飞出现的地方，依旧是衙门。时隔16个小时，再看到这“坦白从宽”的言论，他心里说不出的亲切，即使是那大老爷的冷脸也热情了很多。

　　那大老爷打量了阿飞一眼，点了点头，道：“玩家苦命的阿飞，坐满8个时辰，刑满释放。你可以走了。”

　　阿飞心情大好呵呵一笑：“大人有缘再见啊！”

　　那大老爷却是出乎意料的一笑，道：“你要是愿意，我们现在就有缘。”

　　阿飞吓了一跳，赶紧道：“不了不了，我现在有别的事情。我们缘分不足。”

　　大老爷笑道：“玩家之中，极少有利用坐牢的机会，能够做到如此武功大进的。你很不错。去吧！”

　　他一挥手，阿飞再次做了直升飞机一般，出现在了一个城市的角落。他四处打量一下，原来这里就是自己之前被抓走的地方，这里依旧是秣陵城，旁边就是首饰店。而首饰店破损的城墙，已经被系统修复好了。但是他走之前，那人山人海的画面，显然是已经不见了。

　　8个时辰，大剑神和云中龙的比试早已经结束了，十几万的玩家应该也都打完了，做自己的事情去了吧。而他却是站在这里，想着之前的画面，有一些物是人非的感慨。之前那一场比试，到底是谁赢了，他不知道，他也想找个人问一问。

　　便在此时，他的消息如爆炸一样响了起来。这段时间内他坐牢，系统禁止了通讯功能，大伙儿给他发的消息，此时都一股脑的来了。打开一看，基本上都是一个事情，一个口吻。

　　“恩，你之前找我？”

　　“靠，禁止接收。你怎么坐牢了？”

　　“还没有出来？”

　　“测试测试！”

　　“你成仙了！”

　　“靠，10个小时了啊。行啊，阿飞！”

　　……

　　阿飞统统删除，也懒得回了。只是回了风衣玲的消息。因为她说，阿飞一出来一定要来找她，她会在酒楼准备酒水给他接风洗尘，去去晦气。恩，做了这么长时间的牢，的确是有点儿饿了。

　　于是他通知了风衣玲。还好这一次风衣玲没有在逛街，而是迅速回复他，去秣陵的酒楼。阿飞问她哪个酒楼，她说就是上次打架的那个酒楼。阿飞转头一看，咦，这不就在身边吗？酒楼和首饰店是挨着的。于是他说了我在楼下呢，一会儿但见二楼开了一个窗户，风衣玲探出来看了一眼，欢喜着挥舞着手道：“哎呀，赶紧上来啊！”

　　她手中拿着一个手绢，活脱脱是一个拉客的陪酒女。如果再加上一句“大爷你可很久没来了啊”，这酒楼就会变成怡红楼了。

　　阿飞赶紧转到正门上去。这酒楼叫做仙鹤楼，之前阿飞在这里打了半天，还不知道则个酒楼的名字，此刻才是第一次知道。上了二楼，但见窗户边上坐着三个人，两个人他认识，正是风衣玲和赐你一枪这兄妹俩，还有一个姑娘他不认识，看装扮似乎不是长枪门的人。

　　“恭喜你出来了啊”，看到阿飞一屁股坐下，风衣玲给阿飞倒了一杯酒，笑嘻嘻的送到他身前。

　　阿飞接过了一饮而尽，顿时觉得要舒服很多。他“啊”了一声，将酒杯放下，风衣玲赶紧又给他满上了。阿飞又干了一杯，风衣玲再度满上，如是这般三杯下肚，阿飞的饥渴度迅速缓解。

　　“风衣玲，大师兄，谢谢你们为我接风啊！”，放下酒杯，阿飞感慨道。

　　“千万别这么说，你坐牢我也有责任”，风衣玲此刻尽显大师姐的风范和气度。脑袋似乎也灵光了许多。

　　“唉，兄弟你厉害了”，赐你一枪笑道，“竟然连坐牢都这么惊世骇俗。”

　　阿飞连连摆手长叹一声。风衣玲又拉着那女玩家的手说道：“这是百里冰，峨眉派，是我的好友。这个就是苦命的阿飞，我们长枪门的传说人物，新手期。”

　　阿飞不知道这个百里冰所来的目的，连忙客气了一下。那百里冰似乎也挺开朗的一个人，抿嘴一笑道：“苦命的阿飞，我听说你被抓了，做了一个超长期限的牢，特意来欣赏一下传说中的人物。”

　　阿飞讪讪一笑正要说话，猛然间听得背后一阵哗啦啦大响，一人“啊”了一声，似有桌椅倒地。几人回头一看，却见一玩家目瞪口呆的站在旁边的桌子上，正盯着阿飞神情惊讶。那玩家似乎正在和另外三人一起吃饭，也不知怎地被阿飞给惊住了。

　　“你认识我？”，阿飞对此人一点儿印象都没有。

　　那人期期艾艾，吞吐了半晌道：“我在牢里……见过您老人家。”

　　老人家？阿飞愣了一下，显然是想到了自己在牢里面的事情，不由得哑然失笑。牢里面的人太多了，人来人往，他根本就没有和其他人打过招呼。阿飞也知道关于自己的那个无稽传说，便是笑道：“我知道了，不过牢里面的事情都是传闻，做不得数的。”

　　那玩家张了张嘴，脸上带着疑惑，显然是不相信阿飞的话。在他心里，这个阿飞显然是接了某一个系统任务，貌似每天都要杀人，尤其是酷爱穿着新手服杀人……和这个玩家同坐的三个人也很惊讶，其中一人道：“全子，你到底在做什么啊，这个苦命的阿飞是谁，你为什么这么怕他？”

　　那个被喊做“全子”的玩家不说话，过了一会，同坐的三人同时面色大变，想来是收到了系统消息，几人相互看了一眼，竟然不言不语的站了起来，拉着那全子就下了楼。所行之处，故意绕着阿飞，却是呼啦啦到了楼下，远远地去了。

　　“唉，你们没付钱呐！”，酒楼的小儿呼喊着追了上去。

　　阿飞哭笑不得，回头一看，自己桌子上的三人也都目瞪口呆。那百里冰小声对风衣玲说道：“你确定他再加入长枪门前，没做过其他事情？”


第0027章 难得的正常生活

　　阿飞给在坐的三人解释了一下缘由，那三人笑的都要趴下了。风衣玲全然没有淑女风度，在凳子上打滚笑道：“哎哟，可真有你的，坐牢都坐的这么惊天动地。我可服了你了！”

　　赐你一枪也是笑道：“阿飞，你的经历可真够精彩的。玩游戏时间不长，但是每每都弄得惊天动地一样。”

　　阿飞赶紧辩解：“哪里是什么惊天动地？再说了，这些事情和我有关系吗？”

　　赐你一枪笑道：“你自己可能不知道。刚进游戏你就叛变了华山派，搞得华山和我们长枪门人人皆知。后来也是因为你的缘故，魔山派和华山派在秣陵城大打出手，就连大剑神和云中龙都出场了。而没等他们打完，你就进了监狱，足足16个小时不说，竟然还搞出一个传说来。就连普通的玩家都能被你吓跑，真有你的。”

　　阿飞翻了翻白眼，终于明白人在江湖身不由己的道理。不过他很快想起一件事，便是问道：“对了，那天我走后……不要笑，那天我坐牢后，云中龙和大剑神的比试怎么样了，谁赢了？”

　　“谁也没有赢，依旧是平手呗”，风衣玲笑道，摸着自己的肚子，“他们俩半斤八两，一个内功高，一个剑法强。打了半个小时不分上下，后来就罢手了。他们走后，两派的人也无趣的散了。”

　　“就这样完了？”，阿飞很是失望。

　　“你还要怎地，难道要他们打得天昏地暗，然后将整个秣陵都拆了，大家都坐牢了，你就满意了？”，风衣玲笑道。

　　阿飞知道，这个风衣玲是故意拿自己坐牢的事情开心，便也是瘪瘪嘴不理她。而赐你一枪则是笑道：“你那准备怎么办，接下来去做什么？”

　　阿飞叹了口气，道：“我玩游戏尽是瞎忙了。从来就没有好好地练练级，反倒是在牢里面修炼内功有所得。我得赶紧去把该学的武功都学了，我现在还是初级枪法呢？”

　　“我就知道，拿去学吧！”，赐你一枪从怀里掏出一本秘籍，啪的一声拍在了阿飞的面前。阿飞一看，中平枪法，是中级枪法的一种，攻防兼备，虽然不出奇倒也不错，比门派免费派发的“中级枪术”要好多了。那“中级枪术”都没有个名字，这个中平枪法至少是有一些名气的。当年花铁干曾持了此枪法大战血刀老祖和狄云，不愧落花流水的名头，只可惜自己作孽，堕入匪类……

　　想到匪类，阿飞自己打了一个哆嗦。

　　“送给我？”，阿飞有些惊讶。

　　“这东西不值多少钱，做任务随手得来的。再说了，我妹妹也害得你坐牢，这也算是补偿”，赐你一枪说道。

　　阿飞也不啰嗦拿起来信手一拍，中平枪法便是学了。他终于有了中级枪法，至少在中级武功这一点上，已经和大部分玩家处于同一层次，只是熟练度和等级的差距罢了。而那边风衣玲歪着头，无聊的拿着茶杯说道：“学了武功你准备做什么，有什么事情吗？”

　　阿飞早就在牢里面就想过，他说道：“我知道游戏里面不是靠打怪升级的，而是要去门派的擂台挑战。反正之前我都是走了很多弯路，从现在起一定要过一个正常的游戏生活。今天我就去擂台，和同门切磋比试，多掌握一些打斗经验。”

　　赐你一枪点了点头，道：“这是最好的选择。你现在武功也有了，更有一个杀手锏。一定要练的纯熟了，才能够发挥更大的作用。我原以为要等你坐完牢出来之后，再告诉你的，没想到你自己就觉察到了。我真没想到，你在牢里面竟然肯连续练了十几个小时的内功，听说你的中级内功都到了二级，了不起！”

　　阿飞奇道：“二级的内功有什么稀奇吗？”

　　赐你一枪笑道：“中级内功也不算是什么稀罕物，所以大家都没有刻意的去修炼它，只是作为一个过渡罢了。因为学了新的内功，会覆盖原来的内功。当然你要是练到了一定层次，原来内功被覆盖的时候，能够留下一些内功的底子，这也是系统为了补偿玩家花费的时间。所以大部分玩家，中级内功还都是1级的，还没有等到练到2级，就已经换了其他内功了。所以这个少见。”

　　阿飞总算是明白了过来，他又问道：“那我现在是2级，要是我学了别的内功，比如高级内功，能够有多少内功的底子留下来？”

　　赐你一枪道：“这要看内功的属性是否相克了。这个游戏设置的很有意思，内功属性也有相生相克的道理。如果你练的是火属性的内功，再练一个冰属性的内功，会被消磨的一干二净，留不下任何的底子，这就是相克了。反之就是相生，属性越是接近，相生的幅度也就越大，留下的底子也就越多。你修炼的中级内功，威力不高，但是好在它没有任何属性，也就是说无论是修炼其他的内功，只要不是化功大法，就都能够留下一些。恩，我估摸着，凡是2级以上的应该都能够留下来。”

　　阿飞点点头，心道这也算是一个好事，以后再练内功，起点毕竟是会高了一些。虽然中级内功很垃圾，也总比没有好。想通了此节，他也是心情大好，端起酒杯笑道：“这么说起来，如果先是修炼了寒冰真气，又去修炼九阳神功，岂不是从头再来？”

　　赐你一枪哈哈大笑，道：“是这个道理。不过九阳神功可是内功中数一数二的绝学，威力大不说，还有防身护体疗伤的奇效，更是不惧毒药，我情愿废掉所有武功来学它。”

　　“我也是”，阿飞叹了口气。

　　风衣玲鄙视道：“谁都要学，可你们学得到吗？”

　　两个男人不理会她的调侃。那一直沉默不语的百里冰拉了拉风衣玲的袖子，风衣玲有所意会，对阿飞说道：“那这几天除了去擂台修炼，你还有其他事情吗？”

　　阿飞摇摇头表示没有，因为他的游戏生涯远没有复杂的事情要去处理。三个好友都等着自己出师，说是准备一起练级。他现在还不到20级，离出师的等级30级还差的远了。风衣玲见状便是大喜：“如此甚好，我给你三天时间，三天后我们在这里见面。”

　　阿飞吓了一跳，道：“做什么？”

　　风衣玲笑道：“放心，不是去砸墙偷东西。我有件事情要拜托你，希望你能帮个忙。”

　　阿飞指了指自己，又指了指对面的赐你一枪，说道：“拜托我一个新手？你不是不知道我的本事，大师兄不是正在眼前，你找他去啊？”

　　风衣玲笑道：“这不是系统任务，无关武功高低，当然也有点儿关系。放心，绝对不会亏待你的。”

　　说罢她眨了眨眼睛，眉毛跳了一下，得意非凡。阿飞目瞪口呆，表情麻木的转过头，张着嘴对着赐你一枪。赐你一枪却是嘴角一提，同样划出一个诡异的微笑出来。一旁的百里冰则是静静地看着，也不只是在想些什么。

　　……

　　正常的游戏生涯是什么，阿飞总算是领悟到了。

　　到了门派的武馆一看，里面到处都是一个个擂台，一眼望过去不知有多少个。当然游戏里面的声音都是屏蔽的，如果想看可以申请观战，否则外面也只能是看到一些影子，因为实在太多了，有时候里面的人切磋比试，其结果胜负都无法知晓。

　　擂台是一种系统提供的切磋手段，一般是两个人上前比试，赢得一方获得大量经验，提升等级和武功。输的人也有经验，只是要少一些罢了。而在擂台上的比试，杀了人也不会掉声望，死亡也不会有惩罚，就是相当于合法的PK。

　　鉴于有这些好处，因此大部分人都愿意将擂台作为游戏提升等级和修炼武功的第一选择。因此游戏中最繁华热闹的地方不是一个个大城市，反倒是每一个门派的武馆。大厅边上竟然还有不少人在摆摊卖东西，显然是将这里当做了必经之地。

　　阿飞早就听赐你一枪介绍过，因此便知道一些流程。他百无聊赖随机的选了一个擂台，但觉得身体一轻，他已经出现在了擂台上，对面也是一个玩家，貌似同样的新手装。他似乎等的久了，坐在地上恢复内功，见到有人来了，便是大叫一声：“来吧”，站起来提起长枪，对着阿飞便是刺来。


第0028章 擂台比试

　　阿飞不敢大意，挥枪一挡，两人的长枪交手，发出“啪”的一声响，各自退了一步。

　　这一下阿飞感觉到，对手用的似乎也是中级枪术，貌似也有中级的内力，正在新手玩家中也算是不错了。便是点了点头，再度上前杀过去。两人你来我往，枪法频出，一时间倒也不相上下。不过很快那玩家有些吃力了，因为他的枪法虽然是中级，内力也是中级，但是熟练度都不高。

　　阿飞至少在内力之上已经强过他许多，2级的中级内力，在质量上都超过那玩家一头，就这样硬碰硬几下，那玩家的内力已经不足，准备游走的着战斗。但是这显然不是用枪之人的战法，阿飞趁热打铁，连续几个中平枪法，终于是趁其抵挡不住，一枪结果了对方。

　　系统提醒他胜了，得了若干经验，旋即那人离开。他独自一人留在了擂台上。阿飞愣了一下，旋即醒悟过来，这里是擂台，既然是擂台自然是像打擂一般流转不停，那人走了，他便是成了擂主。他便是站在这里的过了一会，内力恢复之后，对面忽地刷新，又一个新手玩家进来了。

　　“怎么都是新手？”，阿飞奇道。

　　对面那玩家愣了一下，道：“我们等级都不足30级。这里是30级以下的新手擂台，当然都是新手了。你不会不知道吧？”

　　阿飞顿时明白了。玩家之前的切磋也要分级别的，否则门派的第一高手坐镇新手擂台，岂不是打遍天下无敌手了？相通了此节，便是也二话不说，提枪道：“来吧！”

　　那玩家也是呼呼上前，用的却是一柄刀。阿飞屏神静气的接过招数，两下来往，发觉对方竟然更差。内力似乎只是初级，刀法也不怎么样，看来是和自己一样，刚进游戏没多久。这样的对手，顿时让阿飞有了一种“我是高手”的感觉，他长枪上前，内力催发之下，将其打得连连后退，竟然没有还手之力，十招之后便是将其结果，又胜一场。

　　两连胜，阿飞小有得意。不过系统给予的奖励实在不高。想来是两人的等级差距不大，似乎是武功等级差距越大，以弱胜强者所获的奖励也就越高。阿飞在连续战胜了后面的三个新手之后，领悟到了这一点。不过以他的武功，在新手玩家中还真是难寻一个对手，中级武功不说，他手里还有一个高级武功都一直没有用过，这让兴致勃勃的他很是不满意。

　　战胜新手的经验这些，那么中等级玩家呢？

　　阿飞思索了半晌，决定还是要上前试一试。他和新手比试，对武功的使用和领悟自然是少了一些。于是他跳出擂台，来到了中等级的玩家区。

　　游戏中等级玩家是主流，人数自然也是多了许多。低等级玩家可以去高级区，但是高等级玩家不能到低等级区。他刚刚提交一个申请，就马上被系统传送到了一个擂台之上。那里一个用刀的玩家正笔直的站着，似乎在等待着对手的到来。不过他看到阿飞之后，不由得愣了一下。

　　“新手？”，他的一张脸有些犹豫。

　　“怎么啦？”，阿飞一听就老不乐意，回了一句，“新手不能来吗？”

　　那人无奈的摇了摇头，道：“新手有个什么意思啊？打赢了你，经验那么少，还不够费力气啊！”

　　这种被鄙视的感觉让阿飞很不爽，好歹自己也是在新手区五战全胜的人物，怎么就这么不受待见呢？于是他也不废话，大吼一声“来吧！”

　　那人依旧是提不起精神，一刀就是砍来。阿飞不敢大意，运起了中平枪法挑去。两人枪刀一碰，那人咦了一声，往后退了一步。

　　“不错啊，怪不得你敢来这里”，那人赞道。旋即打起精神，再度一刀砍来。阿飞挥枪接了过去，却是道：“让你也不敢小看。”

　　两人翻翻滚滚交手几下，那人却是游刃有余道：“恩，中级枪法，中级内力，也算是不错了。你的内力还行，竟然能够支撑这么长时间，真是让我惊讶！”

　　阿飞道：“让你惊讶的还在后面呢！”，不过这句话刚说完，忽地内力一泄，差点儿被一刀砍到脖子，赶紧住了嘴。那人笑道：“内力不行就不要学人说话，否则会分心。交手的过程中说话会消耗内力，招数上的内力就差了，这是经验。”

　　阿飞心道竟然还有这个说法，简直和小说中一模一样嘛。当即也不再废话，牢记于心，手中长枪挥舞如水。他的武功毕竟比那人要差一些，渐渐地是攻少守多，那人却是长刀霍霍，一下一下朝阿飞招呼过来。

　　阿飞渐渐吃力，好在那人的刀法虽然厉害，也不过是中级刀法，等级高一些而已，一时间倒也破不了阿飞的防御。中平枪法平淡无奇，但是只守不攻倒也能够守住一时，已经过了数十招了，那人越打越是急躁。眼前这新手枪法一般，但是内力悠长，最善于防御久战。当先一看时间，已经过了八九分钟，要是超过十五分钟还没有分出胜负，系统将判定平手，当下心中一横，哗啦一招砍过来，白光顿时炫目。

　　“高级刀法？”，阿飞吓了一跳，赶紧加强运力，手忙脚乱好容易挡了下来，但是这一下终究是仓促了，他受了一点轻伤。那人也是吃了一惊，赞道：“可以啊，我一刀竟然没有破了你的防御，再来！”

　　旋即又是一道炫目的白光砍来，阿飞再度运起内力接住，但是高级刀法毕竟是高级刀法，那刀光一卷便是从长枪缝隙削来，阿飞啊呀一声往后跳去，但是还是被割伤了手臂，轻伤又严重了一分。再这砍下两刀，他可是要轻伤变重伤了。

　　那人笑了笑，继续绕着阿飞扑了上来。阿飞一看不行，这样下去，自己可就要成为刀下鬼了。于是心一横，长枪舞了一个枪花逼开了对手，旋即将剩下的内力全都使出来，“一往无前”便是朝对手刺去。

　　对手见对方主动来攻，心下大喜。刚上前一步，不曾想对面白光一团爆发出来，暗道不妙赶紧往后躲。但是已经晚了，一往无前带着巨大的威力，全部都打在了他的身上，此人二话没说便是化作了白光，生生被秒杀当场。

　　早在之前，阿飞凭借1级的内力就能够秒杀一个华山弟子，现在内力升级了，尽管不是全满，但是秒杀一个中等级玩家还是可以的。于是阿飞成就了以弱胜强的第一战，顺利击败对手。

　　“哈哈哈哈”，他得意的仰天大笑，豪情万丈。

　　只是笑罢，四周一看没有人捧场，不由得无趣的很。他想那对手一定很郁闷，只是看下看不到他的脸，真是让这个胜利失去了颜色。此时系统消息传来，阿飞一看惊喜交集。

　　原来此战胜了，却是得了不少经验，他升级到了20级。这擂台比武的经验果然是丰厚的多了，而且他以弱胜强，经验更是翻倍，这真是得来全不费工夫。阿飞心中一想，如此这般，再胜利几场，岂不是马上就能达到30级，顺利出师了？

　　我真是个天才！

　　阿飞得意洋洋，想着自己的等级火箭一般蹿升的场景，不由得哈哈大笑。正在此时，新的对手已经刷出来了，一个手持棍棒的玩家出现在了阿飞面前。他看着哈哈大笑的阿飞，心中大为惊讶，更惊讶的是阿飞的装束，居然还是个新手。

　　“打不打？”，他问了问阿飞。

　　阿飞豪情万千：“当然要打！”

　　那人大为疑惑，说了一声好，一棍子慢慢悠悠扫过来，应该是试探一下。阿飞抬枪一挡，忽然间意识到自己还处于一往无前的冷却期，防御为零，他不由得“啊”了一声，长枪缓了一步，棍子却敲在了手腕上。于是阿飞感觉到自己身体一轻，化作白光去了。

　　那人大吃一惊，呆了半晌才道：“就这么死了？”


第0029章 值钱的东西

　　阿飞站在外面，懊悔不已。

　　正所谓人不可得意，得意更不能忘形，便是这个道理了。他以弱胜强固然是值得欢喜，但是用防御为零的小身板去对抗人家的长棍，就是属于不自量力了。当然他不知道，他的那个对手此刻还在为秒杀一个对手而深深疑惑中。他明明记得这个阿飞仰天大笑，颇有些高手睥睨天下的气势，怎地就被自己一棍子抽死了呢？

　　检讨了自己的行为之后，阿飞再度投入到了比试之中。这一次也是随机的，他抽到了一个空手的玩家。那玩家用的是鹰爪功，应该是鹰爪门的。两人武功大致相同，那人似乎是强了一点点，武功等级较高。但是和阿飞打了半晌，正是感觉自己略占上风而得意的时候，阿飞用一招“一往无前”将其打落深渊。

　　又取得了一场胜利，阿飞略有安慰。不过很快他不得不接受下一场比赛的失利，因为十分钟的冷却期实在是不短。人家对手来了，一般不会等上十分钟。脾气急躁的一出场就扑上来了，即使是性子不急的，也会问一声要不要打，然后再开战。

　　实际上游戏的擂台就是这个设定，如果每一场比试都让玩家恢复全胜的状态，那么就失去了守擂的意义。守擂就是抗住了别人家一轮接一轮的攻击，让你受伤或者损伤内力，直到你撑不下去。能够支撑的轮数越长，那么说明你的武功也就越强。内力总有用尽的时候，因为每个人身上带的药总是有限的，伤势的回复也是需要时间的，武功的冷却期也是这样。

　　这一次将阿飞干掉的是一个用枪的玩家。

　　他很好奇，因为和阿飞打着打着，一不下心碰到了阿飞的腿。按理说这样的攻击，顶多是让对方受一个轻伤。如果对方用轻功躲开了，那么根本就伤不到人家。不过鉴于阿飞特殊的情况，苦逼的轻功和防御，于是便毫无悬念的挂了。用枪的玩家吃了一惊，想了半天，只能归结为对方突然掉线，失去了控制。

　　于是苦命的阿飞就这样在中级玩家区，一场胜利一场失败的打下去。

　　这个战绩在中级玩家区是毫不起眼没有任何出彩的，但是对于阿飞来说，这一天却是获益良多，收获颇大。比试中很多武功的运用更加纯熟，这是最大的收获，武功招数固然重要，但是更重要的是如何运用。别人一枪刺来，你如何抵挡？是用格挡术，还是躲开侧地里刺出一枪。

　　枪法之中还有回马枪的说法，守中带攻，用好了也有出乎意料的效果。尤其是配合一往无前的时候，更是能够有华丽丽的秒杀效果，让阿飞用的欲仙欲死。

　　也有的玩家等级高，防御高，一枪还刺不死。这时候就要大胆心细，一般对手中了一枪一往无前之后，少则重伤，多则濒死，只要抓住机会上前一枪，就能够解决战斗。这都是经验之谈。

　　与此同时，他还在磨练自己在技能冷却期的时候，如何尽可能多的拖延对手。因为技能冷却的时候，他的防御力为零，也就是说基本不能被对手打到身上，如果能够用枪挡开对手的攻击，也算是一种方式。但是中平枪法里面，防御的招数虽然有，却是做不到滴水不漏，阿飞也只能是尽量发掘其中的妙用，以延长对手的攻击时间。这样一来，还真被他琢磨出来不少方法，至少他面对一般对手的时候，也不至于全无还手之力。在只守不攻的情况下，也能够做到与对手的相持。如果能够拖延10分钟，那便是将优势再度拉了回来，因为一般人是挡不住一往无前的偌大威力的。

　　这一天的擂台经验，对阿飞来说无比珍贵。从这一天起，他便不再是只能打闷棍的偷袭者，而是一个拥有自己杀手锏的江湖枪客。

　　大师兄赐你一枪曾来看过阿飞的比试，看了两场之后大为感兴趣，便是和阿飞比了一场。结果自然是阿飞输了，但是大师兄也被惊出来一身冷汗。原来阿飞用一往无前，硬生生正面将大师兄打成了重伤，而阿飞则是被大师兄的反击打成了白光。赐你一枪毕竟是江湖上的一流高手，即使是比起那些顶级高手来说，也差不太多。他的战斗经验无比丰富，在被阿飞重伤之后，竟然能够不假思索的反击，从而轻松地干掉了阿飞。

　　不过他对阿飞的这一招赞不绝口，也为阿飞的战斗方式大为肯定。在他看来，只要阿飞运用得到，这江湖上的高手，几乎都有可能中招。当然了，一流高手大都有一些手段，阿飞现在远不能和他们抗衡，若是一招杀不死对手，那么几乎就会被对手干掉。而且只要打过一次之后，他们都会有了防范，不会再给阿飞多少机会。这一点需要阿飞慢慢摸索，找出新的战斗方式出来。

　　“不过，想要和一流高手抗衡，你的枪法不能太差”，赐你一枪说道。

　　他的意思阿飞也很明白，不能太差，就是说仅仅靠中平枪法是不够的。中平枪法比较均衡，能够整体提升阿飞的实力，但是还不足以让阿飞和高手对打。人家一剑刺来，你挡不住就是输了，自然也没有机会施展一往无前这个技能。

　　“当然了，现在的玩家中，你已经算是幸运的了。也不是人人都有机会拿到高级武学，而且你的高级武学只有一招，却是能够媲美绝学的攻击力，不简单。我都羡慕得很！”，赐你一枪对阿飞安慰道。

　　“大师兄，那你有没有什么高级枪法我来学学，最好能够一下子挡住所有人攻击的招数”，阿飞问道。

　　赐你一枪哈哈大笑，道：“要是有高级枪法了，我还要学呢？我的暴雨梨花枪虽然属于高级枪法，但是强在攻击速度上。我也想要一下子能够防住所有人的攻击的枪法，这样我那绿帽子就不用带了。”

　　阿飞切了一声，知道问了也是白问。不过他不死心，因为还有一条门路，于是他摸上了山。

　　……

　　“掌门师兄……”

　　“咳，我说过了，你再对师长不敬，我扣你20点声望！”，长枪门的掌门人断然拒绝了阿飞的套近乎举动。

　　“我这不是表达敬意吗”，阿飞缩了缩脑袋，“掌门，我想学武。有没有那种一下子挡住所有人攻击的枪法？”

　　掌门人吐了口血，道：“一下子挡住所有人的攻击？你说的这不是枪法，这是独孤九剑。”

　　阿飞叹道：“我也知道。我只是举个例子，有没有防御能力特别强的武功？”

　　“有！”，掌门人肯定的回到道。

　　“快教我！”，阿飞大喜。

　　掌门人鄙视的看了阿飞一眼，道：“掌门面前人人平等。任何武功都要做任务的，你不会不知道吧！”

　　阿飞讪讪道：“我以为凭我们俩的关系，可以免费一次的……”

　　掌门人呸了一声，道：“狗屁关系。如果没有门派任务，那你有什么可以拿出来的交换的？”

　　交换？阿飞想了半天，忽然灵光一闪，取出来身上的一个盒子。这盒子里面装着一块黑乎乎的首饰，正是让他坐牢的那玩意。这东西很是古怪，阿飞本来想把它换银子的，但是一时给忘了。

　　“这东西至少值几千两银子，你看能不能换？”，阿飞道。

　　掌门看了一眼，眼角不由自主一动，旋即道：“废铜烂铁，一点儿用处都没有。其他的呢？”

　　阿飞不解，道：“不会啊，这东西可值钱了。为了它我做了8个时辰的牢。”

　　掌门人怒道：“你准备拿一个废铜烂铁糊弄我？快走吧！”

　　阿飞也是急了，收起东西道：“不给就不给，发什么脾气啊！人家华山派有独孤九剑，你有本事弄一个独孤九枪，让长枪门的弟子也好有个念想。”

　　掌门人大怒，小鸡一样抓起了阿飞就要扔走。想了一想还是放下了，怒道：“你这厮不知死活。罢了，我看你身上还有点儿值钱的东西，拿出来吧，我指点一下你的武功。”

　　“什么东西？”，阿飞大奇。他身上还有什么值钱的东西，莫非是处男身？他不由得打了一个冷战，伸手捂住了菊花。

　　“是你的门派贡献值！”，掌门人哭笑不得。


第0030章 点拨武功

　　门派贡献值？

　　想了半天，阿飞总算是想起了自己还有这个东西。当天他杀东成西就的时候，系统提醒他，每杀一个华山弟子，他都有两点贡献值。就这样积累下来，竟然有了二十点。岂不是说，他在混战中干掉了10个华山弟子？

　　阿飞顿时有了成就感，但是这贡献值有什么用处？

　　好在掌门人知道自己这个师弟，呸，自己这个弟子是新手，便是耐心的解释了一下。任务NPC毕竟是任务NPC，真人扮演总是有一些好处的。至少经过了掌门人的讲解，阿飞是明白了这门派贡献值的用处，就是相当于门派内部的货币。平时做任务积累，到了一定程度可以在掌门人那里兑换想要的东西，什么武功、装备都可以。

　　只是这门派贡献值很难凑，一般极少能够到一定数量的。阿飞这二十点贡献值，在玩家之中也算是不少了，完全可以兑换到一个不错的装备。而风衣玲手中的那匹白马，就是用了十点贡献值兑换的。

　　明白了这一点之后，阿飞立刻呼叫风衣玲。听到阿飞准备用门派贡献值换一些东西，风衣玲立刻打马而来。她风尘仆仆，见到阿飞的第一句话就是：“你准备买什么东西？”

　　“不是买，是兑换”，阿飞提醒道。

　　“没什么区别！”，风衣玲大手一挥道，“购物我最拿手，掌门，快点把能兑换的东西列出来。我替小师弟选一个合适的。保证小师弟看起来高端大气上档次！”

　　阿飞赶紧拉住了风衣玲，道：“我不是要兑换装备，我要兑换武功，想要听你的意见。”

　　风衣玲一愣，旋即满脸的失望，道：“不买东西啊？那你喊我来做什么？”

　　“……你不是门派大师姐吗？见识不凡，至少也给我一点建议。”阿飞道。

　　“武功的事情我不在行。你找我哥哥啊”，风衣玲很是不满意。

　　“找了，他正在忙。我认识的高手中，也只有你有时间”，阿飞老实地说道。

　　貌似“高手”这个词语让风衣玲有些满意，她终于决定来帮阿飞选一个武功，以不过辜负这个新手师弟对自己的崇敬之情。但是掌门却是拦住了她，摇摇头道：“就凭苦命的阿飞所积攒的贡献值，如果要选一个新的武功，怕也只能兑换一些极为普通的，比之中平枪法好不到哪里去。我不是让你们选择新的武功，而是准备点拨一下阿飞。”

　　“点拨？”，阿飞和风衣玲都是疑惑的问道。风衣玲玩游戏的时间可算是老玩家了，在长枪门素有大师姐的称号，便是如此，她也没有听说过“点拨”这种东西。而阿飞脑袋一转，只是问道：“点拨我的武功？能点出什么出来？”

　　“比如你的中平枪法，经过了我的点拨……”

　　“它能升级为高级枪法？！”，阿飞大惊。

　　“……它还是中级枪法。只不过多了一些奇妙的用处”，掌门人咬咬牙，决定不和阿飞计较。

　　“那有个屁用！”，阿飞顿时意兴阑珊。中级枪法终究是中级枪法，即使是妙用无穷，还是比不上绝学。就像是乞丐之中的霸主依旧是乞丐，同样的道理。

　　掌门人脸色一拉，道：“那你爱听不听。不听的话就给我滚蛋！”

　　“掌门，我可有20点贡献值啊！你就不能给我点好东西吗？”，阿飞提醒道。

　　掌门人冷笑一声，道：“你忘记你是匪类了吗？20点贡献值在我这里就相当于10点。我这里还有一个垃圾装备，贡献值拿来，你走开！”

　　阿飞吓了一跳，和风衣玲互望一眼，却是上前老老实实道：“请掌门点拨我武功！”

　　掌门人这才脸色稍缓，过了一会平复心情才道：“你小子莫要不服气。这个江湖上，能够得了武林高手点拨的人，如凤毛麟角。你听好了，枪法本来是讲究马上杀敌，脱胎于战场厮杀……”

　　系统提醒阿飞，他从中平枪法中领悟了一招“遮风挡雨”。

　　掌门人接着道：“当年中平无敌花铁干，用一手中平枪法，也是闯下了赫赫威名，并称南四奇的‘落花流水’。奈何此人心中藏有阴暗之色，在血刀老祖和狄云的刺激下，却是做了卑鄙之事，一世英名毁于一旦。这一招遮风挡雨，原是他最后关头挡住了狄云的攻击，然后脱身而走，其后才领悟出来的枪法。此人后来死于毒药之下，这一招数却是失传了。我现在教给你，正好是遂你的心愿。”

　　“防御的枪法？”，阿飞小心翼翼的问道。

　　掌门人点了点头，道：“这枪法是挡住身前一片，但是不能将全身都挡住了。用枪之人，需看清对手的招数，然后半路予以拦截。只要能够挡住对方的兵器，那么他决计伤不了你。其他的枪法，无论是怎么挥舞，终究是有空隙和破绽的，这一招遮风挡雨是当初花铁干的拼命之举，那怕是再厉害的招数，只要你判断的准，都可以拦住了。当然，如果对手的内功远超你数倍，依然可以也用内功伤了你，这一点你可要小心了。”

　　阿飞点了点头，道：“内功伤敌，这是无形的。除非我内功也有造诣。这么说来，如果我正面对敌，只要能够挡住对方的武器，就大有可能不被敌人击中了？”

　　掌门人哈哈一笑：“你莫要小看天下武学。武学之道，讲究虚实有度，你看到了别人一剑刺来，难道就知道它一定会直线而来，不会拐弯吗？比如绝学辟邪剑法，它空中可以三变，招数诡异之极，方位更是巧妙，远非一般人能顾预料。当然了，一招三变也需要极高的速度，只有辟邪剑法这等武功才会有如此快速的出手速度，你只要练好了这一招遮风挡雨，伤敌不足，但是自保也算是无虞了。当今江湖，我看能够正面破的了你防御的，也没有几个人了。”

　　阿飞大喜，道：“岂不是我可以立于不败之地？”

　　掌门人冷笑一声，道：“我说过了，一来你要练好这个招数，需要得心应手。二来，我也说过这是正面对敌的防御招数。若是一些轻功好的，直接绕道你背后，你照样抵挡不住。不要以为学了一点武功就张扬自大。好了，我已经点拨完了，你快去吧！”

　　阿飞看到自己门派贡献值被清零了，便是知道自己也拿不出什么玩意，便是拉了风衣玲就走。哪知道风衣玲不肯动，拉着掌门人的衣服求道：“掌门，我也有20点声望，辛苦了大半年积攒的。你也点拨我的武功！我有个高级枪法……”

　　掌门人却是摇摇头，道：“点拨这种事情，需要缘分。你且去吧！”

　　风衣玲大奇，道：“为什么你可以点拨阿飞，就不能点拨我？小师弟和你有什么缘分？”

　　掌门人犹豫了一下，却是不知道如何说起。一旁的阿飞却是大笑，道：“大师姐，这其中缘由，我来和你说。掌门师兄我走了！”

　　说罢就拉着不依不饶的风衣玲往山下去了，临走之前还和掌门抛了一个媚眼。掌门人又气又笑，但是也不好反驳这个家伙。待到阿飞消失不见了，他才嘴角抽抽，自言自语道：“这个苦命的阿飞还真是个麻烦，他从哪里得来的那个盒子的？赏善惩恶令……这个玩意我可不能收，一收就要去侠客岛。不过不对啊，这个赏善惩恶令还不是完全品，只是一个胚子而已，难道那两位岛主已经开始制作真正的赏善惩恶令，有玩家触发了侠客岛任务吗？”

　　长枪门的掌门人兀自沉浸在这一堆忧烦的事情，心中对惹起麻烦的阿飞更加恼怒。


第0031章 请你做杀手

　　风衣玲一直想不通，自己是门派的大师姐（虽然是自封的），但是怎么说也要比苦命的阿飞要强得多的。怎地掌门愿意指点他，却不愿意指点自己？难道这个阿飞和这个掌门人之间，有什么隐藏的关系？

　　她充分发挥了女人的八卦心理，将这事情的前因后果问个清楚。后来阿飞抵挡不过，便是说了一部分，似真似假。

　　“你说你在加入门派之前，曾经救过掌门一次？”，风衣玲大奇。

　　阿飞满嘴跑火车，便是道：“是啊，我当初刚进游戏，什么都不懂。就加入了华山派，结果路上遇到一个乞丐……受伤的乞丐。我用仅剩的一包疗伤药救了他一命，后来才发现他是长枪门的掌门，他感恩戴德，就把我收入了长枪门。这样一来，我叛变了华山派，他就欠了我一个人情。”

　　风衣玲呆呆的看了阿飞半天，终于是恍然大悟道：“哦，怪不得你叛变了华山，原来是这个原因。那你学到那个高级枪法，就是掌门为了补偿你而给你的。”

　　“大师姐你太聪明了！”，阿飞恭维道。

　　风衣玲得意一笑，深深为自己的智慧自豪。不过她还是叹口气，遗憾道：“可惜他只愿意点拨你，不愿意点拨我。唉，什么时候你也和他说说，也点拨我一下。”

　　阿飞点头道：“这个是自然，凭我和掌门的关系……”

　　两人就这般胡扯的走下了山，到了山脚之后，阿飞正准备再去武馆打擂台，却被风衣玲拉住了。

　　“做什么？”，阿飞大奇。

　　“你忘记了，你在酒馆答应的，要帮我做一件事情的”，风衣玲说道。

　　“……是有这个事情，当初不是说三天之后吗？现在才过了两天不到”，阿飞说道。

　　“等不及了。再晚就不行了”，风衣玲一拉阿飞，旋即掏出自己的白色大马，轻轻一跃便是上了马背，“而且你现在已经学了新的武功，肯定可以完成那事情了。”

　　阿飞再一次坐风衣玲的白马，心惊胆战。饶是他已经不是新手，依旧抓紧了后面的马鞍，被风衣玲带着风驰电掣的往山下跑去。路上他一直问道什么时候，但是风衣玲只是告诉他到了再说。于是白马从长枪门飞驰而过，沿路的风景如奔驰的人儿，一个个出现并消失在阿飞的面前。不少人也骑着马与白马错身而过，带起一阵风声和呼啸声。

　　这一刻，阿飞再次感觉到骑马的好处。就像是现实中开车一样，一下子抓住了他的心。上一次他去弄一匹马的时候，被华山弟子杀了，这一次坐牢出来后，也一直没有时间，搞得他现在还是一直步行的屌丝玩家。他决定一定要弄一匹马，哪怕是最普通的，也要脱离用双腿走路的年代。

　　长枪门本来就没有轻功，现在要是连马匹都没有，那可就说不过去了。

　　就这样想着想着，白马已经冲到了秣陵城中，在仙鹤酒楼前停下。风衣玲潇洒的下了马，然后看着阿飞哆哆嗦嗦的从马背上滑了下来。毕竟不是自己的马，那白马也老大不配合。身边的玩家看了都暗暗好笑，不过看在阿飞新手装的面子上，倒也能给一个理解的眼神。

　　“大师姐，你这是在做什么？拐骗新手正太，卖到酒楼吗？”，一人笑道。

　　旋即楼里面一阵哄笑。风衣玲在长枪门颇有人缘，在魔山派也算是一个知名人物，而且她为人素是豪爽。大家伙也愿意和她开玩笑。

　　“是啊，一个新手赚不少银子呢”，风衣玲哈哈大笑，左手拉着阿飞，在前面一路开道。

　　阿飞被拉着老大不自在，自己在现实中也算是成年人了，在游戏中就一直被当做年轻人看待，真是不太舒服。路上不少人都来调侃，搞得他更是无言以对。便在此时，人群中传来一个不和谐的声音，道：“什么赚钱，这个新手小子怕是这女人养的小白脸吧！”

　　大伙儿顿时安静下来，朝一个地方看去，却见一个穿着异类的玩家坐在一角喝酒。他的装束显然不是魔山派的，此时人群中有人喊道：“是武当的人！”

　　风衣玲却是停下脚步，指着那人道：“这人是谁？怎么在这里胡言乱语。若是熟人带来的，我便是罢了。”

　　那武当的玩家显然并不知道风衣玲的身份，却是依旧傲然道：“天下之大，我武当哪里都能去的。你还想怎地？一个女人家莫非要做这里的霸主吗？”

　　风衣玲虽是豪爽，却也有脾气，大怒道：“竟然敢在这里撒野，就连华山派都不行，你一个小小的武当弟子却口出狂言？砍了！”

　　那武当玩家哈哈大笑，道：“你以为你是什么……”

　　话没有说完，酒楼这一层人全站起来了，有的拿枪有的拿刀，有的挥舞着棒子，大家喊了一声，推土机一般冲了上去，那玩家吓得傻了，连剑都没拔出来，就被一群人砍成了白光，去复活点报道了。

　　“垃圾！”

　　“找死啊！”

　　大伙儿人人啐了一口，继续回到自己的桌子上喝酒去。风衣玲笑道：“真是不知死活。多谢诸位了，今天的酒钱我包了！”

　　大伙儿一阵欢呼，“风师姐”的名字再度响起来，倒也是气氛热烈。

　　阿飞看的目瞪口呆，被风衣玲拉上坐下，却是感慨道：“行啊，大师姐，你成了这酒楼的霸主了。厉害！”

　　“说霸主多难听，是兄弟们给面子，愿意帮手”，风衣玲笑道。

　　“那也要你平时有人缘”，阿飞只是笑笑。他知道，这种人缘挺难得的，所谓众人拾柴火焰高，这个风衣玲虽然不是什么高手，但是却乐善好施，人长得也漂亮，魔山派不少人愿意帮手。这个武当弟子显然是第一次来，不知道风衣玲在这里的地位。他出言不逊，自然是自寻死路了。

　　风衣玲却是抬头看看外面，叹道：“怎么冰冰还没有来？”

　　“冰冰？百里冰？”，阿飞记得这个人。

　　“是啊！”，风衣玲道。

　　“你让我帮忙办的事情，是不是就和她有关系？”，阿飞问道。

　　“不错，你一猜就中”，风衣玲笑道。

　　阿飞百思不得其解，只是问道：“到底是要我做什么啊？”

　　风衣玲一笑，道：“不是说了吗，等冰冰来……唉，冰冰，在这里！”

　　她高喊了一声，却见楼梯上出现一个女玩家，赫然是周文之前见过的百里冰。这个百里冰显然也是新手，因为她也穿着新手装，看见了风衣玲便是一路小跑而来。坐下之后和阿飞打了一个招呼，显然她也是从其他地方赶来的。

　　“是这么个事情，我和冰冰想请你杀一个人”，风衣玲见人到齐了，一针见血的说出目的。

　　阿飞“噗”地一声，把刚喝一口的茶水吐了出来，茶杯也倒了，流的一桌子都是。风衣玲赶紧收拾了一下，用手指头把茶水抹进了茶杯，然后又放回到了阿飞面前。阿飞呆滞着看着这杯茶，还是决定不喝了。

　　“别激动，就杀一个人！”，风衣玲补充道。

　　阿飞道：“你们不会不知道我的声望吧。现在还是匪类，正在努力朝一般人迈进。要是再杀几个人，我就成了恶霸了，这个游戏就别玩了。再说了，风衣玲你认识这么多高手，哪一个不都可以啊！”

　　风衣玲笑道：“这事情需要一个一击致命的杀手。我找遍了身边的朋友，你最合适！”

　　“到底是什么人？”，阿飞问道。

　　“一个狐狸精”，风衣玲咬牙切齿道。

　　阿飞愣了一下，道：“狐狸精，系统怪物？”

　　“不是不是”，一旁的百里冰赶紧解释道，“不是系统怪物，是玩家。她的名字叫狐狸未成精。”

　　阿飞疑惑的看了看眼前的两个女人，良久才道：“是你们的情敌？”

　　风衣玲一拍桌子站起来，怒道：“是冰冰的情敌。呸，不是情敌，是可恶的第三者。那个狐狸精抢了冰冰的男朋友，搞得冰冰失恋了。我决定要给冰冰出口气！你替我杀他一次，用你那什么武功秒杀她！”

　　“为什么是我？你也可以啊！”，阿飞大奇。

　　风衣玲讪讪的坐了下来，没好气道：“这狐狸精武功特殊，也不知是学了什么武功，回血的速度超快。如果不能一招干掉她，她打着打着就恢复了。我出手了几次，没干掉她！”


第0032章 狐狸未成精

　　风衣玲讲故事的本领真不怎么样，她说着说着就怒气冲天，动不动拍桌子踢板凳，仿佛被抢了男朋友的人不是百里冰，而是她一样。好在百里冰在一旁补充，阿飞总算是明白了一些事情。

　　这个百里冰现实中有一个男朋友，唉，说起来都是一些年轻人，都喜欢瞎玩。那家伙玩游戏，玩着玩着就不理百里冰了。百里冰大奇，自己到了游戏中一看，气得不行，原来是那家伙看中了游戏中一个玩家，两人拉拉扯扯好不要脸。这是风衣玲的评价。

　　百里冰找自己的男人质问，结果那小子很有决断，当即决定和百里冰分手，还说游戏中的那个才是真爱。这百里冰气不过，便是找现实中的姐妹风衣玲来帮忙。风衣玲一听这还了得，于是便拍着胸脯说给自己的姐妹出气。

　　于是她去杀那狐狸精，三番几次没杀成。

　　“那小骚货也不知道学了什么武功，刺她一枪她就受伤，跑的倒是飞快，可是一会儿就生龙活虎。气死我了！”，风衣玲怒道。

　　阿飞听了半天却是道：“我看你们弄错了对象吧，这事情百里冰的前男友也有问题啊。为什么不杀他，而跑去杀那女的？”

　　“……那小子有一个帮会，整天一群人跟着他，我没机会下手”，风衣玲忸怩了半天道。

　　“靠，原来还是一个帮派的老大！”，阿飞总算是明白了。

　　“而且，我也不想对他做的绝情”，百里冰小声道。

　　“呵呵”，阿飞只能这么一笑。面对这两个女人，他还能说什么呢？不做的绝情？这是助长那小子的气焰，越发让他看不起百里冰。反倒是那些分手时破口大骂，甩一巴掌然后死不见面的，男人反倒是会心里想着念着，说不定巴巴跑回来求和好。那些莫不说声，想要留个好印象的，在男人心中就是唯唯诺诺很好欺负的主。不过这事情也是心里想想，他阿飞也不愿意说什么。

　　“听说那狐狸未成精不止一个追求者，好几个人都对她有意思”，风衣玲又说道。

　　阿飞没心思听这些东西，只是在想着要不要答应。

　　“要是不好做，就算了”，百里冰也有些大方。她只是对自己的事情犹豫罢了，脾气倒是还行。

　　“慢着，我们不是让你白忙一场。事成之后，我给你一个好东西”，风衣玲抛出一个诱饵。

　　“哼，我助人为乐，岂是为了这区区财物？什么东西？”，阿飞问道。

　　“……一块陨铁”，风衣玲半晌才道，“之前我做任务，得了一块陨铁。你不是缺兵器吗，这东西可以打造一个武器。锋利无比！”

　　阿飞听了心动不已，他现在拿着一杆最普通的长枪，老想着换武器了。之前那黄金枪被爆了之后，他一直心中流血，做梦都想着要弄一把好武器，现在眼前有了一个陨铁，倒是正好遂了心愿。

　　“这个吗……”，阿飞犹豫不定。

　　“我还有个事情没说。这个狐狸未成精是华山弟子！华山哦！”，风衣玲接着抛出第二个诱饵。

　　“做了！那狐狸精在哪里？”，阿飞一听二话没说，当即拍桌子接下来。

　　……

　　风衣玲的办事效率很快，通过她庞大的人脉网，很快便是定位了狐狸未成精所在的地方。现在那家伙在华山不远的一个山谷做任务，似乎是一个人。

　　出手的机会来了。阿飞也做了细心的准备，这是他游戏中做杀手的第一个单子，怎么说也不能大意。除了一身崭新的新手服之外，还特意准备一个蒙面的毛巾。身为杀手也要有杀手的素质，蒙面是最基本的要求。

　　阿飞也换了一身的黑色夜行衣，奈何他现在还不足30级，新手服是强制要穿的。阿飞叹了一口气，人家30级之前在门派里面风平浪静的渡过了，自己也同样属于新手，厮杀、背叛、坐牢，现在还要被逼着去做杀手，当真是一把辛酸泪，说与谁人听？

　　临行之前，阿飞与那两人作别。他委托风衣玲给自己弄了一匹普通的灰马。这是为了逃命用的。万一杀了那狐狸精，人家找人来追杀自己怎么办，凭借自己被扣除一半的轻功是躲不开了，而且还是在华山的地盘下，怎么说都要准备一下。

　　“我去了，等我的好消息吧！”

　　阿飞一拉蒙面的面巾盖住了自己的脸，左手一打缰绳，那灰马稀溜溜一声叫，扬开蹄子就跑。阿飞第一次体会到骑马的乐趣，兴奋有加，沉浸在一片欢乐之中。等到他的身影消失了，百里冰才收回了目光，疑惑地问道：“风衣玲，为什么阿飞要蒙面？”

　　“他说这次去杀人，怎么说也要低调。他不想别人知道他的身份。他还说杀手都是这样，要保持神秘感”，风衣玲说。

　　“可是他杀了人之后，系统会提醒的啊，人家一定会知道他的名字的”，百里冰说道。

　　“嘿嘿，我没告诉他。让他自己体会吧，他还是个新手，很多事情需要经历啊”，风衣玲笑道。

　　百里冰无语，深深为阿飞感觉到悲哀。有一个这样的大师姐，也算是他的不幸了。

　　而丝毫没有意识到自己有什么不对的阿飞，正在火速朝华山的地盘赶去。路上转了一趟马车，在很多人好奇的目光之下，带着面巾走街串巷，四处打听。

　　好在阿飞穿着新手服，游戏中的新手服都是一样的。这也不至于暴露阿飞的身份，虽然他蒙着面很奇怪，但是也能够理解，有些刚进游戏的玩家，都追求江湖的气氛，把自己弄得和小说中的人物一样。就这样阿飞在华山的地盘转了一圈，竟然安全的找到了目标山谷。

　　那山谷并不算是隐蔽，不过只有一条道通往那里，这一条路却并不宽，只够两人并行。路上阿飞收起了马，徒步走了上去。等到快接近目标地域的时候，他离开道路，钻到了灌木丛中，迂回着朝目标进发。

　　这是他之前偷袭得来的经验，依靠灌木或者树木的掩护，偷袭的成功率会更高一些。

　　出乎阿飞的意料，整个过程实在是太顺利了，他在树林中转了一圈，就已经发现了疑似的目标。据百里冰提供的描述，那女子喜欢穿着红衣服，手里拿着很窄的宝剑，头上一直插着青色的簪子。更重要的是，这个狐狸未成精喜欢采药，而她会随身带着一个很小的药篓。

　　红衣服，青簪子，药篓，前方不就是吗？

　　“我找到目标了，看装扮应该就是”，阿飞呼叫风衣玲。

　　“那就好，要注意她的特征！”，风衣玲回答。

　　“什么特征？”

　　“骚，非常之骚！”，风衣玲斩钉截铁。

　　“……”

　　“她在做什么？”，风衣玲继续问。

　　“好像坐在石头上发呆。”

　　“发呆？我看是发春吧！”，风衣玲对这个狐狸精非常不待见。

　　阿飞关闭了消息，自动无视风衣玲的提醒。此刻那狐狸未成精的确是在发呆，她背对着阿飞，左手拎着一个药篓，似乎正在想什么事情，她全神贯注，以至于阿飞走到她的时候，她都没有感觉到。

　　“有人拜托我杀你！”

　　阿飞说这句话的同时，长枪已经刺了出来。那狐狸未成精还没有来得及回头，就已经中招了。这一招一往无前用尽了阿飞所有的内力，且不说是她了，就是其他高手站在这里不还手，怕是没几个人能够不死。这个狐狸未成精看起来并不算是高手，因为她已经化作了白光，前往复活点去了。

　　地上留下了一个药篓，里面还有几株草药。与此同时，阿飞收到了系统消息，他杀了狐狸未成精，荣誉谋杀加两点贡献值。

　　阿飞一下子跳到石头上，捡起药篓哈哈大笑。

　　“杀人，就是这么简单！”

　　他刚说完这句话，旁边就传来一阵喧哗。为什么是喧哗呢？阿飞一转头，顿时吐了一口血，却见那石头另一侧，竟然密密麻麻站了无数人，这些人合起来足有近百，都张大嘴巴看着他，似乎对阿飞的出现很是惊讶。

　　其中一小子一指阿飞，朝身边一个貌似首领的玩家道：“帮主，他杀了你马子。”


第0033章 单枪匹马杀出去

　　那小子刚说完，就有人反驳道：“什么时候变成他的马子了，明明是我们老大的女人！”

　　“靠，说什么？”

　　“你说什么！”

　　“找打啊！”

　　众人顿时又闹僵起来。阿飞头脑一时转不过来，很显然眼前的人群并不是一群人，貌似是两伙人在这里争风吃醋。很有可能是两个帮派的老大在狐狸精面前炫耀，争抢谁是那狐狸精的男人。

　　“靠，这真够乱的。这个狐狸未成精这么厉害，她到底有多少个男人？”

　　阿飞只是这么想着。但是他更头疼的是，自己竟然在众目睽睽之下，将狐狸精干掉了，而且还是当着一百多人的面。这一下可就闹大了，因为两边的大哥还算是有见识，纷纷拉住手下，直接把目光转向了阿飞。

　　“干掉他！”

　　两个老大齐声怒吼。他们忽然间觉得这是个千载难逢的好机会，这不正是在那狐狸精面前表现的大好机会吗？两人相互看了一眼，都从对方的眼中看出来熊熊的怒火。此时他们只有一个念头，一定要在对方之前干掉这个蒙面小子，这样美人的青睐就马上到手了。

　　阿飞第一时间拉出自己的灰马，直接往山下奔去。他泪水也只能往心里流，谁让自己第一次做杀手就做的这么失败，为什么不看清石头的另一面呢？他就是再能想象，也想象不出那边还有一百多人磨刀霍霍，而自己就是撞到了刀口之上。

　　“杀啊！”

　　“别让他跑了！”

　　“靠，他还有马！快用轻功！”

　　一群人嗷嗷直叫，手中长剑霍霍。阿飞一个人骑马在前，后面却是黄土滚滚，形成了一条长龙。轻功好的自然是在前面，轻功差的也是在后面缀着，口中大呼不已。而那两个老大也是各自用了全部的本事，奋勇争先。

　　阿飞慌不择路的吞了一颗内力药，一面抽打马匹的屁股想要跑的更快一些。奈何马的速度和轻功实际上是差不多的，这原本是系统弥补一些门派没有轻功的补偿，于是也拉不开和众人的距离。反倒是一些轻功好的，已经渐渐的开始接近阿飞，他们双眼放光，只等着赶上阿飞一剑刺去，将其斩杀然后得到各自老大的奖赏。

　　不多时，有一个轻功出众的玩家已经到了马的屁股后面，一剑朝阿飞刺去。

　　“铮铮”两下，阿飞用长枪挡开了，然后一枪将那小子逼了回去。那小子被阻拦了一下，轻功用的不够协调，自然是又被拉开了距离，于是大骂着再度往前冲去。就在这个时候，已经有其他玩家赶了上来，那小子被撞了一下，很快失去了奋勇争先的位置，口中大骂不已。

　　众人的目标只有阿飞，有人落后了，自然是有人上前。不多时，阿飞再度被人追上，他已经感觉到了身后长剑的寒气。于是长枪再度刺出，又将一人逼了回去。但是与此同时，一道剑光从他手臂的地方划过，差点儿就划到了他。阿飞吓了一跳，自己现在可不能被碰到，只要碰着就是死，可不是闹着玩的。

　　可是身后的越来越多，自己骑马显然是甩不开他们的。阿飞心中也是焦急，但是除了焦急也没有其他办法。便在此时，眼前忽然一窄，一条小路出现了。赫然就是进入山谷的那条通道。

　　阿飞大喜，纵马而入。旋即他听到身后啊呀之声传来，众人拥挤在了一起，不少人人仰马翻。原来这山谷的入口本来就是狭小的一条小路，只能并两人行走。那一群人争先恐后的往里挤，自然是难免碰撞。这一下阿飞有拉来了一点距离，终于是有了一丝希望。

　　便在此时，呼呼两声，两个老大施展轻功越过人群，朝阿飞追了过来。

　　他们的武功明显要超过众人一头，这一下也是很快和阿飞拉近了距离。

　　“放暗器！”，其中一个喊道。

　　人群中顿时有人领悟，纷纷掏出手中的暗器一面追一面扔。阿飞大怒，暗道你们实在是卑鄙，趁着我防御为零……但是他也没有办法，只能是挥舞长枪，用了一招遮风挡雨护住身体。但听得当朗朗一阵响，暗器竟然都被挡了下来。

　　阿飞大喜，暗道这一招果然好使，掌门师兄没有诓我。这个在身后一片区域形成防御的招数，能够挡住所有攻击，只要是方向用对了就行。少数的几个暗器却是从他脚下飞过，没有击中他。

　　随后又是一波暗器，阿飞再度运起遮风挡雨，同样挡住了。

　　“大家一起扔，他只能挡住一片区域”，一个老大眼尖，立刻看了出来其中端倪。

　　阿飞心怒骂，暗道此人奸诈。但是大片的暗器随之而来，竟是数十人一起扔，他们吊在后面，虽然离阿飞还有点距离，不过对于暗器来说却是足够了。

　　拼了！阿飞听着身后如蝗虫一般的声音，一咬牙，分光错影加上遮风挡雨，刹那将形成了两个连在一起的光圈。那光圈恰好就在阿飞的身后，形成了一道绝对的屏障，所有的暗器全打在了上前，一下子都被击落，如雨一般落在地上了。

　　“靠，这么生猛！”

　　追逐之人都大吃一惊。

　　他们是第一次见到这样的武功，按理说能够接下所有暗器的，不是华山的独孤九剑吗？360度无死角防御，天下第一。可是这个家伙明明用的是长枪，难道这游戏中也有独孤九枪。众人不敢相信，于是再度发了一声喊，发动了第二波的齐射。

　　又是两个光圈，又是一片暗器落地的声音。阿飞哈哈大笑，骑马就跑，众人一片愕然。此时的阿飞心中欢喜，简直是爱死了这个分光错影，这是他再度发觉了分光错影的好处，简直是让他如虎添翼。虽然遮风挡雨只能挡住身前一片，如果配合分光错影，就可以挡住两大片了。这样一来，正面的防御几乎没有破绽，不管对手的方位，只要是正面来的，180度差不多都挡住了。

　　当然了，内功高手和其他高手就算了。人家一刀劈过来，你就是接住了也要吐血。这是没办法的。

　　不过这一阵耽搁，虽然是挡下了暗器攻击，但是两个帮派的老大已经冲到了阿飞面前。两人一人一剑，分两个方向朝阿飞刺来。

　　阿飞不敢大意，长枪一带，同时纵马斜着冲出去，躲开了一个，挡住了一个，然后继续跑，两个老大都大呼着追了上去，继续保持追杀的样子。而那些小罗罗门则是大呼小叫，但是已经被拉开了一段距离。

　　“我说，你们俩够了没有？”，阿飞无奈道。

　　“靠，还敢嚣张。看我清风扫落叶！”

　　“还有我的绵里藏针！”

　　两人异口同声，不杀阿飞不罢休的态度一览无遗。阿飞无奈，只能是继续跑，被追上了就用一个遮风挡雨拦下，被两个同时追上了，就用分光错影加上遮风挡雨，同时挡住两个。几次下来，两个老大都大为吃惊。眼前这小子可以啊，能够在他们两个联手之下竟然还生龙活虎，果然是有两下子。

　　阿飞朝前看去，再跑一段路，不一会就要出了山谷了。外面地面宽阔，对他来说并不是好事。因为只要一出去，这两人就能够分开来，前后攻击，他的武功就无法奏效了。而那两个老大却是扎呼呼的，显然是不肯罢休。

　　“再来我可就不客气了！”，阿飞恐吓道。

　　“靠，这么嚣张！”

　　“我看你准备怎么不客气法！”

　　两个老大怒吼着，同时奋力一跃，一起朝阿飞扑了过来。他们不管了，一定要将这个小子杀于马下。如果这样都让他跑了，那么他们俩在美人面前还混个屁啊！面子都丢光了。

　　阿飞忽然一拉缰绳，灰马骤然停了下来。旋即他长枪往后甩出，爆出来两团光芒。

　　一往无前的冷却时间到了，他配合了分光错影，再度用尽了全部的力气，一个真正意义上的回马枪，刺向了空中的两个玩家。这是阿飞的全力一击，他积攒的内力在这一刻再度清空了。

　　“呼呼”，两声，那两人几乎不分先后的化作了白光，被秒杀当场。而阿飞长枪一抖，面对后面追来的玩家，大喊一声：“谁敢上前？”

　　这一刻阿飞的气场无比强大，众人鸦雀无声，竟是都停下了脚步。他们目瞪口呆的看着眼前的阿飞，心想老大被人家杀了，自己要不要上前？而这个家伙也太变态了吧，一百多人追他砍他，竟然都被挡了下来。最后竟然单挑俩帮主，还秒杀！

　　他们自然不知道，阿飞的双腿正在打哆嗦，心里祈祷：“你们快跑吧，不要来追哥了。”


第0034章 咱也叫高手

　　就这样，阿飞看着众人不敢上前，便是故作潇洒的一转身，骑着马慢慢的往外走。在这一刻，竟然没有人敢出手，也没有人敢去追。他们想都想不到，这时候只要一个飞镖，那个风骚家伙就会化作白光而去。

　　可是谁知道呢？知道的人都死了，不知道的人也死了。

　　阿飞心里狂打鼓，走出了山谷之后，回头一看没人追来，刹那间赶紧一打马，一溜烟的往城里跑，像个兔子一样。他祈祷千万不要被人发现，他此刻的蒙面的毛巾都湿透了，全是他的汗。就这样一路到了马车传送点，一拍车夫，刹那间斗转星移，一会儿便是到了秣陵。

　　“呼！”，他长出一口气撤下了蒙脸的毛巾。

　　杀人真不是人干的事情，被人追也绝对不好受。还好他挺过来了。他坐在一个石阶之上休息了半天，平复了心情，阿飞站起来，忽然间放声大笑。他这一次杀了人，竟然能够在百多人手中逃出一条命来，还干掉了两个帮派的老大，这无疑是阿飞游戏到目前为止，最大的成就了。而这些成就归根结底，还是他的武功。一个分光错影，一个一往无前，还有一个遮风挡雨。

　　好武功固然是重要，更重要的是用武功的人。

　　当初金环刀给他的告诫，无疑是绝对的正确的。阿飞知道，只要是他努力磨练着几个武功，琢磨用法，在江湖上一定也会有他的一席之地。只有在这一刻，阿飞忽然间感觉到了自己也有希望了。这就是一种动力，有希望就有动力，有动力就会有成就。

　　他缓缓走到了秣陵城，缓缓地朝仙鹤酒楼走去。在这里他有一种说不出的放松和安全感，即使他现在防御为零，轻功也只剩下一半。

　　阿飞陶醉了大半天，上了酒楼二楼之后，他一眼就看到了风衣玲和百里冰。于是他朝两人打了一个招呼，朝她们走去。两人也发现了他，不过她们的目光此刻截然不同，一直盯着阿飞，仿佛是看一个全然不认识的人一样。直到阿飞坐下，问道：“你们在看什么？”

　　“你！”，两人说道。

　　“我有什么可看的？”，阿飞自己倒了一杯茶。

　　“高手！”，百里冰赞道。

　　“的确是高手！”，风衣玲也说道。

　　阿飞十分疑惑，问道：“你们在说什么啊？别废话，把我的陨铁拿来。”

　　风衣玲却是说道：“你急什么，我已经让我哥送来了，他马上就到。不过我倒是说，阿飞，你的武功是怎么练的，怎么忽然间这里厉害？”

　　阿飞一惊，道：“你们知道了什么？”

　　“什么都知道了”，风衣玲说，“现在江湖上，大家都知道了一个蒙面的新手。他杀了传说中最不好杀的狐狸未成精，而且大战一百多玩家，硬生生杀出一条血路。然后干掉了两个门派的帮主，在众目睽睽之下安然身退，你牛了，你出名了！”

　　“你们怎么知道？”，阿飞大奇。难不成这个世界有千里眼？

　　“录像啊！”，百里冰提醒道。“就在半个小时前，有人把一段录像放到了网上，说是今天在华山的采药谷，是一个拉风的蒙面新手。我们一看，发现那不是你吗？这是一个玩家录得，他当时就在谷中，也曾追你来着。阿飞，你真是让我大开眼界，没想到你藏得这么深，让你做一个杀手太可惜了。”

　　阿飞吃了一惊，不知道有录像这回事。于是他也不管两人，连忙下了线，到游戏的论坛一看。最火的一个帖子，赫然就是《采药谷蒙面新手逞威》，已经被人盖了上万楼，均是刚刚发生的。

　　点进去一看，不就是自己吗？录像原本是一个玩家准备录下采药谷两个老大争风吃醋的画面。在录像中，两个老大正在争执，没想到忽然看到一阵白光，那个坐在石头上的狐狸未成精挂了，一个穿着新手装的人站在石头上叉腰大笑，嚣张道：“杀人就是这么简单”……

　　后面的事情就不必说了，一直到阿飞独自一人站在百人面前，大喊一声：“谁敢上前”，然后施施然离去，留下一地惊愕的眼神和玩家。

　　帖子的最后却是暴露了阿飞的名字，这个玩家是苦命的阿飞，他一人杀了狐狸未成精，两个帮派的老大。两个老大一个叫做天上云，一个叫做忧伤的风，个顶个的诗情画意，都是华山的人。

　　众人哗然，纷纷言道这是哪路神仙，这么生猛？

　　而两个老大及其帮派的人已经在帖子里面明确的表示了严正的抗议和声明，一定和苦命的阿飞势不两立，同时也借此对同样被“残忍杀害”的狐狸未成精深表歉意和同情。华山不少人知道阿飞的名字，纷纷言明这个苦命的阿飞就是之前在新手期就背叛华山的人，此刻更是来华山杀人，看来已经将华山视做仇人了，提醒华山弟子都小心。而且不少人鼓动，要组织人手追杀阿飞，自然也是得了华山弟子的追捧。

　　当然这里面也有不少魔山派的人，趁机对阿飞大加赞扬，鄙视华山弟子不堪一击，被一个魔山派的新手杀的屁滚尿流，于是又惹起来一片口水大战。帖子自然是高亮不落，后来系统干脆将其挂在首页，接受所有人的瞻仰。

　　玩家们鄙视有之，谩骂有之，赞扬有之，崇拜有之。但是无论如何，大家公认，江湖上一个新星高手出现了。这就是江湖，总有令人热血的东西。

　　阿飞擦了把汗，回到游戏。

　　“成名的滋味如何？”，风衣玲哈哈大笑。

　　“……他们怎么知道我名字的”，阿飞想不清楚。

　　风衣玲嘿嘿半天，道：“你被杀的时候，系统消息是怎么提醒的？”

　　阿飞一愣，翻了以前的记录，看了一眼便惨叫一声，道：“原来系统有提醒啊。那我还蒙个面干啥，人家都知道了我名字了，靠！”

　　阿飞再一次觉得自己的行动真是愚蠢。早先他还觉得自己蒙面神秘而有格调，但是现在却是无比幼稚。不过成名对阿飞来说，既有兴奋又有担忧，兴奋的是咱也是高手了。出门之后说不定能碰到说“久仰大名”的人。担忧的是自己似乎招摇了一些，那华山派显然不少人都对自己咬牙切磋，据说一个“格杀阿飞”的小队正在组建中，之前被自己干掉的东成西就就是组织者，更是得到了天上云和忧伤的风这两个帮主的大力支持。

　　“啧啧，看不出来啊，尤其是你捅那个狐狸精的一枪，厉害，秒杀！”，风衣玲赞赏。

　　阿飞看了她半天，道：“别废话了，赶紧地。”

　　“什么？”，风衣玲疑惑道。

　　“陨铁，你答应的陨铁。不会赖账吧！”，阿飞一瞪眼。

　　“来了来了！”，一个人上了二楼，却是大踏步而来。此人正是赐你一枪，他拎着一个包裹扔给了阿飞，然后坐在了一旁。

　　阿飞一提，还挺重，打开一看是一个黑乎乎的东西，貌似就是陨铁了。他自己也不清楚，自然是相信风衣玲不会骗他，便是收到了包裹里，总算是放下心来。他准备马上就去找一个铁匠，然后打造一把铁枪，配上雕龙的花纹，擦得银亮银亮的，就像常山赵子龙的银枪一样。这样骑在马上一亮相，保证大家都叫起来。恩，还要搞一匹白马，这样才有型。恩，不对，衣服也要白色的，这样才酷……

　　赐你一枪却是不管阿飞自己的想象，打断他道：“我看了你的视频，不错，你的战斗经验大大增加了。对了，挡下暗器的招数是什么，我怎么没有见过？”

　　“是新学的一招，叫做挡风遮雨”，风衣玲替他回答了，“掌门点拨的。”

　　“靠”，赐你一枪跳了一起来，道：“你小子真够运气，竟然能够拿到掌门的点拨。我也要。”

　　“你就算了吧，人家有关系的”，谈到这个话题，风衣玲有些忧伤。

　　赐你一枪毕竟是大师兄，很多事情不比自己的妹妹那般无脑，知道这应该是系统任务，便是不再问了。而是拍拍阿飞的肩膀，说：“正好，你也算是门派的名人了。我有个任务需要你帮忙。”

　　阿飞吓了一跳，道：“不会吧，怎么都来找我？”

　　“高手嘛，总是很吃香的”，赐你一枪大笑道，“这一次我请了好几个人，有一个你一定认识一下，他叫金环刀，可是真正的高手哦！”


第0035章 狐狸精的逆袭

　　阿飞突然发现，自己是闲不下来了。他现在最想做的事情，是去武馆的擂台上，好好磨练自己的武功枪法，熟悉一些技巧经验。但是偏偏一件事情接一件事情，杀了狐狸精之后，大师兄赐你一枪已经对他发出了邀请，第二天准备集体去做一个任务，而这个任务似乎不小，就连金环刀也请来了。

　　阿飞并没有拒绝，相反这应该是一个和门派高手一起磨合的机会。以后像这种事情肯定不会少，能够和这些人在一起，对以后的游戏生涯也大有好处。

　　不过阿飞还是感觉到一个字，累。这就叫马不停蹄吗？因为有一个消息，让他差点儿跳了起来。

　　一个人申请加他为好友，这个人不是别人，却是那个被他一枪秒掉的狐狸未成精。

　　来复仇的？

　　阿飞想了一想，同意了。不一会，狐狸未成精发过来一句话：“我们见一见？”

　　“不了”，阿飞断然拒绝。

　　“为什么？”，对方似乎很吃惊。

　　阿飞更吃惊，道：“非亲非故，不认识，没必要。”

　　“见了面就认识了”，狐狸未成精说道。

　　阿飞有些头疼了，这个家伙难道没意识到，是我杀了她？我杀了她，她反倒是要和我见面，这真是奇怪了。难道这一枪，让这个狐狸精对自己产生了兴趣？正所谓不打不相识，她看到了自己英俊的外貌和潇洒的气质？

　　阿飞当然不会这么认为，但是他知道对方一定有目的。在阿飞多次拒绝之后，狐狸精说了实话，道：“我要见百里冰。”

　　阿飞跳了起来，道：“你怎知道是她？”

　　他心想这个狐狸未成精也太厉害了吧，这么快就查出委托他杀人的是百里冰。难怪能够将这么多男人玩得团团转，此女一定是一个心思机敏，手段厉害的人物。不能惹！绝对不能惹，惹不起就躲。这是阿飞的第一感觉。他工作了好多年，在现实中也有一定的见识。

　　谁知那狐狸精回答道：“我是猜的。没想到随口一问，你就招了。”

　　阿飞泪流满面，骂了一声靠。他不准备回答这个狐狸精了，因为他发觉这个女人不好对付。但是那个狐狸精接下来说道：“你放心，我真是要见百里冰。很多事情我要和她解释一下。我一个人来，你定地方。”

　　这一下阿飞不好做决定了，他找到了百里冰和风衣玲。那两个女人一听，顿时有了不同的反应。风衣玲大怒不已，吼道：“这狐狸精竟然还敢上门，看老娘一枪捅死她！”

　　百里冰却是没有说话，显然也是处于思考中。

　　“到底要不要见？”，阿飞问道。

　　“不见！”，风衣玲说。

　　“见”，百里冰最后说道。

　　“你见她做什么，吵架吗？”，风衣玲大奇，阿飞也很好奇。情敌之间的见面，一定不会是平静的度过的，搞不好又要打架杀人。

　　百里冰笑道：“她既然要见我，我也没有什么可怕的。理在我们这里，不是吗？阿飞，到时候希望你帮个忙，做个保镖。”

　　阿飞哈哈一笑，道：“你们要是想见面，就选在这里呗。这是风衣玲的地盘，别说是狐狸精了，就算是云中龙来了，也要老老实实的。”

　　他这句话一说，两个女人倒是笑了。而身边一些玩家也听到了这句话，虽然不知道什么意思，但是也大声叫好。有人附和道：“兄弟说得好啊！在我们这里，天下第一高手也不敢放肆。”

　　“说得对！”

　　“咦，这位兄弟很面熟啊！”

　　“啊呀，这不是苦命的阿飞，那个拉风的新手！”

　　“对啊，对啊，高手，快来一坐，我们认识一下！”

　　“高手我可崇拜你了！”

　　……

　　阿飞好半天才从人群中脱身出来。他这一下在魔山派以及长枪门都打响了名气，不少人都认识了这个新手玩家。能够在新手期就做出这番成绩的，游戏中可不多见。魔山派也是独他一份。酒楼中大都是魔山派的人，因此阿飞好是受了一番恭维。

　　正所谓好话说的人骨头轻。阿飞出来之后，嘴都笑歪了。风衣玲鄙视了他半天，告诫他不要得意忘形。阿飞只是嘿嘿然，搞得那两个女人也是无语。

　　不只是魔山派的人，阿飞现实中的好友海王星的落日、镜中人和水中月也发来贺电，恭喜阿飞闯出名声，强烈要求现实中请客，只是被阿飞给驳回了。他现在的理由很简单，人家现在还是新手期……这个语气和“伦家现在还未成年”是一样一样的。本来那三人是准备阿飞过了新手期之后，带着他做任务的，没想到阿飞自己都是提前闯出来一份名声，让他们三人也是各自感慨。

　　……

　　不久之后，狐狸未成精如约而来。

　　阿飞忽然发现自己犯了一个错误，他们应该找一个包厢，而不是在大厅的角落随便摆一个桌子。因为这个狐狸精一来，大厅顿时安静了，所有的男人都眼巴巴的盯着这里，目光均是落在了狐狸精的身上。

　　这个女玩家的确是长得漂亮。放在现实中，就是那种气质美女型的，随随便便的坐在那里，就会生出一种特别有家教的感觉。说话得体，甚至连微笑都特别有魅力。不可否认，她的到来对整个酒楼气氛是绝对的破坏。因为这里原本是喝酒聊天，胡吹海塞的地方，她来了之后，男人们都自觉地闭嘴，小声说话。女人们鼻孔出气，盯着男人大骂，她们倒是不骂这个狐狸精，反倒是对其十分有好感。

　　一个女人让男人有好感并不稀奇，如果让女人也觉得舒服，那可就不简单了。

　　她来了之后，往桌子上一坐，第一句话是说：“你就是阿飞？久仰大名！”

　　她伸出手想要和阿飞握一下，阿飞心中一动，暗道不妙。果然酒楼传来无数道杀气，均是盯着他的手。他如果伸手了，说不定有人会抽出刀，然后一刀砍过来，如果他不伸手……说不定一群人抽刀将他砍了。丫女神都伸手了，你小子还不给面子！

　　阿飞呵呵一笑，道：“你看别让我难做。我现在不敢和你握手，毕竟我杀过你！”

　　这个理由很奇特，但是在游戏里面却可以理解。这句话说完之后，杀气顿时消失了大半。那狐狸未成精也有些诧异的看了一眼阿飞，为他能够说出这样解围的话而吃惊。

　　“既然这样，我们也算是见过面了。不过你说得对，你杀过我一次，欠我一个人情哦”，狐狸未成精说道，笑靥如花。

　　温柔刀最可怕，阿飞撇撇嘴，道：“我只管杀人，主意是她们俩出的。”

　　视线转移大法很成功，狐狸精找上了那两个女人。风衣玲在狐狸精未来之前一直很暴躁，扬言要干掉她，现在坐在她面前，竟然有点儿局促不安。

　　狐狸精微微一笑，道：“我这次来，其实是为了和百里冰解释一下的。你的男朋友忧伤的风……”

　　“他已经不是我男朋友了”，百里冰笑道。

　　“恩，这样的男人不值得交往，你的决定是对的”，狐狸精说道。众人大奇，不解其意，更不明白狐狸精到底是卖的什么药。

　　狐狸精笑道：“其实我进入游戏，只有一个目的，那就是炼药。我出生于一个医学世家，本身也是一名医生，游戏里面有很多药物是现实中没有或者不常见的，我就是为了这些药物而来。但是偏偏有些玩家……你们知道的，一直纠缠着我。其实我对他们没有兴趣，我甚至今天才知道这个忧伤的风这个名字。对于他和你百里冰的事情，我很遗憾，也很抱歉，这不是我本意……”

　　不得不说，狐狸未成精拥有一种让人情不自禁会相信的魔力。这件事情的来龙去脉并不是很难理解的事情。但是结果是，百里冰看透了自己男朋友的真面目，狐狸精也要找一个安静的地方继续炼药，风衣玲发现了对方其实并不她想象中的骚，大伙儿各自一对付，竟然是说不出的投缘。

　　总之也不知过了多久，那三个女人越聊越是投机，很快她们之间开始以姐妹相称。对于这一点来说，阿飞自愧不如，男人之间互称兄弟，基本上是酒后的事情。女人之间的关系，则是靠言语和眼泪。

　　半晌之后，风衣玲一抹眼泪，道：“阿飞，你听到了吧……阿飞！”

　　这一声喊惊醒了睡梦中的阿飞，他连忙一擦口水，坐直了身子道：“什么事？”


第0036章 中毒

　　三人对阿飞趁机打盹的举动怒目而视，阿飞却是讪讪一笑，道：“刚才和朋友讨论武功太入迷……什么事情？”

　　“狐狸要加入我们魔山派，你看怎样？”，风衣玲说道。

　　狐狸？阿飞敏锐的感觉到了称呼的变化。少了一个“精”，意味着从仇敌变闺蜜，从此之后就是截然不同的人生世界。

　　“……不错”，阿飞沉默一会终于说出这番话。此话一出，酒楼的气氛顿时一轻。阿飞感觉到自己背后的杀气终于是彻底的消散了。大伙儿对阿飞的表现很满意，无论如何，魔山派即将落户一个美女，这对于所有玩家来说都是一件值得庆贺的事情。而阿飞也没有辜负大家的期望，做出了正确的选择，显然此人值得期待。

　　不过阿飞又补充了一句：“这事情你们决定就行了，问我做什么？”

　　“从华山叛变到魔山，你不是有经验嘛”，风衣玲说道。

　　阿飞大怒，拍案而起道：“老子叛派是身不由己，这也不是我能决定的。而且我也只有一次叛派经历，哪里有什么经验？你不见华山的人见了我，就跟见一个大元宝一样！”

　　那三个女人偷笑不已。阿飞悻悻然，呆立片刻道：“你们聊，我走了。”

　　“去哪里啊，还有事找你呢？”，风衣玲喊道。

　　“去准备东西，明天还要给你哥哥帮忙呢！”，阿飞摇摇摆摆自顾自走远了。

　　等到阿飞离去，狐狸未成精忽然问道：“这个阿飞真是新手期吗？”

　　“恩，等级不到30级。前两天修炼了一番，应该快到了吧”，风衣玲说道。

　　“新手期就能这么风光，他不是一般人”，百里冰赞道。

　　三女深以为然。不过很快她们就抛弃了这个主题，转移到了首饰和装备上面，显然这个共同话题更有深度。而阿飞离去后，酒楼里面的氛围也好了很多，大伙儿支起了耳朵，准备打听一下美女们的爱好，下一次买过来讨一下欢心也好。

　　但是阿飞显然没有把狐狸未成精的叛派预料不足。他刚出门没多久，就收到了落日的一个消息。

　　“你到底做了什么事情！”

　　这是话充满了人生的感慨，愤怒的情绪，还有火山口般激烈的爆发。阿飞吓了一跳，因为落日极少对他这么喊，于是弱弱的回了一句道：“怎么啦？”

　　“怎么啦？你还好意思问。你把我们华山第一美女拐跑了！”，落日吼道。

　　“什么华山第一美女，哦，你说是狐狸未成精？”

　　“原来你还知道啊！现在华山派又沸腾了，哎哟喂，你小子到底是和华山过不去啊，自从你进了游戏之后，华山天天沸腾，矛头都指向了你一个人。今天你可嚣张了，杀了华山一群人丢盔卸甲不说，还把狐狸精给忽悠的叛变了。我就奇怪了，她不是被你杀了一次吗？”，落日道。

　　“嗯哪，被我杀了一次”，阿飞回答道。

　　“被你杀了一次，反倒是看上你了？”，落日大奇。他从来不知道有种事情，更不相信这种事情会落到阿飞的头上。

　　“胡说八道什么，那是她自己的选择。她本来就不关心门派，而且你们华山的人太热情了，整天都围着她，她就吓怕了。正好被我杀了一次，她趁机不会华山了，就这么回事。和我没有一根毛的关系”，阿飞道。

　　“她要是和你有了一根毛的关系，三十万华山人都会劈了你”，落日叹气道，“我相信，可是其他人不相信。据说今天有人看到狐狸未成精去了秣陵，还有人看到了你和她同坐一桌。你走之后没多久，她就叛变加入了魔山。这事情已经被捅到论坛上了，你就是罪魁祸首！”

　　阿飞百口莫辩，怒道：“我靠，老子要是有这个本事，早他妈去做销售了。我可不管，反正和我没关系。”

　　“真没关系？”，落日问道。

　　“一点关系都没有！”，阿飞怒吼回去，旋即道：“你这么关心干什么，难道你对那个狐狸精也有意思？”

　　“我倒是有心，不过我老婆不同意”，落日回答。

　　“你什么时候有了个老婆，我怎么不知道？”，阿飞大奇。

　　“前两天。原来的那个分手了，刚认识了一个峨眉的MM”，落日无耻的回答道。

　　阿飞知道这小子是来恶心自己的，于是挂断了通信，不理会他。不过落日还是提醒他，华山把狐狸精叛变的罪魁祸首定位到了他的身上，以忧伤的风为首的一些人气冲霄汉，准备点齐人来砍了他。对此阿飞不屑一顾，当初100多人都没有砍死他，现在又要来，可他不怕。

　　将这些乱七八糟的事情一扔，阿飞心里想的却是自己手里的陨铁。他要去打一个武器，手里的新手枪怎么也要换一个了。以前是没有货，现在是有了，这个陨铁也属于稀有的玩意儿，要是拿来做一把枪，他的武功一定会更上一层楼。

　　走在路上，阿飞也碰到不少玩家，大伙儿熙熙攘攘，各自忙碌着自己的事情。几百万的玩家，每个人都有自己的玩游戏的方式。愿意辛苦的就去跑任务，不愿意辛苦的可以撞奇遇，有人愿意打怪升级，也有人愿意摆摊做生意。这天下的武学是有限的，但是不同的武学组合，结合每个人不同的性格，总是会呈现出多彩多样的游戏人生。

　　阿飞半路上就碰到了一个小姑娘，她穿着生活玩家的衣服，手里拎着一个篮子。篮子里面放着几件装备，看起来颜色艳丽挺有特色。在碰到了阿飞之后，她脆生生地喊道：“新做的护腿和护腿，哥哥选一件吧！”

　　阿飞呵呵一笑，道：“游戏里面不分辈分，我也不缺这些东西。”

　　那小姑娘看了他一眼，抿嘴一笑道：“哥哥除了一身新手服，就没有其他东西了，还说不缺。是因为没钱吗？”

　　阿飞愣了一下，打量了一下自己，旋即笑道：“不错。我不缺装备，也没有钱。”

　　那小姑娘愣了一下，道：“真是可怜啊，看来你是刚进游戏的人。要不这个护腕就送给你了。”

　　说罢她从篮子里面拿出一个蓝色的护腕，递给了阿飞。阿飞还没有反应过来，心想竟然还有这种好事，当街派发装备吗？他下意识的伸手去接，却见那小姑娘笑的诡异，心下一愣，然后胸口一凉，系统提醒：你被人袭击，受了轻伤。

　　杀手？

　　阿飞心中闪过了这个念头。他没想到，自己上午扮作杀手杀人，下午就被杀手袭击，这真是报应不爽，天理循环。轻伤是什么概念，影响武功威力，但是不影响行动。阿飞也算是有经验的人了，他第一时间就是长枪爆发，一个一往无前集中了全部的内力，将眼前的小姑娘全部笼罩了进去。

　　篮子掉在了地上，小姑娘第一时间化作了白光。貌似这个杀手的武功并不强。但是阿飞也不能动了，因为系统提醒，他中了毒。毒气蔓延极快，阿飞发现自己的手都绿了，想来自己的脸也是如此。而很快他的手也开始僵硬，长枪当啷一声掉在了地上，视线也开始模糊。

　　我靠，这下子又要死了！

　　阿飞心里这么想着。为什么要说又呢？因为前不久被华山弟子偷袭过，这已经是第二次死亡了。忽然间心中一惊，死了倒是无所谓，但是这一次包裹里的陨铁可不能爆了，否则自己可要吃亏大了。他用尽力气，朝风衣玲发了一个消息，也不知道信息内容是什么，然后眼前便是慢慢的黑了下去。

　　时间似乎在这一刻停止了。等了很久，阿飞并没有发现自己化作白光，难道还没有复活？又过了一会，他觉察到自己仿佛被人拎着，飞檐走壁一般。一阵窸窸窣窣的声音，隐约有人说话的声音。大概是几分钟后，一只手在自己的脸上摸来摸去，眼前的黑色也开始消失，视线渐渐的回复了。

　　“醒了，醒了”，有人喊道。


第0037章 杀手的威胁

　　阿飞醒来以后，发现围绕在他眼前的几个人，赫然是赐你一枪、风衣玲、百里冰，甚至还有狐狸未成精。与此同时，还有一个出乎意料的人竟然也在，那就是一直和大剑神在一起，和阿飞有过一面之缘的清风。

　　“我这是怎么了？”，阿飞说出一句任何人都会说的废话。

　　“被人刺杀，中毒。幸亏被发现得早，否则你就挂了”，风衣玲说道。

　　阿飞这才想起来之前发生的事情，半天后才摸摸自己的头，坐了起来道：“我想起来了。靠，我竟然没有死，又活过来了。”

　　“这要多亏了清风，他在路上看到了你，给你喂了一颗疗伤药。然后通知了赐你一枪，我们赶到之后，狐狸给你解了毒”，风衣玲说道。

　　原来如此！阿飞忽然间感觉到自己真的很幸运，竟然能够在中毒之后碰到了熟人。他叹了口气，说道：“多谢清风兄弟，多谢狐狸！不过挂了就挂了，也没有什么大不了的。倒是让你们费心了。”

　　清风微微一笑，道：“我是偶然间路过，看到了杀手出手的那一刻。后来阿飞兄弟大发神威，一枪就干掉了对手。只是可惜杀手还有后招，在武器上喂了毒。要不是这位狐狸未成精，你可就惨了。”

　　阿飞笑道：“也不过是挂掉一级，不过还是感谢诸位帮忙。”

　　“不是一级，是三级”，清风笑道，“这是一种极为厉害的毒药，属于玩家自己配的。死了不是掉一级，是掉三级。要不是狐狸姑娘精通药物，你现在可是要哭了。”

　　阿飞吓了一跳，不知道这个游戏还有这种毒药。他赶紧又谢了一遍狐狸未成精，但见那狐狸未成精淡淡道：“你倒是不用谢我，这其实这种毒药是我配的。”

　　众人大吃一惊，连忙一问。原来狐狸未成精进入游戏以来就一直在研究药物和各种草药。她把游戏当成了一个实验室，因此也随手炼制了不少药物。有的是能够疗伤解毒的药物，有的却是能够制敌死地的毒药。其中有一些也被她出售给了玩家，也包括这个可以将人毒掉三级的药物。狐狸未成精的客户大都是华山派的弟子，因为也只有华山派的人才知道狐狸未成精在制药之上的天赋。

　　众人听完了之后恍然大悟，赐你一枪道：“这种毒药我还是第一次听，狐狸姑娘竟然有这个能力，怪不得华山派要派人刺杀阿飞了。”

　　“你怎么知道是华山派做的？”，阿飞问道。

　　“难道你在游戏中还有其他敌人？”，赐你一枪反问道。

　　阿飞沉思半晌，叹口气道：“的确，我到了游戏中也只有华山派死磕了。哎哟，我和华山派也不知道是不是真的命中注定，前前后后打了好几次，不是被华山派的人杀，就是杀华山派的人。不过那个杀手应该不是华山的，她好像不用剑。”

　　“华山弟子也有不用剑的，刀拳掌兼而有之。不过刺杀你的那个刺客，的确不是华山派的人，她是唐门的”，见过刺客的清风说道。

　　狐狸未成精收起了自己身边的一个小包裹，道：“唐门精通暗器和毒药，向来都是江湖中的大派。你应该是被人通缉，然后有人领了杀死你的任务。很有可能这件事情和华山有关，你有的忙了。”

　　狐狸未成精说的不多，不过大伙儿都能听出其中的意思。阿飞被通缉但是没有死，通缉任务没有结束。即使是有人放弃了，其他人在游戏中是可以再度领取的。阿飞跳了起来怒道：“这岂不是还会有杀手来对付我？老子给他拼了，我要去查查谁对我发了通缉任务，我……”

　　“你要杀他一次？这个有趣，我要观摩一下”，风衣玲一下子兴奋起来。

　　阿飞想了一想，道：“我也要通缉他一次，让他也尝尝这个滋味。恩，风衣玲，通缉一次要花多少钱？”

　　风衣玲白了他一眼，却是瘪瘪嘴道：“这有什么意思，与其让别人出手，还不如你自己动手呢。你不是做过杀手吗？就连狐狸都被你一枪捅死了。”

　　众人一笑，狐狸未成精的脸都黑了。阿飞讪讪一笑，道：“你真是……提这个事情做什么，再说了，还不是你让我杀的……”，话没有说完就被风衣玲拿了一块破布赛住了嘴。一旁的狐狸未成却是收拾好了自己的包裹，黑着脸站了起来。

　　“走了！”，她一摆手，风衣玲赶紧跟了上去。到了门口的时候，狐狸精一回头，冷冷道：“我救了你一次，你又欠了我一个人情。记得哦！”

　　说罢就和风衣玲摇摇摆摆的走了。阿飞吐出口中的破布，叹了口气，转头一看，那赐你一枪呆呆的看着狐狸精离去的方向，兀自出神。阿飞却是笑道：“大师兄，你发春了。”

　　赐你一枪顿时回过神来，叹口气道：“怪不得华山弟子要杀你。要是谁把魔山派这样的美女给拐走了，我也要提枪去找他麻烦。你被华山派惦记了，可要小心了。”

　　……

　　大师兄的这句话，让阿飞心里没来由的紧张起来。他走出房间之后，竟然浑身的不自在，四处一看，发现到处都是气氛诡异，别人随意看他一眼，都能被阿飞看出不怀好意、窥探以及杀气凝聚的幻觉。甚至是一个普通的错身而过的玩家，都能让阿飞升起毛骨悚然的感觉，他不得不回头看一下，唯恐人家就是下一个杀手。

　　连续在大街上远远的躲开了四五个人之后，阿飞终于是受不了了。这其中还不包括被他的目光吓的退缩的。正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，这种如芒在背时刻担心的感觉十分不好受。终于他花费了一个小时的时候，踏入了300米之外的一个铁匠铺之后，阿飞发觉自己的新手服都湿了。

　　靠，该死的杀手！

　　他知道这不是个办法，但是控制不住自己的本能反应。想了一会，他怒骂一声，暗想自己还不如被杀了，也省却了一次担心。就这样他的脑子忽然间清醒了过来，这里是游戏，被杀一次也无所谓，哪怕是掉落三级都不是什么大不了的事情，为什么自己这么畏首畏尾？

　　对啊，这才是江湖啊！

　　想他了此节，阿飞忽然间觉得压力一轻，原本因为担心被刺杀的那种患得患失也消失了。游戏的世界，不就是游戏江湖吗？被杀或者杀人，是这个江湖最常见的一幕。他之前干掉了那个杀手，也正是这个游戏的一个组成，那种击杀对手后的喜悦，还有发现自己中毒后的惊慌，都是活生生的，依旧在刺激着他的武侠血液。

　　阿飞自嘲的呵呵一笑，此刻他倒不是害怕，反倒是有些期待，期待那个杀手再来一次。

　　“咳，这个少侠，恩，少匪，你到底买不买兵器？”

　　一个声音打断了阿飞的热血澎湃。阿飞回过神来，却见那个老铁匠正怒视着自己，而自己正站在店铺的门口发呆，因为这个缘故，铁匠铺唯一的一个通道被他给堵住了。这影响生意的举动引起了老铁匠的不满，他终于是等待了一会之后出声提醒。

　　“要的要的。不过我是要打造一把兵器！”

　　阿飞赶紧让了开去，然后将包裹里面的陨铁拿了出来。老铁匠原本冷冰冰的脸，在看到了那陨铁之后，忽然间愣了一下，充满了讶然。

　　“这……这是陨铁吗？”，他放下了手中的铁毡，双手在自己漆黑的衣角上抹了一下，然后轻轻掀开了包裹的一角。老铁匠的动作很轻柔，仿佛摸得不是一块陨铁，而是他珍惜的宝贝一般。

　　阿飞见了此状大喜，这种情况下，一般都意味着铁匠见到了珍惜的材料，然后会倾尽全力打造出一把得意的武器出来。传说中，甚至是有些铁匠会用倾注一生的本事，哪怕是生命，来造出一柄神兵。阿飞想到了干将莫邪的故事，想到了舍身投炉的典故，想到了……

　　“真的是陨铁啊！该死，老夫最讨厌这些融化不了的东西了。”

　　阿飞一颗心凉了下去。


第0038章 第一个任务

　　“啥？！”

　　阿飞不可置信的问了一句。

　　“陨铁这种东西太坚硬了，无法打造兵器。至少我不行”，老铁匠说道。之后他摇摇头走了回去，继续握起了自己的铁毡，从火炉中拿出一块烧红的铁块，叮叮当当的敲了起来。

　　阿飞愣在了那里，指着这个陨铁道：“这不应该是一个珍稀的材料吗？”

　　铁匠怪眼一翻，道：“既然你知道这是珍稀的材料，就应该找一些高人来打造兵器。我只是一个普通的铁匠，没能力也没有兴趣搞这个玩意儿。”

　　阿飞发呆半晌，回过神来怒道：“你真没有一个铁匠的素质。要知道不想做厨子的警察不是一个好裁缝，不想锻陨铁的铁匠不是一个好铁匠！”

　　老铁匠愣了一下，想了半天才道：“你要是不买东西，继续胡搅蛮缠，我就要把你扔出去了。”

　　阿飞碎碎念的收起了陨铁，对着老铁匠竖起一根手指，道：“你这人没有追求，你打造的兵器一定也不值一提。鬼才会到你这里买东西。走了！”

　　老铁匠大怒，吹胡子瞪眼的看着阿飞走了出去，却是无奈的摇摇头，继续自己的锻造工作。不过过得一会，又有一个人闯了进来，他抬头一看不由得怒火中烧，吼道：“好啊，你小子竟然还敢再来。我一锤子……”

　　“嘿嘿，老人家，我买三杆长枪”，阿飞讪讪一笑，将银子放到了柜台上。

　　铁匠一愣，看了一眼阿飞，发觉他脸上没有丝毫愧疚之意。老铁匠怒道：“你不是不会买我的东西吗？”

　　“……之前忘了要买东西了。系统难道给予了你不卖东西的权力？”，阿飞问道，脸上充满了天真。

　　老铁匠闭着嘴不说话，但是阿飞明显能够看到他的鼻孔正在不断放大，呼吸也是越来越重。好在系统的规矩是不能挑战的，眼前的玩家并没有破坏系统的买卖系统设定，老铁匠无奈收了阿飞的银子，抛出三杆长枪。

　　阿飞收起了长枪，对着老铁匠叹气道：“老人家，我知道你是任务NPC，不是职能NPC，否则也不会和我这么多废话了。为了接你的任务我费尽了心思，你看我都把你气成这样了，你都没有什么任务能够送我的？”

　　老铁匠：“……”

　　……

　　阿飞摸着被打了一个包的脑袋，无奈的退出了铁匠铺。

　　他买那三杆长枪只是为了防备。毕竟这个铁匠不能用陨铁打造自己的武器，这么说来自己换武器的计划只能再度推后了。而他现在的等还不够30级，也就是说还没有出师。没有出师意味着依旧要穿着新手装，不能拿更好的武器。

　　一般的玩家，如果用阿飞同样的时间，早就把等级推到40、50级了。最不济也是达到了出师的要求。奈何阿飞就是这样，在游戏里面瞎忙一通，更是在牢里面度过了16个小时的时间，更是花了大把的时间打架杀人和被杀，因此这等级一事便迟迟不能有所突破。

　　他本来也想自己努力一把，在做集体任务之前，在武馆擂台上把自己的等级刷到30级的。不过赐你一枪催的急，阿飞只能是在28级的时候匆匆赶到汇合点，正是秣陵城的城门之处。

　　严格地说，这是阿飞在游戏中第一个、正经的、以武功秘籍为目标任务。他心里也是充满了期待。赶到的时候，那里已经站了好几个人了，风衣玲和百里冰赫然在列。

　　赐你一枪看到阿飞来了眼睛一亮，拉着阿飞走到了那几人面前，说道：“来来来，我跟你介绍几个朋友，都是我们魔山派的高手。清风你是见过了，这个是地虎，这个是河妖，都是通臂门的兄弟。这位大大有名了，我们魔山派的绝顶高手，武功仅次于魔山派大师兄双刀的金环刀，哈哈！诸位，这就是我说过的苦命的阿飞，咱们魔山派新崛起的风云人物。”

　　阿飞首先和两个长相差不多的玩家打了个招呼，那就是地虎和河妖兄弟俩。旋即又转头和清风一招手，算是见过救命恩人了。最后朝金环刀道：“你的武功在魔山派仅次于双刀？”

　　金环刀哈哈一笑，道：“都是兄弟们谬赞，魔山派人才济济，我和他们各有千秋罢了。倒是你，几天不见就闯下了如此名气，老哥我听到了，都忍不住要干一大杯以示庆贺。我在你当年等级的时候，远不如你。”

　　“……这个游戏开放还不到一年，哪来的当年。当年，呸，当初你花了多长时间出师的？”，阿飞问道。

　　“半天”，金环刀回忆了半晌。他看到了阿飞脸上悲伤的神色，赶紧又补充了一句：“其实要超过半天，差不多一天了……嘿嘿！”

　　直到此时，赐你一枪才知道阿飞和金环刀早就认识了。他大奇之下一打听，才知道原来阿飞刚进游戏的时候便是见过了金环刀和清风，甚至还有大剑神。而那一日说起来却是有趣，被阿飞伸手拉住问路的，赫然就是大剑神这个游戏中数一数二的人物，人们不禁感慨阿飞的游戏生涯之精彩，当真是远非一般人想象。

　　见到众人都到齐了，赐你一枪挥挥手，大家一起出发。

　　路上赐你一枪说了此行的目的，他们是准备去一个山谷。山谷这个东西对阿飞来说，实在是太熟悉了，他就是在山谷中获得了自己的第一个武学，又是在一个山谷中被杀了，旋即在华山的山谷中杀了狐狸未成精，总之他的江湖生涯和山谷是扯上了关系了。而这一次的山谷，来头却是不小，绝不是之前那些隐蔽的山谷、采药谷这种毫无名气的地方，而是一个在游戏和武侠历史中都有记载的山谷。

　　百花谷。

　　百花谷花香遍野，环境宜人。和它紧密相连的，便是一个黑龙潭了，也是百花谷唯一的入口。黑龙潭里有灵狐出没，传说中灵狐这种奇兽有疗伤治病的功效。它通体雪白，行动迅速，在沼泽之上往来无常，一般人难以捕捉。而豢养灵狐的，却是一个叫做瑛姑的老年女子。而这个瑛姑武功倒是不出名，她的情人大大有名，却是在五绝中号称“中顽童”的周伯通，在神雕中武功被尊为天下第一。她还有一个前夫同样来头不小，便是叫做南帝的一灯法师，一手一阳指玩的出神入化。

　　周伯通、一灯法师和瑛姑之间恩怨纠葛，在数十年的时间中早就说不清楚了。总之最后到了晚年，他们三人恩怨化解，却是在百花谷中定居下来。这样一来，一个小小的山谷便是有了两大高手坐镇，而瑛姑本身也不是弱手。再加上时而有杨过、小龙女和峨眉派祖师爷郭襄的串门做客，一时间很是受玩家瞩目。从他们身上可以知道的绝学，就有空明拳、一阳指、左右互搏以及大大有名的九阴真经，说不定运气好碰上了杨过来访，还有黯然销魂掌等绝学，实在是武学大汇聚之地。

　　这个地方按理说，应该是不少玩家的目标。但是至今为止极少有玩家进去过。这个山谷外面都是沼泽，只有一条沼泽水路可进。而水路到了尽头，却是需要交出进谷的东西——那就是灵狐了。灵狐的捕捉难度是极大的，随机出现在沼泽上，时间不定，地点不定，在水面上之上行动极快，还擅长装死。游戏至今为止，只听过有一个玩家成功捕捉到过，不过当狂喜的他提着灵狐的尸体准备进谷的时候，被瑛姑一掌劈死了。

　　不为别的，灵狐必须是活的。因为这小东西是瑛姑养的，你玩家将人家的宠物打死了，还带着尸体上前挑衅，不是找死吗？

　　自此之后，玩家才知道要活捉灵狐，但是这难度又是大大的提升了。一开始的时候玩家们蜂拥而至，人一多的时候，灵狐反而不出现了。玩家少的时候，又堵不住灵狐。因此游戏开放了一年时间，只有那个被劈死的玩家成功过一次。后来玩家们发觉与其在这里花时间，不如回去练功来的实在，于是来这里的热度却是渐渐降低了。

　　其实大伙儿是知道，游戏用这种方式提醒玩家，现在还不是进山谷的时候。等什么时候玩家武功进步了，施展轻功可以拦住白狐的时候，才是山谷对外正式开放的时候。

　　而这一次，赐你一枪机缘巧合，活捉了一头灵狐。尽管众人问了很多遍，赐你一枪死活不交代他是怎么捉到灵狐的。他得到之后并没有立刻进山谷，而是回去思考了一下，决定组建一支队伍一起去。


第0039章 组队

　　赐你一枪组建的这只队伍也是经过了深思熟虑，毕竟是机会难得。下一次想要再捉到灵狐可就不知道什么时候了。因此他只要进一次山谷，就要将价值最大化，尽可能的和那些高手碰上面。

　　队伍的名单，都是平时和他关系极好的几个人，除了妹妹风衣玲，就有现实世界中熟悉的地虎、河妖兄弟俩。这兄弟俩在都是通臂门的高手，两人的空手拳法十分厉害，擅长合击之术，不知道会不会让双手互搏的老顽童侧目。

　　而金环刀和清风在游戏中和他关系一直不错，而且两人身手不凡，可作为本小组的镇派高手。清风是魔山派鹰爪门的，对同是手指功夫的一阳指感兴趣。金环刀则是对任何绝学都有兴趣，他的武功本来就在一般玩家之上，任何能够让他百尺竿头更进一步的东西，都是他的目标。

　　至于百里冰，除了是风衣玲的好友身份外，也身居峨眉派的户口，说不定能吸引小东邪郭襄的目光。阿飞则是临时被拉过来的，因为赐你一枪看上了阿飞的身手。

　　“我的身手真的可以帮忙？”，阿飞大喜，深有被认同的喜悦。

　　“……我看过一些游戏攻略，说是队伍中如果有声望低的人，可以让郭襄出现的几率高一些”，赐你一枪看了阿飞纯真善良的脸庞，不忍欺骗阿飞，终于如实交代。

　　阿飞无语。什么叫做声望低，不过是暂时的江湖匪类罢了。这个名号难道要跟他一辈子？以后江湖上怎么称呼自己：此乃江湖高手苦命的阿飞，耍的一手好枪，当今有名的关中大匪，可止小儿夜啼……阿飞深深的打了一个冷战，为自己未来的坎坷之路默哀不已。

　　但是他很不解，为什么声望低的人能够增加郭襄的出场几率？赐你一枪解释道：“莫非你忘记了，当年郭襄过生日的时候，便是结交了很多江湖异士。很多都是左道之人，声望不高，还累得她老妈黄蓉好一阵担心。后来郭襄行走江湖，脾气也是很古怪，她当年创立峨眉派，前来观礼之人，大半是江湖异类。所以……”

　　“所以你认为郭襄的现身几率要高一些，是因为我声望低，而不是因为我长得帅？”，阿飞疑惑道。

　　“是”，赐你一枪的诚恳让阿飞很不满意。

　　不过看遍了这个小队的组成，阿飞发现了一个很奇特的地方。赐你一枪组织这个小队的时候，并未着重说明他们此行的具体目标是什么。是为了左右互搏还是一阳指？亦或者是其他的目的？如果是取得了一本秘籍，是给谁用？赐你一枪用？那么众人是来帮赐你一枪的？

　　不过很快，赐你一枪坐在马上，一面走一面在队伍的频道中公开表态，消除了阿飞的疑虑。

　　“咱们此行，主要是看大伙儿各自的缘分。这百花谷极难进去，机会难得，我一个人进去太浪费了，而且不知道在里面能够碰见什么。万一碰见了厉害的BOSS，对我出手我也抵挡不住。大伙儿人多一些，机会也就更多，进去之后不管得到什么，都不要有争抢，都看各自的造化呗。我之所以选择了咱们这一圈人，就是为了防止内部有争执，你们可同意？”

　　“自然是应该如此！”

　　“都是自己人，咱们就不用争了。看我们每个人的缘分，碰到什么就是什么，不过说好了，碰到危险都要相互帮助。”

　　“哈哈，要的就是这样。”

　　“我今天运气不错，你们就眼红吧！”

　　“呸，你的运气怎么就不错了？”

　　“今天起床晨练，踩了一堆狗屎。很显然这就是预兆！”

　　“靠，怪不得你身上有股味道。”

　　“这里是游戏好吧，怎么可能把狗屎味带进来？再说了，这是老子的体香……”

　　“靠，你又不是娘们……哦，对不起，我不是说风衣玲和百里冰你们俩。”

　　众人便是在这一阵喧闹的气氛中出发了。阿飞没说什么，不过心里倒是很庆幸。这样的一支队伍是十分难得的，首先是赐你一枪有如此胸怀，愿意拿出这个机会和大家分享，这一点很多人就做不到。阿飞扪心自问，他若是得了这种机会，也要思量半天，取舍犹豫。与此同时，同行之人大都心怀坦荡，没有勾心斗角和深沉的心思，也让这支队伍顿时光明了许多。

　　大家基本都是魔山派的人，因此人人骑马。唯一的一个峨眉派弟子百里冰却是和风衣玲共乘一骑。武功永远是游戏中永恒的话题，大家边走边讨论，目光都集中在了阿飞的身上。

　　显然这个队伍之前也曾经做过其他的任务，相互之间都是熟悉的了。作为队伍中的新人，阿飞在队伍中等级最低，见识也是最少。但是其他人并不把他当新手看，其实大伙儿心里都清楚，这个阿飞目前掌握的武功十分奇特，假以时日必定会在江湖中大放异彩，所欠缺的只是熟练度和火候罢了。而且阿飞现在也不差，单对单不计生死的挑战，也只有金环刀、清风几人能够压过他一头，而大师兄赐你一枪虽然能够胜出，却也是十分凶险。

　　早在门派的武馆中，赐你一枪和阿飞之前也比试了好几次。以前阿飞自然不是大师兄的对手，自从得了遮风挡雨这招极强的防御招数之后，竟能够和赐你一枪打的风生水起，当然大部分时间是只守不攻。他最大的差距是内力，因为无论如何他还是比大师兄的内功修为差了一大截，尽管阿飞的中级内功已经到了2级。

　　内功的差距意味着伤害力、持久性的差距。在内力充足的情况下，阿飞可以挡住大师兄如狂风暴雨般的攻击，并且还有机会进行威胁极大的反击。有好几次赐你一枪躲闪不及，被一往无前刺成了重伤，好在赐你一枪本身级别高，防御能力强，即使是重伤，只要一挥手也能够将防御为0的阿飞干掉。

　　不过赐你一枪也承认，只要阿飞运用得当，在偷袭的情况下很有可能干掉他自己。如果阿飞的内力再上一层楼，赶上玩家的主流修为，那么赐你一枪想再这么胜出，就有些难了。

　　这个结论是赐你一枪说出来的，但是也得到了金环刀的肯定。金环刀在这一行人之中武功最高，见识也最广。他和游戏中的绝顶高手大剑神一直在一起，都属于大剑神的兄弟会核心成员，说出来的话自然也是不一样。相比较赐你一枪和阿飞真正的交手经验来说，金环刀完全是以第三者的视角来看的。

　　“阿飞的内力如果再进一步，那么赐你一枪是挡不住阿飞的全力一击的。当然，前提是阿飞能够在赐你一枪的暴雨梨花枪之下保住性命，并还保有足够的内力。毕竟想要挡住暴雨梨花枪，是需要耗费内力来施展强力的招数的。阿飞的那招遮风挡雨怕是也是吃内力的招数吧！”

　　阿飞无奈的点了点头，道：“大师兄的暴雨梨花枪太快了，若是我不是站遮风挡雨，是挡不下来的。我的内力不可能完好无损。”

　　金环刀等人具是一笑，这就是经验的欠缺了。金环刀边走便指导阿飞，游戏毕竟不是现实，有很多技巧可以使用。比如说内力的药就要常备，阿飞在出手之前，可赛一颗药在口中。药物毕竟不是瞬间恢复的，都有一个持续的过程。若是一往无前一下子耗光了所有的内力，凭借持续的药效是可以保持后续有力的。这样一来，阿飞也不至于因为没有内力启动不了武功招数，因而挡不住对手的攻击。

　　另外就是暗器，游戏中人人都可以用暗器，只是威力大小不同罢了。但是大多数的时候，暗器还可以作为战斗的辅助手段，比方说你右手一枪刺出，然后左手打出一个暗器，人家一定会闪避或者抵挡，就会给自己趁机赢得一些时间。

　　这些经验阿飞进入游戏没多久，自然是不会知晓。金环刀他们就不同了，在游戏中跌爬滚打，都有丰富的战斗经验。游戏中，江湖高手的称呼，一定不是吹捧出来的，是一刀一剑砍出来的。就这样走着聊着，阿飞获益匪浅，不知不觉便是走到了一条大河前。


第0040章 一条大河波浪宽

　　眼前的一条大河浩浩荡荡，从西方流来，往东方流去，不知其起源，也不知其归宿。但见波光粼粼，风一吹浪涛涌动，满面的清风。抬眼望去，对面却是看不清楚，只有一条黑线，显然是距离极宽。

　　“为什么这里有一条河？”，阿飞发扬了八卦的精神。

　　“这要问游戏设计师了”，赐你一枪叹了口气，“一百米的宽度，大伙儿下马吧。轻功也是飞不过去了。”

　　阿飞下了马，依旧八卦道：“那我们怎么过去，游泳吗？哎呀，不知道现实中的游泳技巧在游戏中能不能用。”

　　风衣玲瘪瘪嘴，道：“不能。”

　　“你怎么知道？”，阿飞奇道。

　　“……我试了，淹死过一次”，风衣玲不好意思地说道，“现实中我是校队的。游戏中除非你学了辅助技能游泳才可以在水中行走。”

　　阿飞点了点头，然后又多嘴问了一句：“淹死的滋味怎么样？”

　　风衣玲脸色一黑，道：“你是不是也要试试？”

　　阿飞赶紧摆手，觉得不能在这个问题上和大师姐探讨，还好赐你一枪已经在不远处招呼他们，原来是已经找到了一个摆渡的船夫。众人赶过去之后，但见一个玩家模样的人拿着船桨，笑眯眯的看着他们，看起来和蔼可亲。

　　“每人80两，我送你们过河”，那玩家说道。

　　“80两？这么贵！”，阿飞跳了起来，不禁吼道，“80两银子，我可以从襄阳到秣陵走4个来回了！”

　　“咳，是8个来回”，风衣玲提醒道，“请注意你的身份，我们有区别的。”

　　阿飞愣了一下，旋即泪流满面。他忘记了自己是江湖匪类，花费要比别人多一倍。而那玩家船夫却是笑道：“我知道，这个价格很贵。不过我看大家都是有钱的主，而且在这个地方，只有我一条船，我想很公道。”

　　他既然这么说了，旁人还能说什么呢。赐你一枪掏出钱袋子付了钱，众人收起了各自的马匹，纷纷鱼贯而上。船夫的收费很贵，但是他的技术至少是不错，但觉得船身轻轻一动，小船已经离开了岸边，超对岸缓缓划去。

　　阿飞伸手在船身捧起河水，轻轻一洒，河水化作了水珠发出哗啦啦的声音。游戏中一般没有什么特殊气候，整日里差不多都是风和日丽，温度也是事宜，长风吹来，宽阔的河面上粼粼白光，如同被吹皱的段子一样。

　　“船家，这么大的一条河，怎么只有你一个人？”，心旷神怡的阿飞问道。

　　“以前不止我一个。游戏刚开始的时候，很多人都往百花谷去……如果我没有猜错，诸位恐怕也是本着那里而去的吧！那时候这里繁华的很，仅仅是摆渡的小船都有几十艘，整日络绎不绝。后来渐渐地淡了，生意不比从前了，他们都转行了，只剩下我一个”，那玩家笑道。

　　“你在游戏里为什么不去修炼武功，反倒是在这里撑船？”，阿飞奇道。

　　“既然是一个游戏，每个人都有每个人的玩法。我本来就在湖上长大，在游戏中也是生活类玩家，这艘船就是我自己造的”，那玩家呵呵一笑，“武功什么的，对我的吸引力显然是不大。我现在也没有出师，和你一样。”

　　阿飞哦了一声，想必是已经打听的够了。但是很显然，这个船夫并没有说够，他将船桨收到了船舱中，然后笑眯眯的对着众人说道：“好了，到了河中央了。今天风大浪大，我出力自然是大了一些，请诸位多交一倍的费用。”

　　什么？阿飞跳了起来，意识到是遇上了坐地起价的黑心人了。他怒吼一声，道：“你这是什么意思？”

　　“坐地起价，要挟恐吓，无论是你怎么理解都可以”，玩家依旧笑眯眯的。

　　“你这么做可不合规矩啊！”，阿飞怒道。

　　“呵呵，在这条河上，我的船就是规矩。诸位可以不坐，我也没有强迫各位上来”，玩家似乎对这一行轻车熟路，不理会阿飞的暴怒。

　　“好小子，我一枪干掉你，看你还嚣张不！”，阿飞掏出了长枪。

　　“也行。你大概知道，我为什么还是新手期，没有出师了吧。这一行也有风险，动不动总有些脾气暴躁的人，或者是穷人不肯出钱。我死了，小船也会跟着我走，诸位就会落入水中。当然大家伙如果能够游泳，我自然是没话说。要是诸位的轻功能够一跃五十米，我也自认倒霉。嘿嘿！”

　　阿飞杀气冲天，嘴都气歪了。不过他也看出来了，这玩家也是有恃无恐，就是看中了他们要过河的需要。现在人家不怕杀，不怕死，小船就停在中央，阿飞忽然间觉得没有方法了，除非是乖乖的给钱，或者是自己跳下河淹死。

　　赐你一枪这才站起身来，叹口气道：“既然船家你都这样说了，我们也没得选择了。河妖，给钱吧！”

　　河妖答应着站起来，朝船夫走去。阿飞急了，道：“可是他明明是狮子大开口……”

　　“有求人之处，自然是要忍得一时”，赐你一枪无奈道，拍了拍阿飞的肩膀。

　　阿飞没辙了，只是转头看了那船夫一眼，狠狠的怒视。那玩家似乎是看惯了这种眼神，却是好不生气，只是笑嘻嘻，和之前那种和蔼可亲的模样一般。此时在阿飞看来，却是说不出的可恶。他没想到，这一行人在江湖上也都是赫赫有名人物，却是在一个小小的船家手里吃了瘪。尽管那人武功不值一提，但是阿飞偏偏不能杀他。

　　“等到了对岸，我一定给你好看”，阿飞心里暗暗想。

　　那船夫似乎能够听出阿飞的心声，便是笑道：“你一定在想，到了对岸之后要给我好看。嘿嘿，没关系，你可以对我出手。”

　　这几句话说的有恃无恐，让阿飞心中更是一惊，暗道莫非此人还有依仗不成？正在阿飞想着间，那船夫啊了一声，忽然间便是睁大了眼睛，身体一动不动。河妖笑眯眯的走了回来，说道：“成了，点住了。”

　　船夫大惊，道：“为什么要点我的穴？你们这么做可没有任何好处，除了我，没有人能够驾驭这艘船。”

　　赐你一枪哈哈大笑，道：“这个我们自然是知道。只是不愿意被你宰而已。”

　　清风也是笑道：“早知道你会如此，你以为我们好欺负？”

　　阿飞却是奇道：“有方法过河？”

　　“有，不过只能现在用。动手吧，河妖！”，赐你一枪说道。

　　那河妖答应了一声，从怀里取出几个东西，阿飞一看，赫然是几块薄薄的木板。只见河妖对地虎一点头，地虎深吸一口气，一跺脚，身子忽地拔地而起，朝对岸的方向就飞去。

　　小船此时正在河中央，离对岸还有五十多米的距离。以玩家现阶段的轻功，是绝对飞不过去的，即使是大剑神这等高手来了也是无济于事。很快飞出10多米，地虎开始下坠，朝河面落去。便在此时，河妖一抖手，一块木板平平的飞去，速度极快刚刚好落在了地虎身前的水面上，地虎左脚一点，身子再度飞起，重新起步。

　　如此这般三次，河妖扔了三次木板，地虎也是三起三落，最后一次却是轻飘飘的落在了河对岸上，安然过河。

　　阿飞看的目瞪口呆，金环刀却是赞了一声“好一个登萍渡水！”

　　这是一种少见的轻功，和少林的一苇渡江颇为相似，只要有一个东西垫脚，玩家理论上可以渡过任何的距离。这一次却是借助木板，飞过了五十米，也算是中规中矩。对阿飞来说，这却是第一次见，颇有些羡慕。

　　河妖会点穴，地虎会登萍渡水，两人相得益彰，制住了船家，倒是将地虎送到了对岸。但是其他人怎么办？阿飞他又不会什么轻功。

　　此时对岸的地虎却是也从怀里取出一个东西，轻轻喝了一声：“纵鹤！”

　　那东西如暗器一般离开了地虎的手，飞速朝小船飞来。河妖却是站在小船的前头，待到那东西到了半空的时候，也是喝了一声：“擒龙”，竟然隔空将其吸了过来，旋即一把抓住了。这一放一收神乎其技，阿飞看的都呆了，那被点穴的船家也是如此，咂舌道：“这也行？！”


第0041章 大道通天走两边

　　河妖用擒龙功拿住了东西，一展开赫然是一个圆圆的小木柄，木柄之上栓了一根绳子，绳子的另一头却在地虎手中。两人一用力，绳子却是紧绷了，小船轻轻一动，便是晃悠起来。

　　阿飞恍然大悟，原来是要这样把船拉过去。而那船家却是睁大了眼睛，半晌之后长叹一声，垂头丧气似乎是认命了。

　　“有这等手段，为何不早拿出来啊！”，阿飞欢喜之余说道。

　　“登萍渡水过不了一百米的距离，五十米还可以”，河妖笑道。

　　阿飞哈哈一笑，道：“如此便是好了，我之前咋咋呼呼却是瞎担心一场。”

　　“要不是阿飞你这样，这个船夫也不会放松警惕，被我一指头点住了。我这点穴功夫需要看准了，万一失手这家伙就会立刻收起船，我们可就成了水下鬼了”，河妖说道。

　　“那是那是”，阿飞也是颇为得意，又问道：“你这擒龙功，便是当年乔峰用过的武功吗？这一招乔帮主可是震慑群雄啊！”

　　河妖哈哈一笑，摇摇头道：“我这功夫只是叫做‘擒龙’，是发暗器的一种手法，却不是当年乔峰的擒龙手。擒龙手源自少林的龙抓手，都是绝学武功。我和我哥哥两人，一个修炼擒龙一个修炼纵鹤，合在一起就是擒龙纵鹤功。”

　　感情是暗器功夫，阿飞这才明白，不由得大开眼界。而小船便是在兄弟两人的用力之下，很快靠了岸。众人下船，那赐你一枪却上前拎住了船夫，一并带上岸来。阿飞一看，哈哈一笑就拎着长枪上前去，准备给他个痛快。那玩家一看也无奈的闭起眼睛，等待着死亡的降临。

　　不过这一次，赐你一枪却是拦住了阿飞，对那船家讲：“拿来！”

　　“什么？”，那船家一愣。

　　“我们过路的银子”，赐你一枪笑道。

　　船家很不屑的道：“洒家出了名的铁公鸡，入了我的口袋，怎么可能再拿出去。你们杀了我吧！”

　　赐你一枪大笑一声，道：“杀了你，岂不是便宜了你。你等级这么低，杀你一次也没有什么损失。我们不杀你，我们就这样点住了你，然后把你的船放在水中，让它随水飘走。点穴这功夫，一个时辰之后自动解开，就是不知道一个时辰的时间，这小船能够飘多远……恩，今天风大浪大，想必是速度不慢了。”

　　这话原是那船家说话儿，此时他听了之后脸上大为惊慌。这小船可不是别的东西，是他自己亲手做出来的，要说价值可不低，数千两银子都不够。这东西本来一直在他身边，只要他愿意，点一下就能够收起来。偏偏现在被点穴点住了，什么都做不了，只能是瞪着眼睛干等。

　　一个时辰，谁知道这船会被冲到哪里去？

　　阿飞一听哈哈大笑，道：“有趣，有趣。船家，你贪心不足自找苦吃。掏出钱来吧！”

　　那玩家似乎知道自己的处境，便也不再坚持。他朝自己的胸口怒了努嘴，道：“这里面有个钱袋子，你们自己取吧。”

　　赐你一枪微笑着在玩家胸口一摸，掏出来一个钱包，然后取出来一些银两，恰好是他们之前给的船费。不过他们也不想反过来打劫，将多余的钱又扔了回去。那玩家连声道谢，狠狠夸了赐你一枪几句，无非是侠义心肠，大侠风范。

　　不过阿飞却是忽地想起来一事，伸手抓住了地上的钱包，摸索着从中掏出一些银子。

　　那玩家啊了一声，大喊：“你做什么，刚夸了你们几句，你就趁火打劫？”

　　阿飞冷笑一声，道：“不好意思，我不是江湖少侠。哥现在是江湖匪类，嘿嘿，江湖匪类的费用加倍，取回的东西也要加倍。多拿走你80两银子。”

　　说罢阿飞将钱包丢给了船夫，将80两银子笑眯眯的揣进了自己的包裹。那船夫大怒，但是由不敢开口大骂，只是圆整了眼睛盯着阿飞，仿佛要喷出火来一般。阿飞却不以为然，嚷嚷道：“看什么看，本大爷就是这点爱好，打家劫舍才有的这点声望，你在看我就多拿一倍。”

　　那玩家赶紧熄灭了眼中的怒火，欲哭无泪。河妖却是过来一伸手解开了他的穴道，那人也知道自己无济于事，便是匆匆收了自己的船，捡起地上空荡荡的钱包，赶紧往回摇了过去。走之前还盯着阿飞，很是瞪了几眼，奈何阿飞现在是江湖匪类，对这等目光早有抵抗力。这是江湖匪类的基本素养，正所谓我抢任我抢，清风扶山岗；他瞪任他瞪，明月照大江。

　　众人各自一笑，放出马继续前行。路上阿飞很是得意，那风衣玲凑过来笑道：“阿飞，你这样还真是有点江湖匪类的意思。不过你要小心了，下次可不能乱拿人财物，小心再度被减了声望。”

　　金环刀在一旁问道：“你现在声望是多少？”

　　阿飞低头看了看，哭丧着脸道：“35，负的。以前是40来着，这几天做了些门派任务，得了一些声望。”

　　金环刀笑道：“那你可就要小心了，不要乱杀人。杀一个人减一点，一不小心低于50点，你就是江湖恶霸了，十倍惩罚估计你是少不了的。”

　　阿飞自然是明白，暗叹一声。自从他做了杀手，杀了一次狐狸未成精之后，便是一直觉得杀手这个职业不错，来钱快就是风险大一点。上一次被近百人围攻，差点儿就挂了。要不是他唬住了那群人，最后死的一定是他。现在这个光辉的职业应该是不能做了，声望太低，一不小心就会堕落成江湖恶霸。想想他以后买东西就要花十倍的钱，真是不寒而栗。

　　众人策马走了一阵，拐过了一座小山，赐你一枪看了看地图，朝北边一指。那里有一条小路，两边却是一片枫树林，此时正值深秋时节，枫树都红的通透，别有一番风味。

　　“过了这树林，再往前不到一公里，就到了黑龙潭啦……”，赐你一枪笑道。不过他话音刚落，众人都是有些色变。但见对面也来了一行人，人数大概有十个左右，领头一人青衫长剑，看起来倒是一个帅哥。大家色变的并不是因为这个帅哥，而是因为这群人的打扮，因为他们都是华山弟子。

　　“要不要……”，清风低声一说，金环刀抬起了手，示意不急。大伙儿便是停住了马，等着那群人上前。阿飞却是握紧了手中长枪，预备着接下来的冲突。华山派和魔山派，在游戏中已经势成水火，每每相遇都会惹出一些冲突出来，不可不防。

　　对面来人也是一愣，显然是看见了金环刀这一伙人。他们停下脚步，似乎正在交头接耳。金环刀的大名他们是知道的，想来也有一定的威慑作用。过得一会，那领头的帅哥却是带着众人缓步前来，在距离十米的位置停下了。

　　“金环刀兄，清风兄，别来无恙！”

　　那玩家似乎认识这两个高手，便是先打了一个招呼。

　　金环刀也是看到了对面来人，眼神微微一动。他不动声色，清风却是已经笑道：“原来是竹子剑和苦菊，华山四君子怎地也有闲心到这里一游？”

　　阿飞听过华山四君子的名头。据说是华山派中仅次于云中龙的四大高手，都是云中龙帮派里面的人。他们之所以被称作四君子，是因为四个人的名字中含有梅、兰、菊、竹，加上他们都是高手，便也是被好事者称呼为华山四君子。原本玩家是讽刺岳不群的君子剑，但是这四人后来威名日盛，反倒是成了他们的代名词。四君子是云中龙帮派中的核心人员，他们在女玩家之中好大名头，因为这四人都是有名的帅哥，均是一副好面相。这一次来的，却是竹子剑和苦菊，他们显然是带着一群华山弟子前来做任务。至于做的是什么任务就不得而知了。

　　阿飞第一次见到华山四君子，按照风衣玲的指点便是看去，说话的是竹子剑，站在他后面装深沉的是苦菊，果然如风衣玲所言，面目都是颇为英俊，颇有正太之风。再看风衣玲，口水都要出来了。阿飞心下暗笑，正待说话，忽然觉得有道火辣辣的目光盯着自己。转头一块看，心里乐了。

　　“哎哟，熟人你好！”，阿飞挥挥手。

　　对面的人群中，东成西就两人大怒，他们看着阿飞咬牙切齿，一字一顿道：“苦命的阿飞！”


第0042章 相逢一笑泯恩仇

　　作为游戏中最早被阿飞所杀的两个人，阿飞对他们俩印象深刻。东成西就这两人在阿飞的游戏历史中具有重要的象征意义，预示着阿飞从此之后踏入火热凶险的江湖，也预示着他从此之后开启了多姿多彩的江湖生涯。

　　华山人群中起了一阵短暂的骚乱，显然“苦命的阿飞”这个名字在华山派中也有一定的名气。其人最大的功绩是拐走了华山第一美女狐狸未成精，当然名气和苦大仇深是挂上钩了，竹子剑和苦菊却是第一次见到这个华山派的新仇，各自是打量了一阵，目光各有意味。

　　阿飞却是脸皮磨练的有些厚了，他不如那两人“小肚鸡肠”，却是笑道：“没想到能在这里碰到你们，最近可好啊！”

　　东成西就两人均是一愣，东成却是反应快一些，阴沉着嗓子道：“好，最近好得很。要是能够杀你一次，那就更好了……”

　　“你怎么用这个腔调说话？”，阿飞大奇。以前东成不是这个声音啊，莫非是易容的？

　　东成大怒，恢复了正常声音道：“我们不是敌人吗？和你说话当让要用这个声音了！”

　　众人都是无语，一时间气氛都是有些尴尬。此时华山人群中又有一个声音道：“苦命的阿飞，你把狐狸带到哪里去了？”

　　阿飞看了说话那人，却是一个面目忧伤的男子，胡子短粗，浑身透着一股巴乔的味道。他觉得此人面熟，但是一直想不起来，便是小声问答了一句：“你认识我？”

　　那人的表情显然是有些抓狂，但是良好的忧伤素质让他没有发怒，而是压低了怒气道：“我是忧伤的风。”

　　阿飞恍然大悟，忧伤的风，不就是那个抛弃了百里冰，然后对狐狸未成精大献殷勤的家伙？后来在采药谷被自己一枪干掉了，顺带还有另外一个帮的帮主。不过阿飞也知道，那时候他是凑巧，那两人武功原是不错的，只是当时自己只守不攻，那两人求功心切，却是被自己钻了空子。倘若是真的一对一打起来，自己不一定是这个忧伤的风的对手。

　　既然也是熟人，阿飞便是一笑，道：“忧伤的风，这个名字起得好！一看果然很忧伤，哎呀，看多了我都有些抑郁。”

　　人群中发出一阵轻笑，忧伤的风却是怒了，道：“别岔开话题，狐狸在哪里？最近我一直找不到她，发消息她也不理我，还把我拉成了黑名单。”

　　阿飞看了一眼百里冰，却见百里冰正愤怒不已。这是自然的，前男友在自己面前不提自己，一直提那个新欢，任随都不会开心的。而且自始至终这个忧伤的风都没有看百里冰一眼，显然是对她不屑一顾了。尽管百里冰已经和狐狸成了好友，但是这不妨碍她对这个男人的愤怒。顺带一起愤怒的还有风衣玲，看样子一会要是打起来，风衣玲绝对是不会放过这个忧伤的风的。

　　阿飞微微思索，道：“虽然狐狸从来没有提过你，不过告诉你也无妨。”

　　“真的？”，忧伤的风大喜，“你要是告诉我她的下落，咱们俩的恩怨一笔勾销。”

　　“阿飞，不能告诉他”，风衣玲提醒道，“这人卑鄙无耻……”

　　阿飞却是摆摆手，道：“这事情狐狸也和我说过一句。你要是想知道她的下落，就去找百里冰吧，我们这群人中，只有百里冰和她最熟。”

　　此言一出，几个当事人都有些惊讶，那忧伤的风看了百里冰一眼，说不出的尴尬。他有心问一问，但是毕竟还有点儿男人的素质，开不了口。心中却是一直在惊讶，百里冰什么时候和狐狸未成精成了好友了，这可真是……

　　另一边，风衣玲和百里冰同时发来消息，一样的三个字：“干得好！”

　　百里冰还加了一句：“看我不玩死这个贱人！”

　　阿飞回答道：“怎么说也是前男友，一日夫妻百日恩啊！”

　　百里冰怒道：“你要是见了前女友在你面前念叨着别的男人，你会怎样？”

　　“……您老随便玩”，阿飞表示了支持。

　　这一阵插科打诨的风月故事，让两伙人的气氛都是有了奇特的变化。两边人均是饶有兴趣的看故事。阿飞这边人自然是不必说，华山那边也有人乐意看忧伤的风的笑话。不少人均是知道忧伤的风抛弃女朋友追狐狸未成精的事情，各自心中都有鄙夷。此刻看够了故事之后，那竹子剑却是咳嗽了一声，道：“金环刀，清风，赐你一枪，咱们都是熟人了，今日我们不知怎么……”

　　“打架就奉陪，不打就各走各的”，金环刀言简意赅。

　　似乎这是金环刀在众人面前的风格，那竹子剑也是点头道：“既然如此，我们也没有利害冲突。不如各走一边，你们意下如何？”

　　金环刀回头看了一眼众人，然后点点头，道：“如此最好。回去之后，替我问候一下云中龙。”

　　那竹子剑也是松了一口气，道：“这是自然，大剑神那边也请提及一句了。”

　　两边高手谈罢，气氛顿时一松。这一仗怕是打不起来了，因为两边差不多势均力敌，这边虽然有金环刀、清风等高手，但是那边也有华山四君子之二。而且华山人数还是占有的，这一仗若是打起来，胜负难以预料，能够不打自然是好的。就在大伙儿准备各自出发的时候，华山那边突然传来一一声：“慢着！”

　　众人心中一惊，暗想莫非有什么变化？

　　但见东成走了出来，指着阿飞道：“今天我们两边不打架，不过我这小子有私仇。他偷袭杀了我一次，我要和他单挑。”

　　阿飞大怒，道：“是你先偷袭我的，我自卫反击而已，你不要搞错了！”

　　东成道：“这话是没错。但是你杀了我之后，还去偷袭西就。这不是得寸进尺吗？”

　　阿飞冷笑一声，道：“你们俩偷偷摸摸上来本来就不安好心。我杀了你之后，西就来找我寻仇，我难道坐以待毙。你可真是够天真的。”

　　东成怒道：“总之我们就是结仇了。今天我们既然碰面了，你我各自出来单挑，以后这一场便是揭过去，完事之后大家各走各的，你敢还是不敢？”

　　“打就打，自然奉陪！”，阿飞抽出长枪，便是上前走去。金环刀赶紧拉住了他，然后对竹子剑道：“你们华山的兄弟是什么意思，欺负我们魔山的新手？”

　　那边竹子剑也是有些尴尬，对东成道：“今日这事情就算了，改日你们两个再切磋。”

　　那东成显然是不服气，不过竹子剑的话他也没有反驳，只是对阿飞做了一个鄙视的眼神，道：“今天有人给你撑腰，下次你可就小心了。金环刀不是天天都会在你身边的。”

　　阿飞大怒，道：“不用下次了。你若是想，咱们今天就解决。不给你点厉害看看，你还以为我怕了你。”

　　那东成也被点燃了怒火，抽出长剑跳出来，道：“一个新手还敢嚣张，看看谁怕谁！”

　　那竹子剑正要出手阻拦，但见身后的苦菊拉住了他，摇了摇头。竹子剑一愣，看向对面的金环刀，但见那里金环刀也是没有阻拦阿飞，清风却是上前道：“既然东成和阿飞兄弟自愿切磋，我们也不拦着。不过说好了，他们两人动手，无论生死，旁人可不能出手，否则就成了群殴了。而且传出去，大伙儿面子也不好听。”

　　两边人各自一合计，纷纷点头。而两个当事人早就按捺不住，看到两边大佬都同意了，各自挥舞着武器上前，很快便是撞到了一起。

　　长枪碰长剑，发出一声脆响，两人战作一团。趁此机会，那东成凑近了阿飞，低声一笑，道：“今天又给我送10点声望，可要谢谢你了。”

　　阿飞心下大怒，心道原来你是图了这个目的，怪不得主动挑衅我。不过他嘴上却一笑：“不用，是我谢谢你！”

　　东成一愣，不明所以，阿飞的长枪已经刺来，赶紧挥剑挡住了。


第0043章 同道把酒亦言欢

　　两人之前曾经交过手，但是都限于我偷袭你，你偷袭我的这种境地。真正的面对面交手却是第一次。东成因为曾经轻松干掉过阿飞，因此在心里一直有一个印象，这个阿飞不过是新手期，即使是最近有所长进，也不过是尔尔。至于之前采药谷视频里面的阿飞，东成便是一直抱以怀疑的态度。

　　他关注阿飞的时间也不短了，自从阿飞成了华山派的叛徒之后，他便是一直留心此人。从阿飞进入游戏到现在，短短几天的时间而已，即使是武功飞速长进，也比不过他在大半年在游戏中的摸索。采药谷那一站一定是有猫腻的，东成知道，否则阿飞一开始也不会策马就跑了。倘若他当时真的能够以一当百，早就抽出长枪和大伙儿干起来了。

　　因此东城笃定心思，自认为能够压过这个阿飞一头。杀掉阿飞，最大的好处便是那10点声望，除此之外，还有一些意外的名气等等。

　　东成其实猜测不错，相对于单挑，阿飞并不擅长。两人一交手，阿飞很快便是处于守势。

　　阿飞也是有些意外，他第一次和东成真正交手，才知道这个东成实力也不弱，甚至是勉强算得上一流。对方的华山剑法显然是十分熟练，内力也强，难得是他还有一身的好轻功，辗转腾挪间分外灵活。阿飞尝试用中平枪法去攻击他，却是被东成轻松的躲开了。而东成一剑刺来，力道和速度都非同一般，阿飞只能尽力防守。这样一来，几招下去，阿飞顿时成了被打压的一方。

　　算起来阿飞的武功枪法，其优势反倒是防守。自从被掌门人点拨了枪法之后，这一招遮风挡雨便是成了阿飞的拿手枪法，几乎是十招之中有大半是这一招。没办法，他的攻击枪法只有一招，那便是只能用一次的一往无前。其他的中平枪法平淡无奇，攻防均衡，远不如这一招遮风挡雨有效。

　　斗得片刻，东成的气势越发强大，剑法刷刷展开如寒光一般。此人显然也是气宗的，内力和剑法配合相得益彰，阿飞却是一门心思的用遮风挡雨，看准了东成剑招的方向，一心一意的挡了下来。

　　他这个战术破类似足球中的防守反击，只有不被别人攻破防守，才能够寻得机会施展那一个杀招。人群中，华山一派人看的眉花眼笑，毕竟东成是占了上风的。在这么打下去，那小子一定会内力不济，被东成干掉的。而金环刀这帮人也是面无表情，因为他们知道阿飞打架向来就是这样，一开始就是不停的防守防守，满眼都是遮风挡雨这一招，然后忽然间一招一往无前，一场比试基本上就结束了。以往他们内部切磋，不是别人被秒杀就是阿飞被秒杀。

　　大家正看着间，忽然阿飞大喝一声，仿佛是气势很足。所有人都吓了一跳，东成也是心中一个哆嗦，赶紧回剑防守，以为阿飞要放大招了。哪知道阿飞只是吼了一吼，继续用长枪划出一片片白光，丝毫没有要进攻的意思。

　　众人讶然无语，东成也是脸上一热，暗道竟然被这个小子唬住了。上前刷刷两剑，将阿飞逼得手忙脚乱，但是阿飞却咬紧了牙，继续挥舞长枪，两下之后，又是一声怒吼。

　　东成一张脸黑了下去，虽然早有心理准备，但是这一惊一乍也是够吓人。于是他大叫一声：“你鬼喊什么啊？”

　　“小心！”，竹子剑提醒一声。

　　但是已经晚了，一团白光在他左肋爆发出来，光芒笼罩了他的胸口。东成开口说话便是有了松懈，这便是阿飞等的机会，他用了全部内力，一枪刺了过去。一往无前是高级枪法，上一次可以秒杀东成，这一次同样可以。东成便是在一阵懊悔和惊疑的目光中，化作了白光，复活去了。

　　“收功”，阿飞摆了一个臭屁的姿势，斜视华山众人一眼，神情说不出的令人讨厌。与此同时，他心里也乐开了花，因为系统通知又有两点门派贡献值到手了。

　　众人看得惊讶，竟一时都安静无语。这是苦命的阿飞第一次在这么多人面前公开打斗，自己人看了均是心道，这个阿飞武功有所长进，而且战斗经验也是更加丰富。晓得用大喊一声让对方烦心，趁着对方说话之际一举秒杀别人，却是颇有点狡猾了。而华山那边人看了，都是心中一惊。一开始明明是东成占了上风，没想到一个分心便是被秒杀，这一招看似威力极大不可小视。难道阿飞之前的举动，是示敌以弱吗？

　　竹子剑和苦菊相视一眼，均是觉得这个阿飞不可小视，那一日采药谷的视频看来不是假的。两人均想魔山派果然是要出一个新秀高手了，这对他们来说并不是好事。

　　过得一会，清风走出来，一拱手道：“竹子剑，苦菊，他们俩的私仇已经打完了，你们看如何？”

　　竹子剑微微沉吟，道：“既然是私仇，那是他们两个人的事情。今天我们各忙各的，他日再聚吧！”

　　“如此甚好！”

　　两边人都没有什么疑义，各自收拾东西分道扬镳。只有那华山派的西就看着阿飞依旧目光凶狠，仿佛对自己兄弟被杀一事很是不满。而忧伤的风继续忧伤，看了阿飞一眼之后，又把目光投向了百里冰。百里冰却是嘴角冷笑，一打缰绳和风衣玲远远地去了。见了这一幕，忧伤的风那张脸更加苦大仇深了。

　　阿飞慢悠悠的爬上了马，赶上了众人。大伙儿欢声笑语，恭喜阿飞又胜了一场。风衣玲道：“你怎么这么慢啊！”

　　“没有内力，轻功消弱十分钟，动作自然是慢了！”，阿飞叹气道。

　　众人大笑，赐你一枪道：“做得好阿飞，这一下华山可不敢小瞧你了。你怎地学会了用声音扰乱他？”

　　阿飞笑道：“之前你们不是教我可以用暗器干扰对手吗？我没有暗器，只能喊一嗓子，本来想吓吓他的，没想到他忍不住开口说话，我便是一枪结果了他。”

　　众人又是大笑，风衣玲道：“以后你可要多练练嗓门，说不定也能成为一个杀招。咦，游戏中有音杀的武功，什么六指琴魔的，你练一练说不定有好处哦！”

　　阿飞听了也是颇感兴趣，便是记在心里，等以后有时间寻摸一下。如此大伙儿继续出发，很快便是绕过了这片树林，前方便是快到黑龙潭了，大伙儿也是打起了精神，策马疾行。华山派只是一个小插曲而已，大伙儿都没有放在心上。

　　所谓好事多磨，这句话是不会错的。因为他们刚出了小树林没多久，又看到了一支队伍。阿飞吓了一跳，暗道自己现在还处于十分钟的冷却期，不会又要碰上什么对手了吧。这要是打起来，他可就有些麻烦了。而赐你一枪等人也是心中一惊，暗道百花谷原本应该是极少有玩家来的，怎地今天一路碰到两只队伍了，莫非是流年不利，今天不宜出门？

　　那支队伍好像也是看到了这边，便是缓缓停了下来。过得一会，一人走近几步，看了一看，嘴中发出一声“咦”的惊讶。

　　“是金环刀兄弟吗？”，那人喊了一声。

　　“是我！”，金环刀回答道，然后爽朗一笑，道：“原来是大风歌，别来无恙！”

　　是熟人，不是华山派的。大伙儿都松了一口气，那大风歌带着几个人走了过来，其他人留在原地。想来这个大风歌和金环刀认识，两人便是各自寒暄了几句，大风歌问道：“你们是准备去百花谷？”

　　金环刀一笑，道：“去碰碰运气。你们呢？”

　　大风歌叹了一口气，道：“我们也是。看来大伙儿是撞上了。”

　　金环刀依旧笑眯眯的，阿飞等人却是面色一变。但是那大风歌目光扫过了金环刀，在众人身上微微一停，又笑道：“原来清风兄、赐你一枪兄都在，还有地虎河妖兄弟。哎呀，都是高手。金环刀，你这个队伍可不简单啊！恩，这位小兄弟是谁？”

　　他的目光落在了阿飞身上。


第0044章 黑龙潭

　　“这位是我们魔山派的新秀，苦命的阿飞！”，清风介绍到。

　　金环刀对自己人话多，但是对外面却话不多，清风最擅长这种对外交流。他这么一说，那大风歌脸上恰到好处的露出一个惊讶的神色，道：“莫非是采药谷的那个新手期高手，一枪挑翻狐狸未成精的阿飞？”

　　这话阿飞听了受用，但是有点别扭。一枪挑翻……恩，是暧昧。阿飞赶紧说道：“别这么客气啊，说的我和流氓一样。”

　　那大风歌一愣，旋即哈哈大笑，道：“阿飞兄弟有意思，能够和金环刀走在一起的，都是豪爽的人。这个队伍真是人才济济，看来你们今天是想有所得了。”

　　“去凑运气而已，毕竟灵狐只有一个”，清风笑道，随意的一句。

　　大风歌却是沉默了一下，旋即道：“我今天也是带了一些兄弟来，纯粹是碰运气。不过既然碰到金环刀你们了，我们便是算了。呵呵，我带兄弟们回去了，免得咱们自己人起了争执。金环刀兄，清风兄，还有赐你一枪兄，改日咱们再聊啊！”

　　说罢他一挥手，喊道：“咱们回去吧，改日再来！”

　　那人群答应了一声，却是慢慢往一边靠拢，给金环刀等人空出一条路来。

　　清风顿时露出十分意外和激动地神色，道：“没想到大风歌你真是，果然是传闻中的豪迈……好，既然如此看得起我们，改日我们一定登门拜访，到时候可不要怜惜酒钱啊！”

　　大风歌哈哈大笑，道：“这是自然的。兄弟们，请了！”

　　他做了一个请的姿势，众人纷纷还礼，一拉缰绳便是凑从他身边缓缓而过。不一会便是将大风歌等人拉在了后面，等到看不到大风歌了，阿飞才感慨一声：“这个大风歌还真是讲义气啊，竟然放弃了他们的行动。”

　　清风一笑，道：“这是最聪明的选择。他是一帮之主，若是没有这个见识，那怎么拉得起一个帮派。”

　　“此话何意？”，阿飞问道。

　　清风解释道：“他带着自己帮派的人，显然是去黑龙潭捉灵狐的。不过遇到了我们，他知道他们的机会不大了。论高手，论武功，他那一边都差得远了，倘若到了黑龙潭，大家都看到了灵狐，你猜他们还有机会吗？再者，他们也不会为了灵狐和我们翻脸，倒不如趁这个机会，让我们去黑龙潭，他还可以得了一个人情。毕竟捕捉灵狐这种事情是很难的，犯不着因此得罪我们。而金环刀的人情，可要值钱多了。”

　　阿飞听了这一番解释，顿时间心中感叹万千。玩家之中藏龙卧虎，可不是仅仅靠一个武功就能决定高低强弱的。倘若阵前厮杀你死我活，他阿飞不觉得难。但是门派纠葛人情世故，他阿飞就没有这种心思了。他虽然是个成年人，但是对这种事情依旧不擅长也不热心，看来是不适合建帮立派这种争霸的大业了。

　　“不过大风歌这个人，倒是值得一交”，清风笑道，“我听说此人在扬州城建了一个帮派，名气人望都挺好，以后阿飞去了扬州，可以报上金环刀的名字，说不定能顺点好处。”

　　阿飞哈哈大笑，道：“这是自然。恩，要不要让金环刀给我个什么信物，否则他们相信怎么办？”

　　话音刚落，风衣玲在一旁大喊“我也要”。金环刀哑然失笑，他越发觉得这个阿飞有趣了。

　　告别了大风歌等人，他们的路上便再也没有遇到其他人了。看来之前那两拨人也算是凑巧碰上了，众人因为骑马倒也不觉得雷，聊聊天一会儿便是到了目的地。赐你一枪这一路一直是负责引路，他大手一挥，长出一口气道：“诸位，我们的目的地到了！”

　　众人纷纷停马驻足，抬眼望去，但见前方一片水泽地，空旷悠远。水面上草丛丛生，隐然有一些地面露出来，也不知是实地还是浮草。整个黑龙潭比较安静，时而有些水鸟从天上落下，在沼泽地上寻觅食物。不时被动物惊吓了，扑棱棱的飞走。远方隐然可见一条通往峡谷的小道，两边却是高山。众人都知道，那是通往百花谷的唯一通道，只要是过了这黑龙潭，便能够到了。

　　黑龙潭原是极大的，在小说中瑛姑居住在黑龙潭的中央浮岛上，只是后来她和老顽童、一灯法师等人隐居后，便是住到了百花谷中。这浮岛便是成了豢养灵狐的地方。不少玩家曾去过那岛上捕捉灵狐，运气好的能够看到灵狐，但是却捉不到。

　　大伙儿都看向了赐你一枪，赐你一枪笑道：“我们先过沼泽，到了那边的入口处。”

　　“怎么过？”，阿飞总是会第一个问道。

　　“轻功！”，赐你一枪笑道，“这里是沼泽，不全是水，可以用轻功过去。不过轻功也要到一定的境界。恩，我们这行人中，你和百里冰差一点，这样吧，清风轻功好，你带着阿飞走。风衣玲你带着百里冰。”

　　这个安排倒也合理，大伙儿轰然答应了。旋即就有人先行出发，如箭一般窜入了沼泽地中，阿飞定睛一看却是那地虎与河妖，两人都修炼了登萍渡水，此刻在沼泽地上更是如虎添翼，很快便是飞出老远。

　　阿飞看的羡慕不已，道：“什么时候我也能修炼出这般轻功？”

　　清风笑道：“自然是有机会。小心了，我要出发了！”

　　阿飞还未说话，但觉得身体一轻，后背已经被人抓住了，旋即整个身子都空了。他随着清风一道落在了在沼泽上面，随着清风徐徐而行。这清风的轻功可不得了。

　　他的速度并不快，但是踏在水面上竟似实地一般，轻描淡写看不出丝毫的费力之处。

　　这就体现清风的修为了，如果轻功速度快那倒是罢了，偏偏这清风的轻功和常人走路一般，这可要多大的内功才行？阿飞看的赞不绝口，满眼的羡慕，问道这是不是门派的轻功。

　　清风笑道：“魔山派鹰爪门没有这个轻功，这是我做其他任务得来的。”

　　“什么名字啊？”，阿飞奇道。

　　“草上飞，很有名的！”，清风笑道。

　　原来这就是大名鼎鼎的草上飞！阿飞一看，果然清风每走一步都踏在杂草之上，有时候是一些树叶，有时候却是枯枝，总之只要不全是水，清风都能够借力。这个轻功最大的特点就是“身轻如燕”，只要有一根草，施展之人就不会落到水中。当然在平地上也是如此，因此它的速度反倒是不快。

　　阿飞终于明白为什么赐你一枪要让清风带他走了，这一行人中，清风的轻功最特殊，内力也好，因此能够带人一起走。金环刀虽然武功高，但是轻功属于一般，自己一个人无妨，带着人就不方便了。而地虎河妖兄弟俩却是因为内功不高，带着阿飞速度是快，但是支撑不了多长时间。毕竟从黑龙潭的一侧到另一侧，少说也有几千米的距离。

　　而另一边，风衣玲的姿势就难看了，只见她大踏步的在水面上奔走，仿佛是百米赛跑一般。每走一步都将沼泽踩得啪啪响，让人很是担心会不会踩出一个洞来，百里冰则是伏在风衣玲的背上，一张小脸颇为紧张。看到阿飞在看他们，百里冰露出一个无奈的眼神。谁让女玩家就只有他们两个呢？其他人不方便，即使有这个心，人家百里冰也不愿意。

　　“小心掉下去啊！”，阿飞喊了一声。

　　风衣玲身体一抖，差点儿真掉到水里。她抬头怒视阿飞一眼，阿飞闷头直笑。

　　“你太坏了，风衣玲差点把我扔了”，百里冰发来一个消息。

　　“哈哈，我看我们俩还是抓紧时间，自己找一门轻功练一练。否则也不能老让别人背”，阿飞说道。

　　“说的倒是。可是好轻功哪有这么容易得来的。我们峨眉派是有，但是我学不到”，百里冰叹道。

　　“无妨，你要是想让人背，这天下会轻功的男人多得是，喊一声络绎不绝啊！”，阿飞调侃道。

　　“……狗嘴吐不出象牙！”，百里冰笑骂一声。


第0045章 拦路人

　　沼泽水路说远不远，说近不近。阿飞自己不施展轻功，但觉得时间飞快，一会儿清风便是将他放下，清风他自己也是有些气喘。阿飞四处一看，大伙儿都已经到了，虽然施展轻功从沼泽地上经过颇耗费内力，但是看到了眼前的一条山路蜿蜒而没，大伙儿心中也是泛起了一丝喜悦。

　　终于是要到百花谷了。传说中的绝顶高手，还有那些神乎其神的绝学，即使是得不到，能够目睹也算是一种幸运。

　　众人看向赐你一枪，赐你一枪点了点头，从包裹里面取出一物。那东西被关在一个笼子里面，外面罩了一层黑布，取出之后笼子兀自晃动了几下，显然就是那灵狐了。赐你一枪深吸一口气，将黑布揭开。里面果然是有一个出白色的小狐狸，样貌看起来极为可爱，一双眸子灵动不已，仿佛是人的眼睛一样。

　　“好可爱啊”！，两个女生叫道。

　　灵狐似乎发现了自己被围观的状况，便是不满的叫了两声，声音清脆无比，听在耳朵里面说不出的舒服。据说灵狐的血可以入药治病，具有活死人肉白骨的奇效。若不是因为要入百花谷，赐你一枪还有心把这灵狐送给狐狸未成精，说不定能取得美女的好感呢。

　　大伙儿便是安静的站着，不知道下一步怎么做。不过很快，远方传来一阵衣炔飘飘的声音，一个灰色的身影由远及近，从那山谷的入口急速而来。来人速度之快，比阿飞所见的玩家都要强上许多，即使是当初大剑神也有所不及，可见其轻功之强。

　　来人显然是系统的NPC，片刻之后，来人站定。众人一看，暗道这就是瑛姑了吧！

　　因为此人容貌打扮，都是和小说中的瑛姑颇为相同。一身普通的灰色衣裙，头发半黑半百，一张脸充满了皱纹和时间的痕迹，但是眉宇之间还有清秀之色，显然在年轻的时候一定是一个大美女。她的双目之中神色淡然，看不出有什么忧愤之色，当年年轻时候的仇怨，早就随着时间的变化而消失了。杀子之仇、情人之思，都已经在晚年的时候烟消云散，而和老顽童、一灯法师的隐居，早就让一生颠沛流离的她心满意足。

　　百花谷是一个天堂，唯一能够让她走出去的，便是只有她辛苦豢养的灵狐了。此刻瑛姑扫了众人一眼，目光落在了装着灵狐的笼子，眉头皱了一皱。

　　“啪”的一声，瑛姑伸手一指，笼子的锁扣自动开了。灵狐发出一声喜悦的欢呼，化作了一道白光从笼子中冲了出来，落到了瑛姑的怀中。瑛姑脸上露出温柔的神色，左手托住了灵狐，右手抚摸安慰了几下。那小东西显然是吓坏了，躲在瑛姑的怀中不再出来，众人只看到一捧大大的尾巴摇来摇去，仿佛是小猫一般。

　　“你们既然送来了灵狐，那么需要老身答应你们什么事情？”，片刻之后，瑛姑淡淡地说道。

　　大伙儿同时出了一口气，显然是这一关却是过了。

　　赐你一枪赶紧拱手道：“瑛前辈，我等对隐居在谷中的前辈一众颇为向往。此行却是希望能够往百花谷一次。”

　　瑛姑笑道：“果然如此。你们想去百花谷，倒也是无可厚非的事情。只是百花谷是我等些老人家隐居的地方，原是不想被外人打扰的。你们若是要去，仅仅送一只灵狐来是不够的。”

　　阿飞吃了一惊，道：“那要送多少只啊？”

　　瑛姑被这句话逗笑了，摇摇头道：“不是要送多少只，是有其他的条件。我这一关过了之后，你们自然是可以往百花谷进发，过了这山道之后，还会有人等着你们。若是你们能够击败对方，那么就可以入谷了。”

　　众人一惊，暗道竟然还有守门之人？赐你一枪却是问道：“敢问前辈，不知道那守门之人是何等身份？”

　　毕竟这里是百花谷，能够替老顽童和一灯大师守门的，必定也不是凡人。

　　瑛姑笑道：“可不能说是守门之人，即使是我们几个老人家，也没有资格让旁人守门。只是老顽童和一灯两人在江湖号称五绝，颇有些身份，再加上杨过大侠的面子，江湖中人都愿意来帮一个忙。系统有个规矩，你们一旦踏入这条山路，系统会将距离最近的NPC高手转移到山谷的入口，若是你们击败了那人，便是相当于通过了考验。你们便是可以入谷了。当然这个NPC也算是有一些名气，不能是路人甲那种级别的。”

　　大伙儿听了此话纷纷不语。这个考验倒是有点儿不确定性，任何一个NPC高手，武功可能有高有低，若是碰巧杨过来串门，他们这一行人便是没有一点儿机会。毕竟那是系统绝顶的高手，一柄玄铁剑可以打遍天下高手，他们这群人合在一起，能不能斗得过瑛姑都是问题，更不用说和杨过这等高手抗衡了。但是倘若来人是一个普通的角色……恩，比如说是韦小宝，恩，说不定大伙围攻，只要不让他施展百变神爬跑走了，获胜的机会倒是很大。

　　瑛姑说完之后便也完成了任务，带着灵狐忽地飞走了。她来的时候快，走到时候更快，脚下一用力便是已经化作一道黑影，转眼消失在了沼泽之中。她这次没有回到山谷，而是去黑龙潭的浮岛上去了，显然是为了安置灵狐。

　　众人没办法，相互聊了几句，自然是只能继续进发了。

　　路上风衣玲说道：“这NPC到底会是谁啊，真是要命，系统也不给个准信。”

　　“那你希望是谁？”，阿飞问道。

　　“恩，我原本希望是杨过。唉，他多帅啊，至少能够看一眼。人家都说一见杨过误终身，我可要瞧上一瞧！”，风衣玲说。

　　“我也是！”，百里冰赞同，两人顿时眼中冒星星，显然是幻想看到偶像。

　　“要是杨过，我们可就惨了！他一掌下去，我们都黯然销魂了”，赐你一枪叹口气。

　　“我希望是黄蓉”，清风嘿嘿一笑，“小说中的第一美女，我要见识一下。”

　　“呸，看你德行！”，金环刀笑骂了一句，“要是黄蓉来了，郭靖能不来吗？这夫妻俩比杨过还生猛，我们彻底是没戏了。”

　　“黄蓉有小龙女漂亮吗？我希望是江南七怪的一个，他们武功平平，我想我们可以对付吧！”

　　“江南七怪是七个，要来都一起来，还是算了吧！”

　　“那……杨康，欧阳克？”

　　“他们一个是小王爷，一个是白驼山少主，手下都有一堆人好吧！”

　　“小说中还有什么鱼腩NPC吗？”

　　“瑛姑不是说了吗，NPC都是要有一定级别的，不能是什么路人甲，土匪乙。我看都是高手！”

　　“不能长他人志气灭自己威风，很多名人也都是武功平平。除了紧金庸里面的，还会有古龙的，黄易的……”

　　“不行不行，金庸里面的还算是正常人。古龙里面都是诡异的人，来一个五毒童子，我们都嗝屁了。要是换做黄易里面的高手就更惨了，那些破碎虚空的家伙……”

　　“啊，我喜欢浪翻云，我要看他的覆雨剑！”

　　“还有大唐双龙！”

　　“我要看美女绾绾！”

　　在一通没有任何意义的争吵中，大伙儿沿着山路进发了。尽管不知道未来的高手是哪个，但是人人心中都有了一丝兴奋。未知的总是令人向往的，盼望的，即使可能是一个让他们全军覆没的绝顶高手，可能是一个颠倒众生的绝世美女，可能是一个神秘莫测的邪派人物。

　　走过了小路，前方出现了一块大石，大伙儿准备绕过去，猛然间听到一个苍老的声音道：“诸位且留步。想要入谷，且需要经过我等的同意！”

　　大伙儿一听，知道是戏肉来了。但见大石后面转出一个人，然后又是一个人，接下来又是一个人……

　　众人汗如雨下，眼前一共出现了五个人，三个老人，两个少年。


第0046章 一山更比一山高

　　“前辈何方高人？”，赐你一枪都要哭了。他的声音都变调，因为眼前这五个人绝对不好惹。

　　三个老人，个顶个的牛逼。穿黑衣服的，目光带着阴毒之气，仿佛天下的坏事都是他一个人做的一样，扫众人一眼，大伙儿心中都是一个冷战，不敢与之对视。而老人的脸上也写满了“我是坏人”的字样，整个儿一个大反派。

　　相比较之下，另外两个就看的舒服多了。但是他们身上透露出来的高手气质却更加浓烈。两个人随随便便一站，仿佛高山一般，令人情不自禁的仰视。其中一个老人穿着黄衣服，眉毛是白的，另一个老人穿着青衣，裹着一个头巾。他们的目光之中光华内敛，显然是内功修为已经到了极高的境界。这样的人，一看就是传说中的武林前辈，活了一百多年都不死的老怪物。

　　而那两个少年十五六岁，是这五人中看起来最差的人了。但是两人行走之间两脚生风，一双手布满了老茧，显然也是多年勤修武艺。其中一个出来的时候，一脚将一块石头踢飞了，是嫌那石头挡路。结果那拳头大的石头飞到了半空中的时候，竟然是自动化作了粉末，风一吹，烟消云散。

　　众人倒吸一口冷气，不知道是那一路大神降临了。

　　黄衣服的老人呵呵一笑，道：“没想到是我们兄弟俩给周老爷子和段老爷子把门，这可是巧了。老夫姓龙！”

　　说着他一指那个青衣的老头，说：“他姓木。”

　　然后一指那两个少年，道：“这是我们兄弟俩的徒儿，张三李四！”

　　众人战战兢兢，一直在想着姓龙、木的高手是谁，为什么会有一个叫张三李四的徒儿？半晌之后，清风惊骇的在频道中说了一句话，众人见了都面如土色，浑是不可置信。那赐你一枪颤抖的道：“你俩老人家，不会就是侠客岛的岛主吧？”

　　龙姓的老人呵呵一笑，道：“没想到我们俩久不在江湖行走，你们还能够认得出我们。不错，我们陋室正在侠客岛，很多人都称呼我们为岛主。”

　　“靠！”

　　“天哪！”

　　“是这俩老变态！”

　　组队频道里面一片哀鸿遍野。最坏的局面出现了，因为随机到了武功最强的武林高手，恩，即使不是最强，也差不多了。侠客岛的岛主，武功极其牛逼的大高手，任何一个都在江湖上大大有名。这样的老怪物，说出来名头比杨过、郭靖还吓人。他们的武功到底有多高，历史上没有考证，但是比起五绝来说也不遑多让，甚至还可能更强一点。只有更加逆天的石破天能够击败他们。

　　他们这一群玩家，想要对抗两位岛主？恐怕连这两个少年都不一定打得过吧！

　　没有比这更令人失望的结局了，他们的出现，基本上宣告这一次百花谷之行的失败。而赐你一枪长叹一声，充满了落寞之意。这真是天意如此，玩家这个时候是不适合去百花谷了。他费尽心思捉到的灵狐却是打了水漂。早知道这样，还不如送给狐狸未成精，说不定还能得到美女的青睐呢。

　　清风抖活活的问了一句：“那和两位岛主一起的前辈……”

　　“他啊”，龙岛主呵呵一笑，摸了摸下巴上的胡子，“他道号叫做百损，我们这一次行走江湖，无意间发现他正在做一些为非作歹的事情。为了江湖平静，我们决定将他带到侠客岛上。一来不再让他再起波澜，二来此人修为极高，正好可以在侠客岛和我们一起参阅太玄经的奥妙。”

　　“那我们要去百花谷，是不是要……”，清风继续小心翼翼的问道。

　　“击败我们，百花谷就可以自由进出了！”

　　众人明知道这个结局，但是在亲口听到龙岛主说出这句话之后，仅剩的那一点希望之火彻底的熄灭了。击败两位岛主，这对于现在这群玩家来说，恐怕是一件难如登天的事情。他们又不是傻小子石破天，有一身通天彻地的本事，恐怕现在召集了几百万的玩家一起围攻，才有可能将这两个老东西耗死吧！更何况，这里还有他们的两个弟子，和一个身份不明的邪派顶级高手。两个弟子张三李四就不说了，单靠他们俩就曾经将整个江湖搅合的鸡犬不宁，凡是不服从的都被他们俩打的头昏脑涨，《侠客行》当时的江湖上没有人能够制住他们。而这个邪派的高手也一定不简单，能够让两个岛主亲自押送的人，其是等闲之辈？

　　大伙儿你看看我，我看看你，都是不知道要做些什么。两位岛主却是笑眯眯的站在那里，似乎在等待着玩家们的决定。张三李四两人还是少年模样，颇为好奇的看着众人，目光来寻索着。半晌之后，那个叫做百损的道人不干了，怒喝一声：“你们到底是个什么主意，赶紧上来打完走人。否则自己滚回去，莫要妨碍了老夫的兴致！”

　　众人在频道中交流的也足够了。赐你一枪站出来叹一口气道：“单论武功，两位前辈在江湖上天下无敌，我们不敢奢望……”

　　龙岛主却是摆摆手道：“天下无敌可不敢说。现在是大江湖时代，不是当初仙客岛独霸江湖的时候。天下有五绝不说，还有无数绝顶高手，处处藏龙卧虎。远有乔峰段誉，独领风骚，近有郭靖杨过，侠之大者。且不说独孤前辈求一败而不可得，东方教主天下不败，就是三丰真人也是学究天人，我等皆是钦佩不已。至于那些方外高人，李探花例不虚发，浪首座翻云覆雨，我们俩是万万称不上无敌。”

　　众人无语，那赐你一枪苦笑道：“岛主所说的我们都知道。这些前辈高人对我们来说都是一样。任何一个来了，我等都要落花流水的去了。今天能够见到前辈风采已经算是幸运的了，罢了，我们不想进山谷了，只是想两位前辈指点一下武功，我等也要回去炫耀一下。”

　　原来，众人在频道中已经商定了。这一次进山谷的希望渺茫，无论如何也是胜不过这几个老不死了。但是就这么走了也不甘心，临走之前还是准备和龙木两位岛主交手一试，也好知道江湖绝顶高手的实力，看看以后再过多久才能与NPC相抗衡。

　　毕竟游戏到了未来，玩家是占据了主流的。NPC是强大，但是也不至于被系统设置成无敌模式，否则玩家还玩个屁啊？

　　龙岛主难得的哈哈大笑，摇摇头道：“我知道你们的意思。不过和我们交手，你们学不到什么东西，恩，以你们的身手，武功最高的顶多能够抵挡两招，而且看不到我们的出手。”

　　大伙儿面面相觑，嘴角苦笑。

　　难道连这一点都做不到了？

　　龙岛主笑道：“你们不要不相信。你”，他一指赐你一枪，接着道：“你的暴雨梨花枪，讲究一个快字，不过你的内力和我们差距太大，我一掌过去，你是绝对挡不住的。还有你，用刀的小子，你的武功应该算是这群人中最强的，你的刀法中有一个极强的防御招数，能勉强挡住一刀，但是绝对没有机会使出第二刀。”

　　他又环视了一下众人，接着道：“其他人的武功，却也是同样。鹰爪门的小子轻功不错，但是逃不出我们的掌风，掌风之内必死。通臂门的两个小子，有一套合击的本事，却是不够纯熟，对我们来说，这都是小儿科的事情。至于其他人，两个女子武功根基不行，不足以靠近我们三丈之内，那个新手期的小子有一个厉害的枪法，不过内力太差，即使是碰到了我们，连衣角都刺不动……咦！”

　　龙岛主每说一句话，大伙儿都是面色一黯，一颗心纷纷沉了下去。他说的很对，这群人在这两个老怪物面前，简直不值一提。说到最后，大家连动手的欲望都没有了，如果一招即死，还能够看出什么差距呢？

　　不过龙岛主最后一个惊讶的咦字，却是勾起了大家伙的注意。但见那老人木目光灼灼的盯着阿飞，仿佛是看到了什么新奇的玩意一样。阿飞心中一寒，对方的目光锐利深邃，只觉得自己仿佛被剥了衣服，露出了洁白的胸膛……


第0047章 赏善罚恶令

　　“年轻人，你衣服下面是什么？”，龙岛主沉声问道。

　　“……我纯洁的处男之身”，阿飞颤抖着说道。

　　龙岛主愣了一下，旋即哈哈大笑，道：“我说的是东西，你放在盒子里面的。”

　　阿飞这才会过意来，一脸疑惑的伸手到怀中，摸了半晌，拎出来一个古色古香的盒子出来。这玩意正是之前害他坐牢的赃物，他自己端详了半天不知道什么玩意，拿给赐你一枪他们，都看不出个所以然来，本来是想贿赂掌门的，却被掌门大发雷霆怒骂成垃圾。万般无奈之下，阿飞便是放在了身上，毕竟扔掉怪可惜的，因为系统毕竟对它的价值评估很高，否则也不会让他坐满8个时辰的牢狱了。

　　他拿出来之后，龙木两位的岛主的脸色微变，张三李四两个徒儿也是吃了一惊。毕竟少年人，他们不如自己的师傅老奸巨猾，张三却是脱口道：“怎么是它？”

　　众人一听来了精神，阿飞双目一睁，道：“你们认识这东西？”

　　张三自觉失言，便是讪讪道：“嘿，这玩意……这玩意……”

　　一直不说话的木岛主盯着阿飞，目光如电道：“你是怎么得到的？”

　　阿飞胆战心惊，暗道这东西莫非是侠客岛的？便是小声道：“我偶然间得到的。”

　　看到那木岛主嘴角一动，目光大盛似要动手，阿飞便是赶紧哭丧着脸，补充道：“好吧，我交代。我打家劫舍，得了这个玩意。不过我不是故意的，为此我已经坐了8个时辰的牢，身上仅有的银子也被没收了。”

　　两位岛主听了均是默然，张三李四也不说话了，目光只是在这个盒子上来回扫视。阿飞等了半天不见对方动手，便是不敢在问。半晌之后，清风小心翼翼地问道：“这东西，莫非是侠客岛流失之物？”

　　龙岛主长叹一声的，道：“时也命也，造化弄人。这东西是侠客岛的，不过也不算是流失之物。赏善罚恶令，你们总该是知道的吧！”

　　众人呆了一呆，旋即齐声吼道：“赏善罚恶令！”

　　这东西大伙儿不是知道，而是太清楚了。游戏中，对武学的很多设定也是尊重原著，其中一大绝学太玄经，号称天下绝顶，石破天练完了之后独挑两位岛主都能获胜，由此可见这绝学的威力。而要获得这份绝学，首先要去侠客岛。想要去侠客岛，首先要得善赏恶罚令。但是这个任务在没有被玩家触发之前，善赏恶罚令是不会出现在江湖上的，也就是说，谁也没有见过这个玩意儿。

　　这个侠客岛任务已经在论坛上被人分析的一清二楚，赏善罚恶令也成了江湖上一大奇物，人人都欲得之，但是从没有人见过它。而阿飞掏出的这个玩意，竟然就是善赏恶罚令。大伙儿看阿飞的眼神顿时不同了，丫抢东西竟然也能抢到善赏恶罚令，这小子的运气也太好了吧！大家顿时怀疑此人和系统有裙带关系。

　　阿飞也是震惊无比，他终于明白，当初掌门人为何看到这玩意大发雷霆了，感情是不想接到这东西。因为一接它就要被带到侠客岛。玩家乐意去，但是NPC就不乐意了。被关在一个岛上几十年，谁也受不了。

　　那龙岛主却是摸着胡子笑道：“其实，这是不完整的善赏恶罚令，这盒子里面的是一个胚子。是我们准备制作善赏恶罚令的原型，现在还没与玩家触发善赏恶罚令，我们便是随机在各个商店制作了一些。等到任务触发的时候，就会变成真正的善赏恶罚令，届时我的两个徒儿便会行走江湖，四处散发，有缘者得之。”

　　阿飞总算是听明白了前因后果。想了一会，他颤抖着打开了盒子，里面依旧是那个黑乎乎的东西，样貌极丑，根本就不像是一个传闻中大名鼎鼎的善赏恶罚令，原来是一个原型胚子。他举起这东西，对岛主说道：“现在我有这东西，能不能让我们进了山谷……”

　　“等一下！”，四五个人同时吼道，赐你一枪拉住了阿飞，往后面拖去。

　　“这东西不能给！”，大伙儿在频道里面齐声说道。

　　“为什么？”，阿飞奇道。

　　“侠客岛啊！”，人人都喊，声音惶急。

　　清风咳嗽了一声，解释道：“这侠客岛比百花谷要强的多了。你想想看，百花谷的任务人人都可以做，但是侠客岛可是只有持了善赏恶罚令才能进去的。首先这里面就难度大大不同。而且侠客岛上还有诸多好处，进门的一碗腊八粥能够增强内力，这是无疑的。而岛上还有无数高手，奇遇到处都是，这个在论坛上已经有人分析过了。只要你愿意，在岛上随便走走，碰到几个怪脾气的，都能够学的一两手好功夫。再说了，还有那传说中的太玄经，更是绝学中的绝学，与九阴真经都不相上下。而百花谷我们碰到的，也就是老顽童和一灯，他们身上的绝学是不会那么容易给的。”

　　“快他妈收起来，这玩意看着眼热！”，赐你一枪咽了口唾沫，道，“我们即使进去了百花谷，也只能和老顽童做做游戏什么的，或许能够被他们指点一下，这是最现实的。否则就凭我们几个，难道能让他们传授左右互搏、一阳指这等绝学？大伙儿都很现实，不指望这一次入山谷就大获丰收，所以你这个善赏恶罚令一定要拿好，不能交出去。日过若是你能够进了侠客岛，这收获……”

　　大师兄说到这里擦了擦口水。

　　大伙儿你一言我一句，劝住了阿飞。阿飞拿着这个盒子，沉默了半晌，忽然道：“既然这个东西是我的，我应该有权决定吧！事关重大，让我斟酌一下。”

　　“唉！”，赐你一枪叹了一口气道，“这是你私人的东西，所以你要收好，不要随意往外拿！”

　　“回去之后要保存起来，千万不要放在身上。一不小心被爆了，你就惨了！”，风衣玲还记得阿飞被爆掉的黄金枪，赶紧补充道。

　　“我们也想看看，到时候你在侠客岛能够得到什么玩意呢？”，金环刀也是笑道。

　　“没想到这玩意就在我们身边，哈哈！”，其他人也是颇为惊奇，兴奋不已。

　　“我能摸一下吗？”

　　“靠，回去再说！”

　　那两位岛主却是一直等着，任由玩家私下讨论。阿飞却是点了点头，叹口气说一声：“我想知道了！”。说罢他将盒子合起来，就在众人以为他会收起来的时候，他却是朝龙岛主一扔，竟然将盒子交了出去。

　　“你在干什么？”，众人大惊。

　　龙岛主接住了盒子，笑道：“少年人，你决定了？”

　　阿飞点点头，道：“决定了。这个盒子交给你，你放我们过去。”

　　“为什么？”，大伙一愣，在众人想来，这实在是太不值得了，一个侠客岛的赏善罚恶令，竟然换了一个通关的机会，任谁都不会走出这样的决定。

　　“你想做大侠？”，风衣玲奇道，“换不到声望哦！”

　　阿飞叹了口气：“侠客岛这等地方，我自然是知道价值的。不过那里我即使是有缘去了，也是要很久以后的事情了。而且去了和一群人争夺。太玄经是一个绝学，很有可能只有一个人能够学的，我有没有这个机会还不好说呢。说实话，这赏善罚恶令，我真不想白白送出去。不过，与其我一个人去侠客岛，还不如大家一起进百花谷，这样才机会大一些。今天为了进谷，我们都花费了不少力气，倘若这般回去了，就是浪费了好容易捉来的灵狐。”

　　“可……可这是侠客岛啊！”，大伙儿一愣，期期艾艾地说道。

　　“侠客岛，侠客岛。谁能保证得了善赏恶罚令，就一定能顺利的登上侠客岛呢？我们今天来百花谷的经验就是证明！得了灵狐，过了黑龙潭，挡住了其他人，却还是要过眼前这一关。眼前的几位前辈，武功厉害吧，若是放在平时，我们连人家一根头发都摸不着，更不用说是击败他们了。现在有了这个机会，我们也不能错过。”

　　人们沉默了半天不说话。其实人人都看得出来，阿飞是放弃了一个绝好的机缘，换的了今天大家的入谷机会。赐你一枪不知道说什么好，半晌才道：“阿飞，这真是……”

　　“不必再劝了，我这么做无非也是为了武林的正义与和平！”，阿飞摆出一副大义凌然的面容。这句话让大家迅速从感动跳跃到了恶心，阿飞果断咽下了剩余的豪言壮语，苦着脸道：“说好了，进去之后要给我留点绝学什么的。”

　　事已至此，大伙儿也是无可奈何。那龙岛主却是呵呵一笑：“少年人能有如此胸襟，倒是让人佩服。不过你虽然交出这东西，我们也不能让你们直接过去了。”

　　“呃！”，惊愕的阿飞却是张大了嘴，露出硕大的扁桃体。


第0048章 还没有打完

　　“这是赏善罚恶令，不过不是真正的赏善罚恶令，只是算一个任务物品。而且即使是真正的赏善罚恶令，也不能让我们轻易让开路。这是规矩。你什么时候听说，赏善罚恶令可以号令我们两个老家伙的？”，龙岛主笑着说道。

　　阿飞听了一愣，旋即道：“那你们还特意说这个玩意做什么？”

　　“好奇啊！”，龙岛主一句话，阿飞吐了一口血。

　　“搞了半天没有用啊！”，阿飞大怒，“那赶紧还给我！白浪费了我一番心意！”

　　龙岛主摇摇头，道：“此物和我们有缘，既然到了我们手中，就不会再换回去了，免得流落江湖，再起风波。”

　　阿飞惊异不定，这两个老家伙莫非还有强买强卖的嗜好？众人也是大惊，纷纷上前诉说。那龙岛主却是一挥手，道：“不过诸位不要急，我们做事向来都是公平的。这东西既然我们收了，自然是要给你们一个交代。但是就这么让你们过去，不符合系统的规定。这样吧，我们决定给你们一个机会……”

　　说这他衣袖一动，手指头伸出，在身前的地面上一划。劲气四溢，地面上却是出现了一个圆圈，大概有半米的大小。龙岛主举重若轻，这一手显示了极高的武功高修为，单看这一份内力就让人叹为观止。既然是“观止”了，大家伙自然都不敢说话了，连喘气都小心翼翼了很多。

　　“我们任何一人站在圈中，只要你们有办法将其逼出这个圈子，你们便是赢了。我们便放你们入谷。如此可好？”，龙岛主接着说道。

　　这个圈子其实极小，一个人站刚刚好，两个人便是有些拥挤了。逼出圈子自是简单，只要那人移动一步，基本上便是成了。大伙儿面面相觑，半晌后清风上前道：“任何一人？”

　　龙岛主笑道：“不错。不过要说明白，我的两个徒儿向来是一起的，所以你们如果要选择他们，必须是两个一起选。只要你们将其推出这个小圈子，便是算你们赢了。这已经是较大的让步了，我们不会再放水。否则系统不会同意，你们要不要试一试？”

　　这个条件无疑是很不错了，这比起击败两位岛主来说，简直是一个天上一个地下。大伙儿也别无选择，便是咬咬牙答应了下来。但是此刻他们的选择就简单多了，两个老家伙是不能选的，他们站在这里就是不动，吹口气也能把众人吹死。至于那两个少年，张三李四，联起手来也不下于一个大高手，想来也不能动。

　　于是大家伙把目光投向了那个邪派老人。老人眼中怒色一闪，不过并未爆发，而是淡淡道：“看来老夫最好欺负啊！行，我就来接一接你们这些江湖少侠的高招。”

　　他纵身一跃，落在了那小圆里面。双手下垂，目光扫了众人一眼，道：“不过说好了，攻击我的只能是正派，邪道人士不要和我作对。”

　　“谁是邪道人士？”，阿飞大奇。旋即他发现所有人的目光都落在了自己的身上，不由得流泪退下。不过是声望有点低，怎么也不能称作邪派吧？

　　“嘿嘿，少年人颇有老夫当年的风范。你要是愿意，跪下磕头，然后脱离正道入我邪派，我保证教你几招天下罕有的功夫”，邪派老人说道。

　　“不了！”，阿飞流着泪说道，“我现在好得很。吃得好，睡得好，领导关心，师门和睦。还没有投身邪派的宏愿。”

　　那老者哼了一声，道：“多少人求着老夫，老夫都看不上眼。这邪派功夫，不比正派武功弱，你可知乾坤大挪移原本就是邪派武功？”

　　“您老会乾坤大挪移？”，阿飞大喜。

　　老者愣了一下，摇摇头道：“我不会，我只是举个例子。”

　　“那你还啰嗦个什么，大家伙上吧！”，阿飞万分失望，挥了挥手。老头大怒，眼看就要爆发，但是其他人已经围了上来，金环刀抽出长刀，清风戴上了一副手套，赐你一枪和风衣玲长枪已经端起，地虎河妖兄弟俩却准备出拳了。唯有百里冰抽出了长剑，站的有些远。她毕竟也是新手，没有阿飞这等手段，还在犹豫着要不要上前。

　　阿飞却蹲在一边画圈圈，长吁短叹。

　　“动手吧！看你们能不能让老夫动上一步”，老人家傲然说道。

　　“动手”，金环刀一声低喝。一片刀光从他眼前爆发，化作了一团炫目的彩练。其他人也是各处手段，拳法、爪法、枪法在同一时刻打在了那老人的身上。在这其中，有一道白光尤为惊艳，但见那光芒一闪，有碎石裂金的气势，风声为之一变，阿飞隐然间听到了一声龙吟之名。

　　这剑光，竟然发自新手百里冰！

　　她哪里来的这般手段，阿飞看的目瞪口呆。片刻之后，但听得一阵啪啪的声音，似乎是有人出掌。围攻的人群顿时倒飞出来，所有人都滚作一团，大声呻吟着。金环刀蹬蹬退了几步，身体摇晃了一下，却是哇地一声吐血，缓缓坐倒在地，血一吐，到了地上便结成了冰块。这是重伤的征兆！

　　他算是最好的，其他人却都是躺在地上，有气无力，浑身冒着冷气。全部都是濒死，正在拼命往自己嘴里塞药。百里冰却是重伤，因为她离得最远，只是盘膝而坐。

　　空气中微微一动，竟然温度急速下降，隐然有雾气出现。

　　“靠，这么生猛！？”，阿飞吓的呆住了。

　　他实在是想象不到，那老头这般厉害，大家联手竟然挡不住那人一招。但见那老者依旧好整以暇的站在那里，脚下没有丝毫移动的迹象。此刻低头看着自己的衣袖，阿飞看的清楚，那衣袖之上有一道裂痕，不知道是被谁割裂的。

　　“输了！”，阿飞一颗心沉了下去。他无比失望，那老头虽然被割裂了衣袖，但是没有移动一步。见状阿飞只是默默的起身，给每个人喂了一颗药，帮助他们恢复伤势。

　　那老头却是没有说话，半晌之后才道：“峨眉派的小姑娘，你这一招剑气，是从何而来？”

　　百里冰打坐半天才恢复了一些内力，便是有气无力道：“这是我为门派立了一场大功，我家掌门人赏的。这是一道剑气，无坚不摧，属于消耗品，只能用一次。”

　　那老者点了点头，道：“好一道无坚不摧的剑气，好一柄倚天长剑！你用的时机不够好，可惜了。”

　　百里冰失望无比，却是不说话。众人利用这个机会缓缓恢复，阿飞却站起来，叫到：“是什么剑气，倚天剑吗？”

　　百里冰点点头，道：“峨眉派有倚天剑，有一种方式可以积攒一道剑气，作为门派奖励。我曾经有幸立下大功，掌门赐下这道剑气，本来是要出其不意的，没想到……唉！”

　　倚天剑好大名头，阿飞听了咂舌不已。这玩意不愧是天下第一剑，一道剑气竟然都如此厉害。这老者也不知是何等人物，金环刀等人都无法伤其一分，而百里冰这个峨眉新手，竟然能够凭借一道倚天剑的剑气，撕坏了那人的衣袖。但是无论如何，他们还是输了，邪派老者站在圈中不动，却还是将众人一招击倒。顶级NPC和玩家的差距，依旧是这么大！

　　大伙儿默默无语，各自感慨不已。那老者也是踱着步子离开了圆圈，临走之前他看了阿飞一眼，讽刺道：“现在还想不想投靠邪派？”

　　阿飞眼睛一瞪，道：“我要是投靠了邪派，你能保证我们过了这关，进的百花谷？”

　　老者一愣，摇摇头。阿飞切了一声，回了一个鄙视的眼神。大伙儿也都无语，毕竟技不如人，这种情况之下都过不了关，显然是没有其他借口了，谁让自己不行，而对手太强呢？这还是两位岛主没有出手的情况下。难道这百花谷真不是现在玩家能够做的任务？

　　大伙儿收拾东西准备离去，那龙岛主忽然说道：“不是还没打完吗？这位邪派的阿飞还没有出手，你们准备放弃了？”


第0049章 绝学

　　大伙儿一愣，暗道还没有结束？再一看阿飞，一颗心又再度沉了下去。这一群人挑战那邪派老头，反倒是被人家打得落花流水，现在只剩下阿飞一个人，他又能怎么样？

　　龙岛主呵呵一笑，继续面不改色道：“不管怎样，都是要试一试。你们当然也可以放弃然后回去，这样我们也省去了麻烦。大家一拍两散，互不相欠。”

　　“试！”，阿飞抽出长枪。尽管是必死的结局，但是也比放弃来的好。他一指那张三李四，咳嗽了一声道：“我来领教你们俩的高招。”

　　这句话开始高调，越到最后几个字越弱。没办法了，两位岛主是别想了，这邪派老头也不好惹。现在只有这两个少年可以试试。阿飞心里也是直冒寒气，毕竟这两个家伙就是赏善罚恶使，虽然不必上龙木两位岛主，但是比起其他人来说，也隐然有宗师风范。看之前这两个家伙一脚踢爆一块石头的本事，他们的内功修为一定也不低。

　　小说中他们可是整天举着一葫芦毒酒，没事就抿两口，委实不可小视。

　　张三李四微微一笑，轻轻一跃便是落在了圈中。两人站在一个圆圈中稍显拥挤，但都是武林高手，自然是有高手的方式。他们俩艺高人胆大，竟然都是单脚站地，另一只脚却似微微圈起，做金鸡独立状。

　　“小兄弟，用你最强的武功吧！”，张三豪气万千道。

　　嚣张，极其嚣张！阿飞心里只有这一个念头，他大喝一声，也是豁出去了。成与不成也都是这样。于是长枪一抖，便是朝两人刺了过去。那两人便是笑眯眯的看着阿飞，毫无惧色，不知怎地，阿飞总觉得他们眼里似有玩笑之意，仿佛并不当回事。

　　阿飞的最强武功就是那一往无前，但是他还不敢轻易就用了，只是用了中平枪法中的一个“一马平川”，准备试探一下。这一马平川是一个平淡无奇的招数，攻防一体，原是不求无功但求无过的招数。但是那张三微微一笑，用手指一弹便是弹开了。

　　“这等招数，是伤不到我们兄弟俩的！”

　　阿飞却不急，却是往回一拉，一个遮风挡雨就使了出来。遮风挡雨原本是防御的招数，但是若在敌人面前近距离的施展，也有不凡的威力。毕竟一杆长枪在你眼前乱晃，使得如光影一般，若是不闪避，怕是也被刮花了一张脸。阿飞便是想着这个法子，专门朝张三李四的脸上刺去。

　　那张三神色微变，想不到阿飞竟然有这个打法，而他又不能后退，因为后退便是输了。于是他伸手一抓，但听得当啷一声，光影消失了，张三的左手握住了长枪的枪头，牢牢定住。这号称抵挡一切的枪法，竟然被张三这般破了去！

　　阿飞大惊，遮风挡雨也有人能破！他毫不思索便是撤去了手中的长枪，左手从包裹中再度抽出一杆枪，又一个遮风挡雨刺去。旋即又是当啷一声，李四同样伸出手，照葫芦画瓢的握住了阿飞的长枪。

　　“靠！”，所有人大骂一声。这样怎么打啊，武器都被别人抓住了，枪法也使不出来。

　　阿飞暗骂一声，有心试一试这两个家伙。于是再度撤手，第三杆长枪掏了出来，分光错影加上遮风挡雨，这一下是朝两个人脸上划去。阿飞就不相信，武功招数分出来的影子，你们俩也能抓得住？

　　果不其然，当啷一声之后，张三握住了长枪的枪头，但是李四却一脸的惊愕。原来他有充足的把握能顾将那长枪握住的，没想到那枪头只是一个影子，系统武功分出来的招数，却不是这么容易破掉的。

　　就在李四惊愕的刹那，阿飞压箱底的功夫全都使了出来。第四杆枪，分光错影，一往无前，押上了全部的内力，他没有别的办法了。而他手里的这杆枪已经是第四杆枪了，前三把都被这两人握在了手中，这一杆如果还是被握住，那他只能举手认输了。一往无前的白芒带着一种奇异的光泽，那是一种带着杀伐的美丽，令人一望之下，会感觉到一种难以言语的震撼。阿飞发觉，他用的内力越多，这种光芒也就越盛，越令人陶醉。

　　但是那一声熟悉的当啷传来，阿飞觉得手中一紧，这一杆枪再度被握住了。他的一颗心沉了下去，长叹一声，准备认输。

　　便在此时，一声惊呼传来，风衣玲大叫着扑了上来，抓住阿飞叫道：“成了，成了！”

　　耳边也传来无数人的喊叫声，大伙儿兴奋难言，一时间嘈杂无比。阿飞这才定睛看去，但见李四抓住了自己的长枪，但是张三却站在圈外，胸前的衣服破了一块，却是被枪法所伤。他们两个人都没有问题，也没有被伤到，但是一往无前的巨大威力。

　　还是将他们反震了一下。原来，李四原本是空着手，自然是抓住了阿飞的长枪，但是张三的两只手都个抓住了一杆枪，在一往无前的爆发之际，却是没有空余的手腾出来。他只能用身体硬接了这一招一往无前。

　　虽然他内功修为强大，没有被一往无前伤到，但是这个力道却没有卸掉。张三站在圈外，脸上颇为惊艳，神色不定青红交加，显然他也没有意料到会有这个局面。似乎他对阿飞的预料不足，想不到这个新手能够使出这样的一招出来。

　　成功了？我逼退了张三！

　　阿飞心中依旧不敢相信，这赢得太出乎意料了，这一切都不像是真的！这个过程中，张三李四甚至都没有反击过，可他还是莫名其妙的赢了！是因为对手的大意，还是他真的运气太好？阿飞不知道，他只知道自己赢了。

　　众人欢呼声中，龙岛主长叹一声，道：“时也命也。苦命的阿飞，你有如此手段，却也是正和了出其不意之举。这一场便是你赢了。”

　　大伙儿欣喜不已，此刻之前受的伤也差不多好了一些，各自爬起来慢慢恢复。这一下峰回路转，任何人都没有想到会打成这样。单论武艺，阿飞无疑是不是最强的，但是因为那张三李四的大意，却被阿飞侥幸的成了，实在是不得不让人感慨唏嘘。

　　张三李四低头退下，看样子并没有什么不满。龙岛主呵呵一笑，朝那邪派老人道：“那么这奖励……”

　　邪派老人哼了一声，道：“两位岛主好算计，无非就是想留下我的绝学。罢了，这少年也算是和我有缘，今日只有你一个邪派之人，我这功夫便是给了你。”

　　阿飞大喜，不禁问道：“还有奖励？”

　　龙岛主摸了摸胡子，笑呵呵道：“这本来就有奖励。我们之前商量过，你们正派的小子们对上百损道人，而我两个徒儿这是对付你这个邪派中人。倘若你们击败了百损，那么我们便提点你们正派的武功。倘若是你小子赢了，那便由百损传授你邪派功夫。正邪相对，却也是有趣！”

　　阿飞半是欢喜半是忧愁，道：“传我邪派的武功，这个……”

　　龙岛主哈哈大笑，道：“真是痴迷，如此执着于正邪之分。这天下的武功，并不分正邪，而在于用这武功之人。北冥神功在段誉手中便是正派，但是系出同源的化功大法，却因为星宿老仙而声名扫地。你得了这武功，难道一定要做邪恶的事情吗？”

　　阿飞听了只是拜服。

　　那老者却是傲然道：“老夫一生所学甚杂，拳脚、兵器和内功，你想要学什么？”

　　众人一起看向阿飞，组队频道爆响，只有一个答案，阿飞立刻答道：“内功！”

　　是的，内功，阿飞现在的短板就是内功，现在修炼的中级内功的确不够。几招下去就见底了，威力不足。若是有个好内功，他一定能够脱胎换骨。大伙儿也都是这个想法，纷纷出谋划策。这个奖励，却是阿飞应得的，本来阿飞放弃了赏善罚恶令，希望能够换取大家一起进百花谷的机会。对这一点，大伙儿都是十分钦佩，现在终于有个补偿，自然都是尽力协助。

　　百损道人掏出一本书，扔给了阿飞。阿飞接过一看，顿时激动不已。

　　系统提醒：玄冥真气，绝学内功。


第0050章 玄冥真气

　　玄冥真气，玄冥神掌的配套内功，绝学。修炼此内功，可以练出极其深厚的内力，内力有寒、毒气两种属性，如果配合玄冥神掌，威力更强。

　　这简单的介绍，并不足以说明玄冥真气的厉害之处。阿飞熟读小说，自然是知道玄冥神掌的鼎鼎大名。当年玄冥二老凭借这功夫，搞得张无忌欲仙欲死，直到其练了九阳神功之后才得以痊愈。在小说中，此二老更是仅次于张无忌的绝顶高手，一身内力少有人及。在武当上和武当高手都有的一拼，连那光明左使杨逍这等高手，都在那一掌之下坐地疗伤，可见其威力。

　　小说初期的时候，也只有张三丰这妖怪能够压得住这二老。

　　到了这里，阿飞忽然想起来百损道人的来历。当初在武当山上，张三丰曾提及一句：“我道是百损道人一死，这阴毒的功夫便是失传了”，而江湖传说中这玄冥神掌不就是百损道人所创吗？后来玄冥二老发扬广大，在江湖上闯下了赫赫威名。那玄冥二老和百损道人，会不会是师徒关系？

　　阿飞一问，百损道人笑道：“你终于是知道了。我的确有两个徒儿，他们学了我的玄冥神掌，以后说不定你们有缘得见。”

　　玄冥真气是玄冥神掌的根本。从精妙上说，玄冥神掌并不算突出，只是因为玄冥真气的缘故而闻名天下。玄冥真气的第一个特点就是浑厚。说穿了，就是内力点数多，修炼的等级越高，内功也就越浑厚，越撑得起浪费。尤其是阿飞这种内功消耗大户来说，简直是如获至宝。他的分光错影要耗费双倍内力，以后升级了，说不定还会有三倍内力，甚至四倍，五倍。如果没有浑厚的内力，根本用不起。

　　而一往无前，更是依靠内力来决定威力的招数。内力越强，威力越强，一击之下甚至可以用尽全部内力。倘若这玄冥真气练好了，他的武功威力则是值得期待。

　　第二个特点，那便是冰冻效果。这是所有内功之中大家都梦寐以求的属性。冰冻效果的特点就不说了，一掌之下即使不死也能被冻住，至少也是减缓身法轻功，实在是居家旅行打家劫舍的必备。游戏中带有冰冻效果的武功，还有左冷禅的寒冰真气，玄天指等功夫等。

　　至于第三个特点毒，阿飞并不了解。

　　那百损道人冷笑道：“这个毒是我百损道人专门钻研的功夫。老夫号称百损，自然也是有些手段。平时你修炼玄冥真气的时候，服下毒药一起练，用内力花去药性，而玄冥真气可以吸收毒药，藏在五脏六腑之中。待你战斗之时使用内力，便也附带了毒性效果，嘿嘿，迷魂药、春药都可以。不过这毒药必须经过老夫特制的药方重新调配，其他毒药，你练了也是白练，你若是答应了投靠我邪派，我便将药方给你。否则你就用不了这个奇效。”

　　阿飞听了只是摇摇头，道：“得了这绝学内功，我已经十分满足了，在得陇望蜀却是不该。单单是一个内功和冰冻特效，已经让我受用无穷，不知道要摸索多少时间呢，哪里有功夫再炼制这个毒药？”

　　那百损道人冷笑一声，道：“你可知道，方才你在选择武功的时候，如果你选了玄冥神掌，我是会把玄冥掌法和玄冥真气一道都传给你的，加上练毒的法子。这可是两本绝学！”

　　阿飞听了一愣，其他人也都是呆住了。百损道人却是哈哈大笑，转身便是到了龙木两位岛主身后，不再言语。半晌之后，阿飞却是怒骂一声：“百损道人，你果然是不愧百损之名！这个地方都要克扣一番。”

　　百损只是冷笑不语。阿飞也是无可奈何，不过说起来还是他所获甚多，便也不再和他一般见识。两位岛主却也是完成任务，各自准备告别。临行之前，龙岛主对着阿飞笑道：“小友方才的一些抉择，倒是让老夫钦佩不已。一开始，倘若你不交出赏善罚恶令，那你们今天一定是要打道回府了。你能够顶住这诱惑交出来赏善罚恶令，足见你胸怀坦荡，是重情义之辈。后来我等列出条件，其实你是可以强要回东西的，我们虽然是NPC，但是也不能强迫玩家答应我们的条件，你若是不答应，我们只能把赏善罚恶令还给你。在得到玄冥真气之后，你又拒绝了百损道人的条件，更是令老夫吃惊了，你要知道，你若是答应了，固然是可以获得一份炼制毒药的法子，但是你的武功也将被这毒药限制了。炼药之法纷繁无比，想要凑齐其上的材料就很难，这百损道人之所以传给你，也是有分你心思的想法，让你在内功修炼上不能全神贯注，从而不够精深，终究是影响武功修为。莫要忘记了，这毒药能够杀敌，也能够自损，一不小心便是会被毒药反噬，你的功夫却是很可能被毁掉……”

　　这一番话，阿飞听得大汗淋漓。他心中暗道侥幸，那百损道人传了一手绝学给自己，岂是会安得好心？若不是他不敢多贪，说不定以后就会受制于此了。想通此节，阿飞赶紧朝那龙岛主一礼，以示其指点之恩。

　　两位岛主哈哈一笑，身影一晃便是已经到了数十米外的地方。风中传来张三的声音，清晰入耳：“阿飞兄弟，我们今天放水放你过了。改天再见，可一定要请我们喝茶啊！”

　　最后几个字传来的时候，他们已经在极远的地方了。阿飞听了呆立半晌，不知道该说些什么。

　　放水让我过，他们放水了？阿飞这般想，风衣玲等人也很疑惑。

　　这人群中，金环刀见识最好，却是上前拍了拍阿飞的肩膀，道：“不得不说，张三李四的确是放水了。你想想看，他们两个若真是要动手，你能够挡住一招吗？为何他们站在那里只守不攻，反倒是让你不断施展枪法？”

　　阿飞这才会意过来，想到了动手之前张三的眼神，还有那一句“用你最强的武功”，此刻看起来都是充满了深深的意味。可是他们为什么会放水？阿飞也是颇为不解。

　　“这也不难猜”，清风笑道，“他们拿走了你的赏善罚恶令，终究是给你一个补偿的。你若是也败了，相当于失去了赏善罚恶令而什么都没有得到。这一点是系统不愿意看到的。赏善罚恶令这个东西算得上珍品，玩家轻易失去了，会引起不满的。因此他们也用了这个法子，给了你机会。否则，在我们败给百损道人之后，他们早就打发我们走了！”

　　众人这才恍然大悟，阿飞也是哈哈大笑道：“我还以为我神功盖世，哈哈，赢了赏善罚恶使，看来这个功劳是不能拿出去吹了！”

　　众人不禁也跟着哈哈大笑。赐你一枪却是拍了拍阿飞的肩膀，道：“好兄弟。其实无论今天结果怎样，我心里其实都很开心。你拿出赏善罚恶令的时候，我就知道这一次邀请你一起组队是多么正确。你这个朋友值得一交，这本绝学却是你应得的！”

　　地虎和河妖等人也都是同样言语，看着阿飞的眼神也大大不同，此时他们才把阿飞当成了一个真正融入团队的朋友。清风笑道：“看来以后，我们要多了一个好兄弟了。哎哟，这便是所谓善有善报，你得了内功绝学玄冥真气，这是高手的崛起之路啊！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“绝学啊！”

　　“早知道我去对付赏善罚恶使了！”

　　“你又不是江湖匪类！”

　　“唉，匪类也有吃香的时候啊！”

　　人们纷纷祝贺阿飞，言语欢笑，这让阿飞笑的合不拢嘴。他嘴上没说，其实心里倒是欢乐无比，他知道在今天自己的收获，绝不是一本绝学。


第0051章 百花谷里三人行

　　阿飞把手中的秘籍一拍，一股清凉的气息传遍全身。这是玄冥真气的特性，阿飞不禁感慨不已，从今以后自己也有了绝学了。正所谓绝学在手，天下我有，阿飞一颗心顿时豪迈万千，大有天下尽可去得的自信。

　　绝学毕竟是绝学，阿飞的内力再度暴涨。他的中级内力消失了，但是还留下了2级内功的底子，再加上玄冥真气的加成，他现在的内功比之前浑厚了两倍有余。玄冥真气的最大特点就是浑厚，这一点阿飞已经感觉到了。而这仅仅是初学乍练，后面玄冥真气每在体内循环一次，内力就增加一分，这便是体现了内功修为的差距。

　　游戏中的老玩家，和新手玩家的最大差距反倒不是在武功招数上，而是内功之上。老玩家最大的优势就是每天无时无刻的不在使用内力，天长日久，所积攒的内力也非同小可。这一点阿飞深有感触，于是他启动了玄冥真气之后，便是抓紧时间不断运转。

　　绝学武功的质和量就是不一样，看着嘴都笑歪了的阿飞，大伙儿纷纷都表示了鄙夷，至少表面上表示出这般神情，内地里深藏羡慕与嫉妒。

　　“当初我第一次得到绝学的时候，比阿飞要失态的多了”，金环刀哈哈大笑，“不过我们要准备一下了，百花谷才是我们的最终目标。”

　　众人答应了一声，兴奋难言。历经了重重关卡，终于要到达目的地了，这是玩家从来没有到达过的地方，也不知有多少未知的宝藏等待着玩家的采摘。山谷里面的武林高手、前辈和绝学，不正是每一个玩家心中的梦想吗？

　　“里面如果再有绝学，我就不要了”，阿飞典型的小人得志心里，得了便宜卖乖。

　　“你还要绝学？”，众人一起吼。

　　“要是再让他学到绝学，就没天理了！”

　　“附议！”

　　“不过这小子狗屎运这么好，赏善罚恶令这种东西都被他偷到了，难说不会碰上其他什么东西。”

　　“很有可能！”

　　阿飞赶紧出来表态，愿意让进百花谷的众人先挑选机会，他要最后一个，这才营造了一个和谐而团结的气氛。大伙儿各自检查身上的东西，沿着唯一的一条路进入了山谷。

　　迎面而来一阵花香。

　　百花谷，顾名思义，百花盛开的地方。即使是外面已经深秋时节，百花谷中依旧春意盎然，花团锦簇营造出一片片繁星的锦缎，很多地方都是被各式的花都铺满的地面。众人一进山谷都有些痴了，步伐也是慢了下来，情不自禁的欣赏周遭的景色。

　　“看，看，是白色牡丹！”

　　“咦，这是曼陀罗花吗？现实中都绝迹了啊！”

　　“怎么还有七彩颜色的花瓣，真是太神奇了。”

　　“这花蕊中是什么东西……靠，中毒了，是蜜蜂！”

　　“大家不要乱动，百花谷里面应该是有一些奇物的。一不小心碰到了，中毒事小，得罪了谷中的人就麻烦了。”

　　众人便是边走边看，不敢再四处乱摸。但是言语中还是不断有“啊”“快看”这的词语，以显示新奇之意。走了一会，前方出现了几栋小屋，隐然有炊烟升起，大伙儿不敢大声说话，缓步上前，人人都知道，或许是目标要出现了。

　　果不其然，走了没多久，他们就看到了一个人站在空地上。那人灰衣白发，却是之前见过的瑛姑。此刻她正站在那里一动不动，看到有人来了只是转入看了一眼，目光深邃冷淡，不知道在想些什么。

　　在她身前，两个老人盘膝相对而坐，隔了大概三四米的距离。一个老者气度非凡，白眉白发，一副得道高人的模样，看起来却是面目慈祥。而另一个则是头发白黑半白，鼻子红红，嘴角兀自带着油渍，就像是刚吃完东西没有擦嘴一般。他的衣服却满是皱纹，全然不似前一个老人那般整洁。

　　百花谷中这两个老人，显然身份不言而喻。一个是南帝一灯大师，一个便是老顽童周伯通了。此刻他们两人都是闭着眼睛打坐，似乎正在修炼武功，而瑛姑便是站在他们不远处，仿佛正在为他们护法。周围静悄悄的，只有一两声鸟鸣传来。

　　大伙儿都不敢说话，远远地停在了十几米外，深恐打扰了两大高手修炼。他们知道，这两人的武功修为都已经到了极高的层次，现在两人盘膝而坐，似乎正在领悟什么惊天动地的武功，或者是在内功之上有所得。南帝和中顽童，两人合计而作的武学，岂是等闲？倘若贸然上前，一来对方不喜，二来不一小心也会伤到自己。

　　“高手不愧是高手，看，他们连呼吸都感觉不到。”

　　“是啊，内功修为已经到了这样的境界了。”

　　“用炉火纯青不足以形容吧，怕是超凡入圣了。”

　　“你说他们和外面那侠客岛岛主，谁的修为高。”

　　“难说，各有千秋吧！”

　　“我觉得老顽童强，毕竟他练过九阴真经”

　　“切，一灯也练过啊！”

　　大伙儿便是在这里站着，只敢在频道里面交流几句。无非是他们醒了之后该如何说话，怎样才能让对方指点武功，如何表达敬仰之情等等。大概过了快一个时辰，就在众人等的有些焦急的时候，一灯大师忽然眉毛一动，轻轻吐了口气，众人也是随之一喜。

　　“哈哈，我赢了！”，老顽童眼睛随后一睁，一个跟头翻到了空中。

　　一灯大师呵呵一笑，站起身来道：“要不是这只蜜蜂落到了我鼻子上，我还能憋得更久！”

　　老顽童落到地上，道：“我也能坚持更长。哈哈，今天在憋气上赢了你。老和尚，你今天负责捉鱼做饭，洗衣扫地。”

　　一灯眉毛一动，道：“捉鱼做饭、扫地自然是可以，但是洗衣的事情不包含在内。伯通，你莫要把瑛姑要做的事情都推到我身上来，这可不合规矩。”

　　周伯通被抓住了语病，扯着胡子大叫。

　　另一边的玩家们集体吐血。原来这两人在比赛憋闷气，而不是在修炼武功。他们仗着精湛的内功修为，可以憋住了气很长时间不呼吸，怪不得大伙儿都感觉不到那两人的呼吸声音。而他们比赛的目的也正是好笑，输的人要捉鱼做饭，还负责扫地等工作。老顽童显然是对瑛姑有些偏向，故意把洗衣服这等事情也混淆进来。

　　一灯大师慧根深具，自然是一眼能够看出来老顽童的把戏，两人言语相对，倒也是颇为好笑。这等玩笑之事原是老顽童的爱好，没想到在这山谷之中，一向稳重的一灯大师也玩起了这等游戏。这一幕看的玩家目瞪口呆，简直是不敢相信。

　　两人下孩子气般扯了一会，瑛姑这个裁判给了一个结论。这一次是老顽童赢了，但鉴于昨天的时候，老顽童跳远输了一筹但是大发雷霆而没有做饭，今天还是要补上捉鱼做饭的事情，至于打扫卫生则是由一灯大师来完成。

　　瑛姑的决议还是具有一定的法律效果的，两人也是各自接受。

　　此时玩家们才哭笑不得的走上前来，对着两大高手表达涛涛敬仰之情。老顽童很久没有看到陌生人了，言语之间倒是很兴奋：“终于有玩家进来了，哈哈，如此最好，来来来，我们比试一番！”

　　说罢他便在地上拉开了架势，等待着玩家的挑战。大伙儿你看看我我看看你，都不敢上前。开玩笑啊，眼前是五绝之首周伯通，空明拳、左右互搏这等绝学不说，还精通九阴真经的本事，即便是杨过、郭靖等人也不能胜之。而且此人脑袋有点问题，不知好歹，一不小心下了重手可就麻烦了。

　　“周老爷子，我们不是来比试的”，赐你一枪赶紧上前说道。

　　周伯通叉腰仰天一笑，道：“不比武也行，跳高跳远原地转圈，赶紧选一样！”


第0052章 各自分头觅神通

　　玩家们被周伯通弄得左右不是，不知道该做些什么，好在一灯大师是有德之人，他呵呵一笑，摸着胡子说道：“伯通，他们也是初来乍到，再怎么说也是我们百花谷第一批玩家，先不要捉弄他们了。”

　　说罢他看了众人一眼，眉头一动，道：“你们竟然都有伤在身，看来此行也并不是坦途。”

　　赐你一枪赶紧上前解释一番，说到了龙木两位岛主及百损道人之时，谷中三人各自神情一动，显然也是被那两人的身份所惊。再听到百损道人的名字之后，一灯大师淡然一叹，道：“此人也算是聪明之极之辈，只可惜用错了地方。他所创立的玄冥神掌也是天下一绝，单论力道，怕是当世少有人及。恩，难得他能够将寒毒蕴藏其中，若非至阳至刚的内力，怕是难以化解。你们之中是谁得了他的传授？”

　　阿飞心中一动，赶紧上前见礼。一灯法师看了他一眼倒是没有说话，但是那瑛姑却是皱眉道：“你声望如此之低，怪不得那百损道人会看上你。”

　　阿飞大惊，赶紧解释道：“我声望低可不是因为做坏事，我是因为叛派的缘故。”

　　瑛姑听了更加不悦，道：“我们武林中人，对门派都向来尊敬，你竟然匆匆叛派，可见心术不正。”

　　阿飞一听便是急了，又连忙解释：“我叛派可不是因为我自己愿意的，而是旁人强加于身。”

　　瑛姑的脸色这才有些缓和，道：“是谁？此人可和你有仇？”

　　阿飞想了一想：“也没有什么仇怨，他是我现在师门的长辈。还教了我一些武功……”

　　话没说完，他的嘴被风衣玲按住了，拖到了一旁。阿飞本来要挣扎，但是看到瑛姑的一张脸已经冷了，赶紧闭了嘴不敢说话。那瑛姑却是不和他一般见识，只是叹息道：“原来是被利益所诱，做了此等叛师的举动。唉，好好一个少年沦落至此，可惜可惜！至于你们其他人，我倒是有个小小见面礼。”

　　说她伸手一弹，几个细小的圆球状物朝众人飞去，唯独是少了阿飞。众人见来物速度缓慢，赶紧伸手接住了，放在手心一看，却是两个小小药丸。

　　“只是当年黄药师炼制的九花玉露丸，可解百毒，对恢复伤势有奇效，你们每人两粒！”

　　众人大喜，这东西可是一等一的奇药，服用一颗瞬间恢复所有内力和伤势，更带有解毒效果，是关键时刻保命的玩意儿。大伙儿都不敢浪费了，即使是有伤也不服用，赶紧珍藏了起来。大家都知道，这东西是入谷的奖励。阿飞一看双目通红，可怜兮兮道：“瑛姑前辈，我也要！”

　　瑛姑冷冷的看了他一眼，没有说话。阿飞一颗心都沉了下去，兀自不甘心道：“我也同样进了百花谷，为何就没有这等奖励？”

　　瑛姑道：“你是邪派之人，原本进来之后就要被我一掌击杀。念在你之前行为，我便是饶你一命，还奢求什么奖励吗？”

　　阿飞听了不敢说话，低着头唉声叹气。正所谓成也邪派、败也邪派，因为这个缘故阿飞搞到了绝学，却是失去了九花玉露丸的奖励。那一灯大师却微微一笑，柔声道：“正邪之分，本来就是存乎一心。这位小友的作为我看在眼里，却是更为钦佩。瑛姑，你就不用这般捉弄他了。”

　　阿飞一听还有门，赶紧又焕发精神。那瑛姑冷着脸对阿飞说道：“苦命的阿飞，看在段皇爷的份上，我便是不和你计较。你且记住了，倘若下一次我再见你，你还是声望不佳，我便出手了结了你。拿去吧！”

　　阿飞一张手，一颗药丸滴溜溜的出现在了手心之上。

　　“为什么只有一颗……”，话没说完，瑛姑如刀的目光就射了过来。阿飞赶紧闭了嘴。人家给一颗已经算是格外开恩了，这还真不能计较。

　　发完了普通奖励，便是到了个人的缘分造化了。老顽童早就按捺不住，道：“你们既然进的山谷，就有一个机会向我们讨教功夫。不过说好了，每人只有一个机会，你若是向我讨教，便是不能再问段皇爷，大伙儿自愿选择，公平得很。”

　　大伙儿之前早就有预料，当下便是微微讨论，各自站队。

　　清风、金环刀和赐你一枪这三个高手，竟然都选择了一灯大师。而地虎河妖兄弟俩却站在了老顽童面前，这让周伯通眉花眼笑，因为他是第一次见到双胞胎的兄弟。

　　至于清风的选择，很容易猜。他一直对一阳指很感兴趣，选择一灯大师怕也是为了这个缘故。而金环刀和赐你一枪的理由就不为外人所知了，看他们毫不犹豫的样子，想来也是思虑良久了。

　　地虎河妖两人，对老顽童的双手互搏很向往，但是他们也知道这是绝学很难得到的。不过他们也想勉力一试，即使不行，也可以学的一些拳脚功夫。毕竟老顽童的拳脚也十分高明，无论是自创的空明拳还是源自九阴真经的大伏魔拳，都堪称绝学。

　　剩下的便是两个女人和阿飞了。出乎意料的是，两个女玩家选择的竟然是瑛姑，她们没有去找老顽童和一灯，反倒是选择了武功差很多的瑛姑。风衣玲解释道，瑛姑的武学都是女子专用的，很适合他们俩。而瑛姑也是颇为惊讶，对两个玩家选择她惊喜有加。毕竟在两大宗师面前，瑛姑显得过于弱小了。

　　最后一个阿飞，他却没有什么具体打算。思来想去，瑛姑那边早就被排除了，且不说他愿不愿意学女人的功夫，单看瑛姑对他的态度，就决定了他阿飞没戏了。而老顽童和一灯之间，他更愿意和一灯讨教，人家是有德大师，不会顾及自己的声望，之前还帮自己说话来着。但是一灯这边的人已经有三个了，自己再去凑热闹，是不是太拥挤了些？

　　于是阿飞选择了老顽童。再怎么说，这老头也号称“中顽童”，五绝中武功最高的一个。尽管教徒弟不咋地，一个义弟郭靖差点儿被他给玩死。不过后来有玩家分析，这老顽童后期的武功之高，已经超越了他的师兄王重阳。毕竟精通九阴真经和双手互搏，这两大绝学足够其行走天下了。

　　众人选定之后，便是各自分头。瑛姑带着两个女玩家到了另一侧的山谷，而一灯大师则是带着那几人到了一间房屋之中。老顽童留在原地，他搓了搓手，呵呵一笑道：“来，谁先动手？”

　　阿飞一听头就大，赶紧道：“有不动手的法子吗？”

　　老顽童胡子一翘，道：“有。不过若是用不动手的法子赢了我，你们也学不到什么武功。系统很公平，你在哪一方面表现得好，我就能在哪一方面给你们予以指点。若是你们真的在武功上打赢了我，自然可以向我求得九阴真经。我虽然爱玩，但也明白这个道理。”

　　地虎河妖无奈的相互一视，旋即齐声道：“那我们兄弟俩请老前辈指点一二。”

　　老顽童点点头，道：“你们俩是双胞兄弟，这合击之术颇有些门道。我从未见过，正好来试试手！”

　　阿飞赶紧让开了地方，地虎河妖兄弟俩深吸一口气，朝那老顽童一抱拳，道：“得罪了！”

　　老顽童却是笑嘻嘻的站着，抓耳挠腮整个儿没正经样子。兄弟俩却是左右一分，两个方向朝老顽童飞去，两人半空中各出一拳，去势变换。老顽童却是双手一伸，各出两指接住了兄弟俩的拳头。微微一拨，兄弟俩便是东倒西歪，差点儿就滚落在地。不过兄弟俩也算是有些能耐，脚下一交错，一个向东一个向西，竟然用一种奇妙的步伐站定了。

　　“有趣有趣！”，老顽童大笑。


第0053章 两仪变化拳通明

　　阿飞看着两兄弟和周伯通相斗，倒也是新奇的很。先前这两兄弟表现出一手擒龙纵鹤的本事，让他大开眼界，现在竟然还有这等奇异的步伐，更是让他心生好奇了。

　　周伯通不愧是绝顶NPC高手，随手一挥都能够将两兄弟的攻击带的偏了，颇有些太极拳和乾坤大挪移的味道。但是阿飞知道，这是老顽童自己领悟的空明拳奥义，却是真真正正的道家精髓，和先天功有异曲同工之妙。老顽童生性单纯，却也符合了道家清静无为的理念，他坐在桃花岛的山洞中多年，自行领悟了空明拳，原是他本身武功的大成。

　　在这之后，他修习九阴真经，配合左右互搏，武功才是真正的大进，进而成为天下第一。从武学境界上来说，空明拳是他自身领悟而来，九阴真经毕竟是来自于黄裳。

　　对老顽童这个人物，阿飞对他既是敬佩又是无奈。敬佩的是他的武学修为和淡迫名利的性子，这不是一般人能做到的。无奈的是此人还是小孩子脾气，远不知道“责任”两个字是什么。年轻的时候辜负深爱自己的女子，中年的时候和郭靖结拜却兀自贪玩，贪图打架好玩差点儿害死了郭靖等人，晚年的时候依旧来往一人，见到瑛姑却恐惧不已。若不是杨过和郭襄撮合，说不定到死都不肯见瑛姑，差点儿酿成悲剧。

　　直到后来他和瑛姑、一灯之间的恩怨化解，共同居住在百花谷，也算是了结了这一段夙缘。而这时候的老顽童，却似越活越年轻，仿佛是因为解开了心结的缘故，头发反倒是由白转黑。武功之中都有拳怕少壮之说，意思是到了晚年，练武之人的气力会衰竭，即使是内功精湛，但是却不能久战。这一点放在老顽童的身上却完全不同了，他老来内功越发深厚，而且身体越是有年轻化的趋势，当真是一大异类了。

　　此刻在阿飞的眼中，地虎河妖兄弟俩就像是两个玩具一样，在老顽童的手下没有任何的威胁。他们的武功修为差距太大，这也是玩家和顶级NPC的差距。看了一会，阿飞便是知道，这兄弟俩是不可能在老顽童手中占得一丝上风了。

　　又斗得一会，两兄弟被老顽童的几根手指转的不知天南海北，只是在凭借一口气在坚持着。阿飞看了一会，也知道最后的结局，便是不再多看，干脆坐在地上一面修炼内功，一面有意无意的打量着。

　　自从得了玄冥真气这绝学内功之后，阿飞的一颗心都扑在了上面。只要有机会就打坐修炼，内力在体内每旋转一个周天，阿飞就能感觉到其增加一分，心里便是踏实一些。他知道自己的一身本事可都要落在这个内功上了，无论是攻防招数，还是其他手段，都离不开强大内力的支持。

　　游戏到了现在，武功千变万化，多姿多彩。但是能够得到绝学的，也只是那些少数的一流的高手们。阿飞的好友落日等人，在游戏中打拼这么长时间，也不过是学到了一些高级的剑法，连绝学的边都没有摸到。从这一点来说，阿飞无疑是幸运的多了。

　　他自己都没有料到，能够在一次任务的途中获得了一本绝学内功。因此他兴致高昂，无时无刻不在想着修炼。此刻他默运心法，内力运转全身，一股清凉之气散发四肢百骸，顿时有一种说不出的满足感。

　　阿飞是一个很容易满足的人，任何一个很小的进步都能让他自恋半天，更何况是这个内功绝学。不一会儿，他心神沉寂，全身心的投入到了内功的修炼之中，却是渐渐忘记身边的比试。也不知是过了多久，忽然间一阵惊呼声传来，将他重新唤醒。

　　阿飞赶紧爬起来，伸手之处，却是觉得冰凉晶莹。他大为吃惊，一看身边竟然都是白花花的一片，他坐下、周围的青草和花枝竟然都结了白霜，有的草叶都被冻成了薄薄的冰块，伸手一碰却是脆生生的折断了。

　　原来玄冥真气实在是厉害，阿飞一开始修炼这等寒性的内功，不知道收敛气息，寒气外露，竟是将周围一片都冻住了。他又惊又喜，暗道这绝学内功果然非同凡响，短短一会竟然也有如此奇效。

　　再看那比斗结果。两兄弟自然是累得像狗一样四仰八叉的躺在地上，老顽童却依旧站在那里笑眯眯。他们四周全是凌乱的脚步，一看就是那两兄弟踩出来的，而老顽童周伯通自始至终都没有挪动脚步，那就靠着几根手指，耗光了两兄弟的内力，终于是将他们累趴下了。

　　五绝之首名不虚传，阿飞心里只有这个念头。

　　那老顽童笑呵呵道：“有趣，你们俩的步伐我是第一次见，叫做什么名字？”

　　地虎有气无力的躺在地上说道：“叫做两仪步法。这不是我们通臂门的功夫，是我们两兄弟偶然得来的。”

　　“两仪生四象，四象生八卦，有趣有趣”，老顽童拍手叫好。

　　“不过还是抵不过前辈的几根手指啊！”，两兄弟都有些失望。他们甚至都没有让老顽童挪动脚步，这一下可就没有什么奖励了。

　　老顽童哈哈一笑，道：“按照规定，你们要是赢了我，我才能教你们绝学。不过若不是绝学，就看我自己的喜好了。你们爱陪我玩了这么久，我很开心，老顽童最喜欢新奇的玩意了，我叫你们几招拳法，你们若是掌握了其中精髓，自然不会再像今天这般被我牵着走了。”

　　兄弟俩大喜，连忙爬起来。

　　“这拳法共十六字诀‘空朦洞松、风通容梦、冲穷中弄、童庸弓虫’，你们且记好了……”，老顽童说道。

　　“空明拳！”，阿飞和兄弟两人同时喊了出来，大为吃惊。这熟悉的口诀，不正是老顽童自行领悟出来的绝学吗？这可是绝学空明拳，可是明明系统规定，不打败了老顽童是不能教的啊？

　　老顽童哈哈一笑，道：“你们既然知道了，那就更好。这空明拳是绝学，但是我不会教给你们完整的空明拳。它一共七十二路，你们兄弟俩各学一半，也就是三十六路。这样每一个人都不算学到了完整的空明拳，我也就不算是将绝学教出去了。这个法子可是我老顽童想出来了，妙不妙？”

　　“妙，简直太妙了！”，兄弟俩大喜，哪里有不答应的道理。而阿飞则是在一旁看了，羡慕不已。这空明拳是拳法之中颇为有名的武功，众人在入谷之前曾评述过这百花谷里面的绝学，空明拳仅次于九阴真经、左右互搏和一阳指，在武林中也大大有名。

　　众人对此也不敢抱什么幻想，毕竟是绝学，可不是那么容易就得到的。可没想到老顽童竟然用了这种法子传下武功。这岂不是说，其他武功也都可以这样拆开来？

　　经过了老顽童的一番讲解，兄弟俩各自学到了一半的空明拳。在系统上，它们武学名称的后面加了“残缺”二字，以显示其不完整。而阿飞也正式确认，这是系统默许存在的，绝学可以是残缺的，完整的。残缺的绝学威力自然不如完整的，但是毕竟比高级武学要高了一个境界，不可同日而已。

　　兄弟俩欢欣鼓舞，得了空明拳之后笑的合不拢嘴。那老顽童也算是武林前辈，勉励了几句之后，便是转向了阿飞。

　　“小子，你的内功不错”，他笑眯眯的看着阿飞身体周围的冰块，“你准备用这东西来和我玩上一玩？”

　　阿飞听了颇为心动，不过他还是摇摇头，道：“不了。我的内功初学乍练，比起前辈来说差得远了。我的枪法也没有什么出奇的，可能没有老前辈能看上眼的。”

　　老顽童笑道：“这样你可就没有奖励了。”

　　阿飞也是有些纠结，忽然他灵光一闪，道：“不如你来打我，你用暗器，我来抵挡。倘若你打中了我的身体，便是算你赢了。”


第0054章 一指弹珠说顽童

　　老顽童笑道：“我知道你有一手防御的枪法，你若是真想这么做，我便是和你玩上一玩。”

　　说罢他在地上捡了几个小石子，起身站定，看到阿飞已经抽出长枪紧张的看着他，老顽童嘿然一笑，说道：“暗器来啦！”

　　但听得一声破空的声音，一块石子如电般射来，空气中响起如劲弩般的声音，阿飞全神贯注，看清了暗器所来的方向之后，一招遮风挡雨便是刺了出去。陡然间一阵大响，阿飞虎口发麻，差点儿握不住手中的长枪。他心中骇然，自己的内功已经属于绝学，虽然刚开始练但也非同小可，这一下竟然差点儿兵器脱手，这暗器力道之强实在是太惊人了。

　　再一看自己的武器，阿飞更是惊讶。他这一杆长枪已经从中断裂，枪头一节落在了地上不远处，枪身正是被小石子生生打断了。他这武器虽然普通，但也是系统提供的武器。阿飞以前从来不知道这武器竟然还可以断掉，也绝想不到自己的武器会被一块石子打断。

　　呆了片刻，周伯通笑道：“哎哟，你的武器太差了些，挡不住我的石子。”

　　阿飞扔掉断成两截的长枪，又抽出一杆新的长枪道：“老爷子你内功精湛，一块石子远胜天下的暗器神兵。我这武器最是普通，绝挡不住您老的一击。”

　　老顽童道：“你不用对我拍马屁。接下来还有一击，我不打你的兵器，你可要小心了。”

　　说罢那石头一动，再度飞速而来。这一次和上一次差不多，阿飞却是赶紧伸出长枪朝前挡去，但是那石子到了半路，忽然间朝一旁拐弯，竟然从阿飞的左侧方向袭来。阿飞大惊，他右手持了武器，再转弯也是绝对来不及了。匆忙之下，阿飞将遮风挡雨和分光错影一起用，刹那间分出两个遮风挡雨，也不知道能不能挡住那诡异的石子。

　　耳边又是那一声当啷，虎口的震裂感觉让阿飞明白，他这一下又挡住了。不过他心里也清楚，自己的武器怕是又要断了。

　　果不其然，地上又多了一截枪头。阿飞连续两次挡住了那石子，右手都失去了感觉，却是一时不能再用武器了。他叹了一口气，道：“周老爷子，我不行了。你要是再来，我就只能等死了。”

　　那老顽童却是讶然的看了阿飞，对他能够挡住自己神出鬼没的一击很是惊讶。他知道阿飞的枪法防御厉害，但是却不知道这个分光错影的神奇之处。当年墨不语创立了这个辅助技能，为的便是独辟畦径，引导枪法的发扬光大。

　　老顽童毕竟是孩子脾性，大感兴趣道：“你这是什么枪法？”

　　“分光错影”，阿飞道，“这是一个辅助技能。”

　　老顽童点了点头：“你这招分光错影不错，虽然也并不是不能破解，但是对你现在的修为来说，却是一大助力。我若是两个石子齐发，你绝对是挡不住了。”

　　阿飞点点头，道：“不用两子齐发，只要再来一个我就挂了。我的右手已经没有知觉啦！”

　　老顽童笑了一笑，沉默一会道：“不过这不算是你击败了我，你还是不能拿到绝学。”

　　阿飞点头笑道：“我自然是知道的。我从来没指望能胜过你。”

　　老顽童抓耳挠腮，似乎也很是纠结，道：“不过我之前夸下海口，说是不打你的兵器，但是这一点却是我输了。恩，不如这样，我陪你一把兵器如何？”

　　阿飞心中一动，拿出包裹里面的陨铁，道：“老爷子，我不缺兵器，不过一直想要将这陨铁打造成长枪，你看……”

　　老顽童走了过来，接过陨铁端详了一会，却是笑道：“原来是玄铁，我见过这东西。以前杨过那小子的玄铁剑就是用这东西做的，不过他的剑要比你这块大的多了。后来那玄铁剑被化开，成了一刀一剑。”

　　“倚天剑和屠龙刀嘛，我知道的！”，阿飞笑道。他没料到这陨铁竟然就是玄铁，委实让他吃了一惊。

　　老顽童接着道：“就是倚天剑和屠龙刀。不过你这东西还需要炼制一下，才能变成真正的玄铁。想要打造兵器，不是一般人能做到的。我没有这个本事，恩，我认识一个人，他可以帮你这个忙。”

　　阿飞听到他说到“我没有这个本事”的时候，失望至极，但是听到后面的话却顿时来了精神。只见老顽童拿出一个彩色的瓷珠子交给了阿飞，道：“当年我义弟郭靖寻访天下名匠，融化了玄铁剑，打造成一刀一剑。那铁匠有本事用玄铁制造兵器，我和他当时有些交情。曾在一起玩瓷珠，他输给了我这个东西。你只要持了此物找到他，他一定会帮你的。”

　　阿飞大喜，这个情报可有价值了。他原本担心陨铁不能做成兵器，现在却是终于有了门路。而老顽童这等玩耍也能玩出交情的本事更是让阿飞钦佩不已。他接过了彩色的瓷珠，小心翼翼的放入怀中，欢喜不叠的道谢。这一次来百花谷可算是丰收，得了武功不说，就连兵器也有了着落。

　　老顽童却是苦着脸，道：“我这是补偿打坏了你兵器的事情。恩，至于武功方面可就难以给你什么东西。”

　　阿飞连连摆手以示不需要了。

　　老顽童却有着“不给不舒服”的良好作风，他拍着自己的头敲了半天，就在阿飞觉得他要把自己从天真拍到傻的时候，老顽童忽然想到一东西，抬头道：“你看刚才我发出暗器的手法怎么样？”

　　阿飞想起了这能够拐弯的暗器，竖起大拇指道：“牛，神乎其技！”

　　老顽童叉腰一笑，道：“这是我自创的，谈不上神乎其技。真正神乎其技的是黄老邪的弹指神通，可惜我不会。我自幼玩瓷珠，却也掌握了不少手法。方才我那暗器手法，便是可以控制暗器的方向。你只要附着一份内力在暗器上，到了半途依旧可以控制暗器拐弯，甚至停下和掉头。其中妙用，我就不多言了，这不是武功，只是一个辅助的技能，便是送给你啦！”

　　阿飞虽然不知道这辅助技能对自己有什么帮助，但是武功一途也是多多益善，毕竟是老顽童给的，也不会是垃圾玩意。他欢欣鼓舞的接受了，一看名字，差点儿喷了出来。

　　“老顽童的瓷珠心法”。没错，乍一看像是一个说明，却是这个辅助技能的名字，由此可见老顽童的文化水平不高，或者说是相当的差。他自己玩瓷珠玩出来的心得，便是随手起了一个名字，想来游戏设计师也都是懒得动脑子的人，与那“隐蔽的山谷”有异曲同工之妙。

　　对此阿飞却是早有心理准备，乐呵呵的掏出一个石子，用了基本暗器的招数，配合这个老顽童的瓷珠心法打出来。系统提醒，需要输入一定的内力，阿飞尝试着将内力附着在石子之上，轻轻一弹，那石子便是如往常一样飞出。但是阿飞明显感觉到附着在上面的内力并没有脱离自己的联系，他微微一动，仿佛是使用自己的武器一般朝左边一拉，那石子竟然也是脱离了之前的轨迹，朝左边飞了过去，然后力道用尽才落在了地上。

　　“有趣，有趣！”，阿飞笑道。

　　尽管距离不远，但是这种奇妙的控制之法前所未闻。

　　老顽童吹着胡子道：“这比起弹指神通来说，差的远了。不过，我看娃娃你的内功不错，以后若是内功到了一定境界，这个心法来控制暗器，可以有更多妙用。”

　　阿飞心道我一身本事都是在一杆长枪上，暗器功夫却是不想练了。但是他也没有明说，毕竟是老顽童送的，万一说不好，人家像个孩子一样大哭可就不妙了。正在和老顽童神侃之际，一灯大师房间的门却是吱呀一声开了，那三人也是缓步走了出来，脸上各有所得的模样。


第0055章 各有所得

　　三人身后，却是那段皇爷一灯大师。他看起来面色依旧慈祥和睦，白发如仙。走到门外，那三人却回头施礼，口中称谢，感激今日的指点。段皇爷呵呵一笑，道：“今日一谈，诸位固然能有收获，我何尝不是也有心得，这算不上什么，你们不必如此。我只是没有想到，短短时间内，玩家们武功境界也是进步如斯，许多见解别出心裁，却是开了眼界了。”

　　大伙儿连称不敢，那老顽童也是笑道：“以后我们这些老头子，也只是适合在山谷中隐居了。”

　　阿飞笑道：“周老爷子越活越年轻，以后却是称不上老头子了。”

　　众人自是一阵喧闹，不久之后，风衣玲牵着百里冰的手走了出来，从她们俩合不拢嘴的表情看来，瑛姑所给的东西一定不会吝啬。众人这一下算是收获颇丰，但是当着他人面前也不好显摆，于是和那老头子们告别之后，大伙儿便是不再留恋的退出了百花谷。

　　走之前，那两个老头子倒是没有什么，瑛姑却是拉着风衣玲、百里冰两人说了好半天话，看样子这短短的相处时间，三个女人找到了一些共同的话题。后来在风衣玲的催促之下，瑛姑才抱着灵狐回到了百花谷中。

　　众人呆立片刻，准备转身离去，却听得谷中传来一声怒吼：“伯通，你今天又没有做饭！”，老顽童却是低声抗争了几句，终于在瑛姑的强势之下勉强的答应了。而一灯大师则是呵呵直笑，仿佛是得了天大的便宜一般。

　　众人相视一笑，缓缓退出，重新来到了百花谷的入口。大伙儿都是感慨万千，此行几经曲折，不过最后还是有了一个完满的收获。阿飞早就忍耐不住心中的好奇，到处问问大家的收获。

　　地虎河妖兄弟俩得了空明拳，这很是让大伙儿吃惊。这一套绝学尽管分开了传授，但是两人向来都是一起行动，合在一起便是一套完整的绝学，相当于造就了一个高手。恐怕这兄弟俩的名气要慢慢崛起了。而阿飞所得的瓷珠心法却是一些普通技巧，鉴于他之前得了绝学玄冥真气，大伙儿一致认为这是应该的。

　　真正令大家嫉妒的，却是那两个女人。瑛姑比起那两人来说虽然武功差了，但是她也比一般玩家要强得多。可能是因为找到了愿意学她武功的玩家而十分欣喜，她一股脑将自己的所学都传给了两人。

　　高级武学泥鳅功，是一种辗转腾挪的轻功，在黑沼中所悟，能让身体像泥鳅般光滑，因而不易受外力攻击，当年都可以躲过郭靖的降龙十八掌，在泥沼和浮动的船上使用威力更强，闪避率高。

　　高级武学寒阴箭，一种极强带有冷冻效果的掌法，能一掌连碎十七块青砖，而每块青砖的砖屑决不四散飞扬，阴狠强劲，兼而有之。曾以之对敌杨过。

　　高级武学七绝针，暗器功夫。当年瑛姑为了报仇，潜心思索克制段皇爷的手段。她是刺绣好手，从女红中想出了妙法，在右手食指尖端上戴了一个小小金环，环上突出一根三分来长的金针，针上喂以剧毒，她眼神既佳，手力又稳，苦练数年之后，空中飞过苍蝇，伸指戳去，金针能将养蝇穿身而过。这借助于金环的威力，在战斗之中绝对有奇效作用。

　　连续三本高级武学的秘籍，风衣玲和百里冰拿的手软，更是欣喜若狂，众人看得目瞪口呆，艳羡不已。如此一来，她们两个女子却是此行收获最丰之人。原是不求绝学，却是每人都得了三本绝学，当真是命运造化，令人感慨。

　　而另外三人从一灯那里，各自得到了想要的东西。清风是鹰爪门，用的是高武武学鹰爪功，尽管一灯大师擅长指法，但是也点拨了清风的武功，在鹰爪功中领悟了一招威力极大的天鹰抓。这一招出自明教白眉鹰王殷天正的鹰爪功，飞在空中朝敌人发起致命一击，威力极大，变幻莫测，威力堪比绝学。

　　金环刀却是得到了一灯大师最擅长的内功指点，内功修为大大增加。不过这内功修为原是最难以言明的，金环刀这般说了，众人便也是这般信了。阿飞从金环刀的言语上揣测，却是觉得金环刀得到的，应该是一种内功修炼的辅助技能。

　　至于赐你一枪却什么武功都没有学到，大伙儿颇为吃惊。清风说，赐你一枪原本是有机会得到枪法的点拨的，不过他放弃了这个机会，转而寻求如何获得先天功的法子。先天功是当年王重阳的绝学，威力极大，王重阳借此得以力压东邪西毒南帝北丐，为天下第一。后来王重阳将此法传给了一灯大师，希望他能够借助此法继续克制西毒，这先天功因此也被一灯学了去。但是按照系统规定，想要得到这等绝学，必须要击败一灯大师，这对于现在的赐你一枪来说，无疑是不可能办到的事情。

　　不过若是寻求获取先天功的法子，便是不受约束了。一灯大师指点了赐你一枪找到全真教的方法。全真教里面还有先天功的真本，但是需要通过另外一个任务来获得。一灯大师给赐你一枪的，只是那一个任务的参与资格，至于成与不成，要看赐你一枪自己的努力了。

　　众人都很好奇，为什么赐你一枪一定要取得先天功？这绝学固然是好，但是难度却是极大的。对此赐你一枪并没有给出解释，只是说这绝学是他一直以来所喜欢的，人总是要有些追求的。

　　阿飞道：“岂不是你这一次没有收获了？”

　　赐你一枪掏出一本秘籍，呵呵一笑道：“谁说的？”

　　大伙儿一看，却是来自瑛姑的“泥鳅功”，原来风衣玲得了秘籍之后，并没有立即修炼，而是把这泥鳅功流了下来给了她的哥哥。这样一来，赐你一枪便是等到了一本高级轻功泥鳅功，这对于他来说，却是在适合不过的武功了，配合他的暴雨梨花枪法，正是相得益彰。而风衣玲本身倒是不缺这个轻功，她的目标在衣服装备和首饰上，这泥鳅身法厉害是厉害，但是身为女孩子这样子扭来扭去，有失端庄。

　　阿飞对这个理由很不认可，人家百里冰不也练了这泥鳅功了吗？虽然名字不好听，但是百里冰的窈窕身材扭起来，倒也是有模有样。你看那小腰，你看那长腿……就当阿飞沉浸在百里冰的风姿中时，风衣玲发来消息，狠狠的鄙视了一下他。

　　“哇哦，眼睛都拔不出来了！”

　　“……我这是观摩武功！”

　　“你把百里冰的脸都观摩红了。是不是对她有意思，我替你撮合一下？哇哈哈。”

　　阿飞一听打了一个激灵，连忙道：“不用了，不用了。”

　　“我是说真的。上次你帮了她一次，正好对她有恩，再加上她最近刚和男朋友分手，正需要一个温暖的怀抱……”

　　“我的怀抱只能放下一杆枪，大师姐，你有红娘的潜质啊！”

　　“还别说，最近门派不少人要我介绍百里冰给他们认识，你要是不抓紧，她可就被别人泡走了。”

　　“哈哈，这感情好，要是真成了也算是我们门派的喜事，到时候请我吃糖。”

　　风衣玲对阿飞顾左右而言他的举动很不满意。不过她不清楚阿飞的状态，这等身边的美女可远观而不可牵手，否则后患无穷。对阿飞来，说事业最重要。恩，这个事业自然是指游戏中的武功修为和可怜的声望。风衣玲发出一声“霍霍”的女王笑，听得阿飞一颗小心扑通扑通的跳。好在风衣玲没有在这个问题上纠缠，只是拉着百里冰低声私语，偶尔抬头看一眼阿飞，却是让阿飞心惊肉跳，暗道以后再也不能做偷窥这等无聊事了。

　　“走，去仙鹤楼搓一顿以示庆贺！”，任务圆满结束，赐你一枪豪情万千，想出来这个任何人都会想到的法子。


第0056章 我的帮派

　　大碗喝酒大块吃肉，阿飞向往的江湖生活，终于在游戏中第一次实现了。仙鹤楼是秣陵城最大的酒楼，这个地方够大够宽，而且楼层又高，往往可以一面喝酒一面俯瞰整个秣陵城的风景，因此便也是魔山派弟子聚会的第一选择。

　　游戏是有饥饿度的，长时间从不喝水吃饭，人的身体也会疲惫。因此玩家一般都会时不时去酒楼小店吃喝一番，倒也是颇似小说中的江湖生活。而长时间做任务的人，则是自带酒水干粮以备不需，这一次百花谷之行，大伙儿带的东西差不多都吃光了，这次来仙鹤楼一是为了解渴，也是为了庆祝。

　　能够在一次任务中有如此丰厚的收获，即使是赐你一枪和金环刀等老玩家，也是第一次。更不用说新手阿飞了。他在酒席上收到了最多的敬酒，一来众人是感谢他的帮助，二来是嫉妒他的绝学。对此阿飞来者不拒，他在显示中酒量本来就不错，游戏中的酒如此稀薄，自然是难不倒他。

　　于是传说中连干几大坛酒的功绩就出来了，阿飞只是有一点儿头晕，但是没有大碍。他一直认为，过去武侠小说中的酒大概也就是这种程度，怪不得那些侠客动不动就灌上一坛子，然后醉醺醺的去英雄救美，打抱不平以示豪爽。

　　当年乔峰段誉遇到一起的时候便是喝了数十碗，后来段誉不得不用内力逼出来。阿飞想到了此节，便也想着自己能不能做到，便是一面胡吃海塞一面运转内力，慢慢在全身游走。几圈下来，酒倒是没有逼出来，反倒是他身体周围一片冰冷，搞得大家十分不满。

　　“你在做什么呀？”，风衣玲离他坐远了一些。

　　“嘿嘿，尝试内力逼酒！”，阿飞笑道。

　　“你还当这真是小说中啊，内力可以解酒！”，风衣玲嗤笑道。

　　阿飞无语了，则不是勇于尝试吗？正在此时，金环刀却是插了一句，道：“其实内力是可以解酒的，我就看过别人这么做过。”

　　“谁？NPC吗？”，大家一起问。

　　“云中龙。有一次他喝多了，我看他醉醺醺的，不过很快他运转内力，一脸的紫气，一会儿口中喷出轻烟，酒便是解了！”，金环刀用筷子插了一块肉，扔到了嘴里。

　　“这么牛！他怎么做到的？”，阿飞十分感兴趣的问道。

　　金环刀呵呵一笑，道：“这话我也问过，不过那小子不说。后来我去问系统，系统回答这需要我们自己玩家摸索，只是给了一句内力妙用无穷的说法。”

　　大伙儿切了一声，都知道内力妙用无穷，到底是怎么妙用法，还真是无从下手。阿飞自己摸索了半天也没有找到解酒的方法，却是意外发现了冰镇的方式。手持酒杯，将玄冥真气的内力运到手上，绕着酒杯旋转几周，顿时丝丝白气升起，一杯冰镇美酒便是成了。

　　大伙儿见状也都是兴致勃勃，各自试验自己的内功。奈何大家都没有什么经验，只有金环刀这等高手才能够勉强有一些内力运转的本事，其他人内力并不突出，因此闹得七荤八素，好好地一桌菜东一块西一块的乱扔，风衣玲将一块红烧肉烧成了焦炭算是最成功的试验了，而清风用内力表演佛跳墙，却将酒楼一个名贵的大海碗给掰开四瓣，被老板抱住大腿不让走。

　　总算是闹了一个多时辰，大伙儿酒饱饭足各自回去休息。风衣玲拉了百里冰去逛街，顺便找狐狸未成精谈心去，清风和金环刀下线了。阿飞本来要去擂台试验自己的玄冥真气，赐你一枪却是拉着阿飞不让走。

　　“兄弟，这次也多亏了你让出赏善罚恶令，我们才能得了这么多东西。我看你也是一个人，愿不愿意加入我的帮派？”，赐你一枪打着酒嗝说道。

　　阿飞大奇，道：“大师兄你还有帮派？”

　　赐你一枪哈哈一笑，叉腰道：“再怎么说我也是长枪门的大师兄，我创立了一个门派，专收长枪门的兄弟。”

　　“那你就是帮主了？”，阿飞问道。

　　“正是。不过门派兄弟高手不多，你要是来却正好了”，赐你一枪道。

　　“难不成我现在也可以称为高手了？”，阿飞大喜。

　　赐你一枪笑道：“若是之前，你只能是称作有特色的普通玩家。现在你得了绝学玄冥真气，只要修炼一段时间，实力一定会突飞猛进，到了那个时候即使是我，也不一定能胜过你了。我要在其他门派发现你之前，把你留在长枪门。”

　　“什么叫留在长枪门啊？”，阿飞笑了笑，猛然间想起一事便问道：“大师兄，那个大剑神不是也有一个兄弟会吗？魔山派很多高手都加入其中，你为什么没有加入，反倒是自己创立了一个帮会？”

　　赐你一枪脸上露出一种奇异的表情，不过他张了张嘴没有接口此事，而是拍了拍阿飞的肩膀，道：“其实你也知道的。兄弟会已经网罗了魔山派的大部分高手，还有其他的高手，其实力之强，只有云中龙的云中城可以与之抗衡。我不愿意被人调遣，便是自己创一个帮派玩玩。不过我这个帮会，大部分都是长枪门的兄弟，都是不愿意卷入到那些大帮会的厮杀，而是乐在游戏中闲逛的人。我看阿飞你也是这样的性格，就看你愿不愿意加入了。”

　　阿飞一听还有这样的帮会？便是多问了几句。赐你一枪很想把阿飞拉进来，便是好说歹说一阵，总算是让阿飞有了一个印象。赐你一枪创立这个门派其实也很有一些渊源，这和长枪门的武功颇有关系。枪法脱胎于战场厮杀，因此很多武功招数和刀剑不同，它在近距离的打斗中不占优势，在一些大规模的战斗中可以起到一些作用。

　　但是长枪门的人数并不是很多，枪也算是武侠流派中的一个冷门，远比不过刀剑棍拳掌，因此大规模的组织用枪的玩家，便是成了一个难点。各大帮派招收用枪的玩家，都是三三两两成不了什么气候。因此用枪的玩家便是不如刀剑的高手受欢迎。

　　赐你一枪是长枪门的大师兄，也颇有些历史责任感，决定将用枪的玩家组织起来，但是又不愿被其他帮会当枪使，这可是真真正正的当“枪”用了。所以便自己成立了一个帮会，专收长枪门的人。

　　阿飞听了二话不说，便是一口答应下来。毕竟这也算是同门兄弟的帮会了，哪有不支持的道理。赐你一枪听了大喜，赶紧发出了邀请。

　　阿飞收到系统提醒，一看名字，嗓子眼的一口酒便是喷了出来，道：“大师兄，你也太不低调了。‘无敌门’这种名字也能起啊？”

　　赐你一枪叹了口气，道：“你以为我愿意啊！当初我建立帮会的时候，也想起一个低调的名字。什么随心帮、菜鸟会、随波逐流这等诗情画意的名字，哪知道这些名字早就被玩家给占用了，我憋了半天，猜的名字一个都不成功。一怒之下用无敌门一试，他妈的竟然成功了！”

　　阿飞听得张嘴结舌，半晌才道：“这年代人人都低调，深明扮猪吃虎的道理！游戏中也是如此，生存不易啊！”

　　大师兄心有戚戚然，一面感慨一面将阿飞收入门派。

　　系统提醒阿飞加入了无敌门，他也是颇为兴奋，在门派中私下一看，人数倒也不少，足有两千多人。长枪门足有近万的弟子，除去那些闲云野鹤、不理世事之人，每天也有五六千经常在线的。这里面被其他门派挖去一些，被大剑神的兄弟会拉走一批，剩下的差不多都在这个无敌门了。如此看来，赐你一枪在长枪门的威望也算是不错，大伙儿也都是愿意和他一起共事。阿飞一览之下，发现大伙儿果然都是长枪门的人，只有两个人却极为特殊，名字后面“通臂门”的标志极为显眼，是无敌门中唯二的不是长枪门的玩家。

　　这两人关键他还认识，却是河妖和地虎兄弟俩。


第0057章 善良与卑鄙

　　“阿飞兄弟，你果然来了，咱们真是有缘啊！”，地虎看到阿飞加入门派之后，第一个在帮会的频道中发来贺电。他和阿飞刚才还在酒桌上吹牛，现在依旧是处于一种兴奋的状态。

　　“恭喜恭喜，不出我所料！”，河妖表示了附和，言语之中充满了猥琐的智慧。

　　阿飞对这两个异类表达了极大的兴趣，他不知道他们两个说的话到底是什么意思，但是在数千个帮会兄弟中，只有他们两个是自己认识的了。而且他眼睛一扫之下，他们两个顶着“通臂门”的牌子，分外刺眼。于是他直接吼道：“你们兄弟俩怎么会在无敌门？”

　　“赐你一枪邀请的！”

　　“可你们俩是通臂门的呀，这里可是用枪的玩家聚集地！”，阿飞很快泾渭分明的表达了立场，对这兄弟俩的行为表示了质疑。尽管魔山派天下大同，但是到了内部还是会分成一个个派系。用枪的人和用拳的人终究是有些认识不同，首先这两者之间长短粗细不同，这带来的乐趣也自然不一样……

　　两兄弟沉默片刻，地虎回了一句：“说来话长！”

　　“是啊，还是不说为好！”，河妖赞同道，“阿飞，来擂台，我要领教你的武功！”

　　“说的不错，阿飞，我们兄弟俩在擂台等你啊，一定要过来啊！”

　　他们三人在帮会频道中聊天，自然也是吸引了本帮玩家们的注意。地虎河妖兄弟俩论武功，在帮会里面算是最顶级的。他们竟然朝一个新入会的家伙发出挑战，这让大伙顿时来了兴趣。不少人认出阿飞的名字，在帮会里面大声喊了出来。

　　“这不是那个阿飞吗？”

　　“哪个阿飞？”

　　“就是那个……那个阿飞！”

　　“靠，游戏里面阿飞多得是啊！这个苦命的阿飞……名字有些熟悉啊！”

　　“我想起来了，干掉华山两个小帮主的那个阿飞，在视频上有看到啊！”

　　“是他？不错的新手啊！”

　　“对了，就是那个把狐狸未成精拐过来的阿飞！”

　　“哦，狐狸精！原来是他！”

　　“靠，鼎鼎大名的阿飞，原来就是他！”

　　“英雄！我顶你”

　　将他和狐狸未成精联系在一起之后，阿飞的名字总算是被大伙儿想起来了，进而开始响亮。几千人同时表达了对阿飞的敬仰之情，阿飞对突然间沸腾的帮会频道很是不适应，半天才在众人的吹捧中缓过神来。之前他无论击败了多少人，杀掉了几个华山弟子，都在“狐狸未成精”这五个字面前相形见绌，显得微不足道。美女的号召力是显而易见的，尤其是她还号称华山第一美女，当然现在变成了魔山派第一美女了。而在众人心中，阿飞对魔山派最大的贡献，莫过于此了。

　　“阿飞，那个狐狸精和你是什么关系啊？”

　　在无数的热情之中，这句话出现的几率最高，仅次于“欢迎”这个问候语。阿飞显然是深深明白大伙儿的关心，笑道：“我和狐狸未成精没有什么特殊关系，我只见过她两三次，杀过她一次。当然现在不算是敌人了，不过你们若是托我办事，我可没这个能力，你们最好去找风衣玲。”

　　大家伙的醉翁之意不在酒，听到这句话之后，显然整个帮会频道的气氛更加热烈了。很多保持沉默的人都跳了出来，对阿飞表达了全身心、纯粹的欢迎和热情。很快不少人便开始拉拢阿飞，到处都是“兄弟”“朋友”的字眼，比之前还要热闹的多。

　　阿飞哭笑不得。江湖传言中，这个阿飞和狐狸未成精关系匪浅，狐狸未成精当初被阿飞一枪挑杀，却是因此叛变华山派，投入魔山派的长枪门。别有用心之人将其中两人的关系添油加醋的宣扬出来，说是狐狸未成精因为阿飞才叛变的。正所谓“打是亲骂是爱，一枪挑的美女来”，阿飞也因此背上了这个巨大的锅巴，享受三十万华山弟子和无数美女青睐者的仇恨。

　　如果放在普通的网络游戏中，阿飞绝对可以成为吸引仇恨值的一大肉盾。现在他撇清了和狐狸未成精的关系，众人对他无私的吸引美女的行为表示了一致的赞扬，并且鼓励他继续保持，如果能够将其他门派的第一美女都这样拐过来就好多了。

　　阿飞没有兴趣成为全江湖的公敌，就在他有些招架不住的时候，赐你一枪跳出来解围道：“欢迎仪式差不多够了，阿飞兄弟热情豪爽急公好义，咱们无敌门以后也是多了一个好兄弟。大家伙各忙各的，一星期后的排位赛，一定要把武当那群鸟人压下去。”

　　众人轰然答应了，有人说好，有人说没问题，有人信誓旦旦，到时一定要多砍几双武当鸟人的脚，一时间群情激奋。

　　阿飞看了大奇，连忙问排位赛是个什么东西。赐你一枪一拉阿飞，一面走一面解释道，这排位赛是系统推出的帮会战系统。每半年系统会举行一次帮会战，争夺天下第一帮的名头。任何帮派无论大小都可以参与，但是都需要参加排位赛。

　　这排位赛说穿了，就是一种预算赛。毕竟游戏中的帮会太多了，阿猫阿狗都可以建立一个帮会。为了选出具有一定实力的帮会，系统将实力大小不同的帮会堆到一起举行一个循环赛。首先是混战，在混战中保存实力最强的，能够进入排位赛。排位赛会进行分组，一个组有十几只支队伍，一对一捉对厮杀，排名前五的有资格晋级下一轮的决赛。现在这个混战阶段已经过去了，无敌门有幸在混战中脱颖而出，排位赛也已经进行了一半，十三场比赛胜负均衡。而他们下一个对手就是由很多武当弟子组成的飞虎队，被大家伙统称为“鸟人”的队伍。

　　为什么是鸟人呢？武当派最有名的就是轻功了，高级轻功梯云纵一用，就是如鸟一般飞檐走壁拔地而起，鸟人故而得名。而上一次长枪门便是输给了飞虎队，大家伙憋了一口气，这一次一定要找回场面。

　　无敌门在众多大帮会中算是规模小的，实力弱，本来也不在乎最后的天下第一帮会的名头。但是人在游戏中，很多时候都会争一口气，上次输给了飞虎队被武当弟子好一阵嘲笑，差点儿引起了事后的大PK，这一次碰面正所谓仇人相见，分外眼红。

　　阿飞奇道：“不是说我们长枪门防空的本事最厉害吗？长枪一竖，男女皆拜服。这武当派擅长轻功，我们应该占优啊！”

　　这句话不说还好，阿飞一提，赐你一枪大怒，手中长枪一摔道：“这武当弟子太卑鄙无耻。这群鸟人……这些鸟人，派了高手打头阵，一开始就往天上窜。我们还举着长枪等他们落下来呢，结果他们在空中掏出一堆乱七八糟的东西往下扔。石头就不说了，有些人竟然还带了蛇和蜘蛛，要知道我们都是骑马的，这些东西一扔下来，当时叫造成了马惊，这一下我们的阵型全乱了，被他们武当用真武大阵一冲，大败亏输。他妈的，这一场打的我们真是火大！”

　　阿飞一听愣了，半晌之后才哈哈大笑，道：“武功不在高，这句话可是真理啊！我们无敌门败得不冤，人家战术明确，咱们怎么就不准备点东西？”

　　“谁让我们的单纯善良呢”，赐你一枪长叹一声，深深为自己人的品德默哀。


第0058章 左手刀

　　赐你一枪和阿飞并没有往别处去，而是直接去了武馆。

　　相对于很多游戏中的玩家来说，武馆成了游戏中几乎每天都要去的地方，甚至游戏中大半人一整天的时间都是在武馆的擂台上渡过的。每一个门派都有自己的武馆，经验交流、比武打斗，甚至一些门派内部的私怨都可以在擂台上解决，这也在一定程度上释放了大家旺盛的精力。毕竟其他地方的打斗带来的惩罚让玩家越来越难以承受。非擂台的死亡，扣除经验不说，还有可能会减掉声望，掉落物品，这都是实实在在的损失。

　　而在擂台上，即使是输了也有一些经验可以获取，尽管远远少于获胜的奖励，但是聊胜于无，更有一个系统承认的合法性。而这个特点，也催生了游戏中一个特殊的场景，那就是所谓的踢馆。

　　踢馆并不是自己门派之间的打斗，而是其他门派的高手到另一派的武馆请求比武的举动。尽管这种举动并不完全是出于恶意，很多也是出于比武交流的目的。但是游戏中大家都追求一个热血澎湃，你要是礼貌有加的来了，又是鞠躬又是哈腰的，大家反倒是看不到什么热闹。还不如一进门大吼一声，左脚踏着门槛右手挖着鼻孔，喊一声“老子要踢馆，不怕死的都他妈上来”反倒是受大家欢迎。

　　当然这种事情并不是天天有，即便是天下第一高手也不敢如此嚣张，动不动踏破人家的匾额，自诩老子天下第一人人都要跪伏。这里毕竟是游戏，了不起死一次挂一级，惹了众怒大家一起上，一个人总不能打一百个人不是？

　　阿飞本来是应地虎河妖兄弟俩的邀请，来擂台试试身手的。他得了玄冥真气这绝学以后，一颗骚动的心也是按捺不住，也想着找个人试试威力。不过他和赐你一枪刚刚踏入魔山派的武馆大门，却是看到了一个前来踢馆的家伙。

　　那人坐在武馆前的地上，盯着对面无数个大屏，每一个屏幕里面都有人在比试，不断有人死亡被刷出来，也不断有新的玩家刷新到擂台上。他穿着普通的灰色衣服，却不是魔山派的装束，很多魔山派的玩家都站在他身体周围成了一圈，但是都没有人靠近他三丈以内，不时的窃窃私语。看得一会，他就站起身来，抓起身边一把黑色的长刀，选了一个擂台传送进去。

　　武馆中的人轰然一声，都跟着传送到周围的观众席上，很快能够坐满三千人的观众席便是座无虚席。而无法到现场观看的众人，便是拥挤到大屏幕前，盯着那个擂台的场景，一时间武馆大部分人都拥挤过来，眼巴巴的看着那人比武的场景。大家伙就像是伸长了脖子的鸭子一样，无形中一只大手捏住了他们的视线，所有人聚精会神的盯着那里。

　　赐你一枪和阿飞大奇，不知道这个人为何如此惹人注目。赐你一枪随便抓了一人，那人正在往人群里钻，见到赐你一枪，便是道了声：“大师兄”，原来他是长枪门的人。

　　“怎么回事？”

　　“踢馆的。大师兄，这个人武功很怪，已经连续胜了九场了！”，被抓的那人十分兴奋，兀自手舞足蹈的喊着。

　　阿飞和赐你一枪大吃一惊。擂台这个地方不同以往，能够连续胜利只要超过五六场便是实力不俗的高手了，毕竟连续战斗不能补给，而且受了伤也来不及疗伤，如果一直这么打下去，谁都不会坚持太长时间。能够坚持九场连胜，却是极为了不起。

　　赐你一枪道：“不对啊，我们明明是他刚才是坐在地上，没有在擂台上守擂啊！要是连胜九场，怎么会在外面？”

　　那人道：“不是，这个人很怪。他一来就站在大屏幕前看别人比试，看到有人连胜了，或者是高手，他就上前去挑战。结果大伙儿都不是他对手，九场比赛，都是一刀被他干掉。这怪人胜了之后却不守擂台，直接结束了跳了出来，也不知道他怎么想的，难道不知道守擂连胜会有额外奖励吗？”

　　“一刀？”

　　赐你一枪和阿飞听了面面相觑，都从对方的眼中看出一丝惊讶，他们倒是不关系心这人的古怪脾气，只是九场比赛都是一刀，这是何等厉害的高手！即使对手站在那里让人看，一刀结果对手也需要极大的伤害力。难道那人和阿飞一样，都有一招威力极大的杀手锏？

　　那人肯定了两人的疑惑，道：“都是一刀。一刀就分出了胜负，都是直接死亡，秒杀！这家伙也不知道从哪里冒出来的，我从来没有听说过游戏中出了这样一号人物。大师兄，你要不要和他比一场？我们长枪门的兄弟也败在他手中一次。”

　　赐你一枪皱着眉头，道：“看看再说，我倒要瞧瞧此人如何个厉害法！他叫什么名字？”

　　“左手刀！”

　　正说着间，那里擂台的打斗已经开始了。这个叫左手刀的玩家，正抱着一柄刀冷冷的看着对手，双脚生根一般一动不动。而那对手却是同样用刀的，看装束显然是魔山派金刀门的人。此时他对自己的擂台忽然间涌入这么多人很惊讶，方才他一直在擂台上比试，不知道武馆出了这样一号人物。

　　“来吧！”，左手刀很冷酷的道。

　　对手拎着长刀讶然的看了左手刀一眼。那左手刀的武器是一柄黑色的长刀，细长弯曲带着一个短木柄，形状特异。那人半晌才道：“你不是我们金刀门的人？”

　　左手刀摇摇头，道：“我只是想找一个高手鄙视一下。刚才你连胜了三场，我看你刀法不错，内功也有一定的修为，我想领教一下阁下高招。”

　　对手呆了一会才道：“你这个人真有江湖的气息，说出话来也都是一股武侠的味道。你平时都是这么有情调？”

　　左手刀愣了一下，旋即道：“没有。这不是营造一个比武的气氛吗？大家都在看，你到底打不打啊？”

　　那人笑了一下，说道：“既然都是用刀的，你要小心了！看刀！”

　　说罢他手中长刀挥出，在空中划出老大一道金光。此人武功修为不错，一刀看出颇有些碎金裂石的气势，脚下步伐稳健，显然是稳扎稳打的风格。此人在擂台上已经连胜三场，想来也是有一定的本事。

　　左手刀见状面不改色，依然站定不动。待到那人挥刀走近了之后，忽然间刀柄一转，右手抽出武器，极快的砍出一刀。

　　这一刀的速度之快，所有人都看不清楚。他的对手还没有看到左手刀，便是已经在一副不可思议的惊讶中化作了白光。而左手刀依旧好整以暇的站着，黑色的长刀插在刀鞘中，没有人能够看到他的真容。只有方才那惊鸿一瞥的刀芒，深深的留在了观众的脑海之中。

　　“这么快！”

　　“你看清了吗？这一次我又没有看到。”

　　“我也是，只看到一道白光一闪，人家已经回鞘了。”

　　“靠，又是这样，已经第十场了！”

　　“喂，左手刀，把刀拔出来给大家伙看看啊！”

　　“对啊，拔刀！”

　　“拔刀！”

　　观众席上人们一起喊着“拔刀”这两个字，山呼海啸一般。那左手刀看了众人一眼，却是白光一闪，离开了擂台。他胜了之后从来不守擂，而是去找别的对手去了。大伙儿齐声怒骂埋怨，但是那人毫不理会，继续坐在地上，目光在大屏上来回巡视。

　　观众席上人们怒骂私语，交头接耳。场外赐你一枪和阿飞都张大了嘴巴，一副不可思议的模样。

　　“厉害吧，第十场了！”，之前被赐你一枪抓住的玩家摇头晃脑的赞叹道。

　　“这个人是谁啊，这么牛？”，阿飞愣了半晌才道。

　　没有人知道这个答案，他叫左手刀，但是他的来历，他的出身，他的师门和武功，大家伙都不清楚。只知道这个人刀法出众，可以说是极为厉害，一刀就结果对手，连续十场胜利，从来都不用第二刀。而在这里成千上万的玩家，没有人看到他的刀是什么样子。它外表看起来有些细长，古朴无华，但是此刻却充满了神秘。

　　“左手刀是吧，我来领教你的绝学！”

　　阿飞听了声音，就知道大师兄赐你一枪按捺不住了。


第0059章 落败

　　赐你一枪在魔山派很有知名度，很快围的不知道有几圈的人群闪出来一条道路，让赐你一枪和那左手刀能够见到彼此。人群中爆发出一阵欢呼，有人喊“大师兄”，有人喊“赐你一枪”，有人喊“高手来了”，总之气氛更加的热烈了。

　　那左手刀坐在地上看了赐你一枪几眼，忽然一笑道：“赐你一枪，魔山派的大师兄，我认得你，总算等来了一个真正的高手了！”

　　赐你一枪摆摆手，上前道：“高手不敢当。魔山派高手如云，我不过普通人一个。我看了你的刀法，你才是真正的高手。如果我猜得不错，应该是绝学吧？”

　　左手刀点了点头，道：“是绝学。我正是得了这绝学，才想要四处挑战，积累经验。”

　　赐你一枪犹豫了一会，才道：“可否告知武功名称？”

　　左手刀看着他笑了，道：“打败了我，我就告诉你！”

　　赐你一枪闻言长叹一声，道：“这可真有些难了。你在我们魔山派武馆连胜十场，虽然门派顶级的高手不在，不过也殊为难得。单论战绩，我还做不到这一点，你比我强多了，咱们来比试一下？”

　　左手刀沉默了一会，缓缓站起来道：“久闻长枪门大师兄光明磊落，气度不凡，今日一见名副其实。我之前籍籍无名，此番也不是为了出名而来。也好，咱们这就去擂台一见，请你先选。”

　　他这话倒不是恭维，左手刀作为一个江湖中完全没有丝毫名气的玩家，在魔山派用这种踢馆的方式出场，很多人一定不会给他好脸色看。而在这里，赐你一枪却是江湖中颇有名气的高手，在魔山派威望也不错。他能够自承面前的新人实力很强，甚至比他还强，这便不是一般人能够做到。

　　文无第一武无第二，这是自古以来都会有的。但凡修炼武功的，哪一个没有好胜之心？

　　赐你一枪点了点头，抬头看了一会，旋即选择了一个空的擂台，当即便是刷新了进去。直到此时，左手刀才随后选了那个擂台，也同样出现在了擂台上面。与此同时，无数的白光涌动着，三千人的看台再度爆满，这一次阿飞有幸挤了进来，他坐在看台外围的不远处，牢牢的盯着那左手刀的黑色长刀。

　　他出刀的速度为什么那么快？我能不能挡得住？如果我同时使用一往无前，能够先他一步刺到他吗？

　　阿飞心里只有这个念头，一直在翻来覆去的想着。而擂台上赐你一枪已经和左手刀交上了手。左手刀名字虽然号称左手，但是他却是用右手出刀的。和大伙儿预料的一样，左手刀和赐你一枪的交手，竟然也是站立不动，静静地等待着赐你一枪的攻击。不过这一次，他面对的对手，却是有高手之称的长枪门大师兄。能够成为大师兄的，自然都不是等闲之辈，赐你一枪的暴雨梨花枪也算是江湖上的一绝，而很多人不知道，他现在还多了一门高级武功，那就是得自瑛姑的泥鳅功。

　　泥鳅功严格上说不算传统意义上的轻功，它更像是一种身法。暴雨梨花枪的特点是快，而泥鳅功的特点是灵活，甚至可以才半空中扭转身体，调整方向，这在近战之中十分占便宜。赐你一枪的眼光何等锐利，他看出这左手刀的刀法很奇特，都是在对手进入到一定范围之内的时候才拔刀，只要拔刀而出，对手必定死亡。于是他选择了试探之法，朝左手刀一枪刺出，待到接近了左手刀一定的距离，左手刀身体微微弯曲的时候，忽然改变方向，转向一侧，再度一枪虚刺。

　　这样一来，原本准备出刀的左手刀就不得不调整方向。他的刀必须是正面迎敌，如果背对着对手，就根本看不到敌人的方向，何尝有出刀的准确性？但是当他再度调整了方向的时候，赐你一枪又消失了，他已经转到了左手刀的身后，手中的长枪飘舞，瑞雪纷飞。

　　在一阵惊呼声中，赐你一枪的长枪已经到了左手刀的身后。就在众人以为左手刀终于将被击中的时候，他忽然倒了下去，就像是一块融化掉的烂泥一样委顿在地，就这样一个出乎意料的动作，赐你一枪刺得空了。不过他的刀却不是烂泥，趁着赐你一枪的长枪刺了一个空，这柄细长的刀从地上弹了起来，毒蛇一般砍向了赐你一枪。

　　还是那一道炫目的刀光，还是快的看不到动作的招式，赐你一枪在空中辗转腾挪，扭曲了身子不断躲闪，但是那道光还是砍中了他。不过赐你一枪也不是普通人，他的暴雨梨花枪就是讲究一个快字，第一招落空，第二招已经紧接着调转了方向，朝下面刺去。

　　一如既往的白光闪出，光华散去，宛如褪去了色彩的霓虹。空旷的擂台上只有一个人，那是左手刀。他躺在地上，用一种奇异的姿势握着手里的长刀。刀在鞘中，依旧没有人看清楚那刀的模样。他的胸口却是有一个大洞，正在汩汩的冒出鲜血，左手刀艰难的掏出疗伤药，服了一颗，然后在伤口上洒了白色粉末。

　　赐你一枪输了，已然是被一刀秒杀。但是左手刀重伤，躺在地上不能动弹。单纯从比武的角度来说，他又赢了，而这一次赢的，还是魔山派中有名的高手赐你一枪，长枪门的大师兄。

　　这一场比试极短，所有的变化都在电光火石之间。从赐你一枪移动，到左手刀出刀，只有十几秒的时间，却是让大伙儿目瞪口呆。在赐你一枪被传出去之后，整个擂台安静了几秒钟，旋即又爆发出惊人的欢呼声。他们有人为赐你一枪的失败而惊呼，有人为左手刀的强悍而惊叹，有人却是为了左手刀那神秘的刀法而疑惑。

　　阿飞却是看着躺在擂台上的左手刀，心想这会不会是他今天的第一次受伤？赐你一枪的攻击力并不算高，他的特点是快，快到你抵挡不住。而赐你一枪仅仅是刺了这左手刀一次，他便是重伤倒地，这意味着左手刀的防御并不高，或者是身法闪避并不高。如果他被自己的一往无前击中了，极有可能便是死亡。但是他的一往无前，能够先一步击中左手到吗？还是会两败俱伤？而左手刀的防御力这么低，会不会也和他的武功有关系，也有系统惩罚和冷却期？

　　带着这些心事，阿飞离开了擂台，来到了赐你一枪的身边。尽管输给了左手刀，阿飞在赐你一枪的脸上看不到丝毫的沮丧，他似乎也沉浸在刚才那一刀的震撼之中，直到阿飞喊了他好几次才如梦初醒。

　　“你看到了他的刀法？”，阿飞急着问道。

　　赐你一枪愣了一下，摇了摇头。

　　“你也没有看清楚？”，阿飞大惊。就连赐你一枪也没有看清，这左手刀的速度，竟然有这么快？

　　“这应该是一个绝学，看样子只有这一招”，赐你一枪想了一会道。

　　“只有一招的绝学……”，阿飞想了一会，实在是想不到小说中有哪一个刀法是只有一刀的。人家独孤九剑都分成了九式，这左手刀的一刀竟然凝练成了一招。看着出刀的速度，难道要用这一招打遍天下无敌手吗？

　　“不过你也可以了，虽然败了，但是也重伤了他”，阿飞安慰道。

　　赐你一枪却是笑道：“你不用安慰我，他是个高手，我败了也正常。只是不能知道他的武功，甚为遗憾。”

　　便在此时，那左手刀似乎也恢复了一些，从擂台上传了下来。赐你一枪见状便是迎了上去，远远地便是笑道：“左手刀，我败了。你的刀法比我强！”

　　那左手刀愣了一下，盯着赐你一枪的脸，仿佛要从他脸上看到其他东西。但是赐你一枪的脸上除了微笑，却是看不到其他任何的言不由衷。左手刀想起来人们对魔山派大师兄的评价，不由得暗暗点头。任何一个成名高手，如果突然被一个不知名的小子击败了，而且还是在众目睽睽之下，还能够做到如此洒脱，当真是不简单。赐你一枪就是这样的一个人，仿佛恼羞成怒和妒忌和他是两路人，这也难怪长枪门对这个大师兄十分敬佩了。

　　“我赢得侥幸，你知道的，我这一刀必须面对你才能施展。你若是多转几圈，我一时无法察觉便是输了”，左手刀犹豫了一下，还是谦虚道。

　　赐你一枪哈哈一笑，道：“你不像是一个谦虚的人。不过我输了倒是正常，魔山派高手很多，他们眼下不在这里，你一定会遇到更强的。不能知道你的武功真是遗憾，希望以后有机会。我走了，后会有期！”

　　说罢他一抱拳，拉着阿飞准备往武馆的另一侧走去，那里地虎河妖兄弟正在等着他们。走了两步，阿飞却是再也乃忍不住，抽出长枪回头道：“左手刀，我要和你打一次。”


第0060章 拒绝与无视

　　“我要和你打！”

　　阿飞此话一出，众人都惊讶的看着他。阿飞不理会众人的目光，只是盯着那左手刀。左手刀出了擂台之后，原本还要坐在地上寻找高手，被阿飞这句话吓了一跳。他上下打量了一下阿飞，目光之中带着些许的疑惑，仿佛是不认识阿飞一样。

　　阿飞心想我自然是没有什么名气，不过你也说不上江湖闻名，大家彼此彼此，装什么高高在上啊。当然人人都知道，从今天起，这个左手刀的名字就将响彻整个江湖了，他这一刀必杀的绝技，必将会成为人们酒饱饭足之后的谈资。阿飞和他比试，倒不是为了出名，只是按捺不住心头的疑惑，想看看自己的一往无前和他刀法哪一个威力更强。

　　那左手刀的目光在阿飞身上停留了一下，旋即转到了赐你一枪的身上，缓缓道：“今天我不是为了出名而来，你是长枪门的大师兄，也是江湖上有名的高手，我很佩服你。”

　　阿飞一愣，感情人家根本不是和自己说话的，更是没把自己放在眼里。赐你一枪笑了笑，阿飞却不干了，他朝着左手刀大吼一声，举了举手中的长枪道：“我也要和你比一场，你听到了吗？”

　　左手刀笑着看了他一眼，目光之中充满了一种异样的清淡。不是鄙夷，不是轻视，也没有愤怒，更没有激动，阿飞愣住了，因为他有了一种说不出的感觉，仿佛那左手刀的笑容中只有善意，但是却没有一丁点儿要和他比试的念头。这是什么意思，难道左手刀知道我阿飞不是他的对手，还是知道我也有一招厉害的枪法，他不愿意尝试？

　　可他为什么要和赐你一枪比武呢？明明说不是来出名的，这个家伙真是奇怪。

　　阿飞正想着间，左手刀已经站起身来，拿着刀一步一步转头走了。他的方向是武馆的大门，伴随着他口中的一声叹息，兀自落寞的去了。围观的人纷纷让开了一条路，仿佛是注目礼一般目送他的离去。今天武馆的众人有幸目睹了一个崭新高手的诞生，心中涌动的却是那一份江湖豪侠的激情。看着左手刀，他们也都想象着自己将来有一天也是这般的引人注目，带着绝世的武功一鸣惊人，从此天下皆知。尽管他们现在泯然众人，但是未来一定有机会，这就是榜样和偶像的力量。

　　阿飞完全的被无视，愣了大半天，才想起来人家都没有和自己说过一句话。他不由得气不打一处来，手中长枪一震就要冲出去，却是被赐你一枪拉住了。赐你一枪哈哈一笑，道：“行了阿飞，他不会和你打的。”

　　“为什么？”，阿飞大怒，“难道我连干掉他的机会都没有？我知道他的刀法厉害，但是我也有一往无前，拼命我也能和他同归于尽……”

　　赐你一枪摇摇头，笑道：“不是因为武功。你看看你自己的打扮？”

　　“我的打扮怎么了！”，阿飞怒吼一声，低头一看忽然间哑火了。他身上那新手服的装扮是那么显眼，在这武馆众人之中，仿佛黑暗中的萤火虫一样出众。阿飞猛然间意识到了什么东西，一张脸倒是罕见的红了。

　　原来人家把自己当成了初入游戏的新手了。作为一个武侠游戏的玩家，多少人向往着自己一入江湖便是天下闻名。再不济也是打败一个有名的高手，从此进入众人的视线之内。这种传说自古就有，无论是游戏以内还是游戏以外，踏着前辈的尸骨走向辉煌，难道不是很多江湖少侠的梦想吗？这样的江湖后辈，愣头青和无知无畏就是代名词，不过老一辈的玩家大都是抱有理解的目光，毕竟谁都是从新手过来的，而左手刀刚才看阿飞，也是这样的意思。

　　真丢人！

　　阿飞心里嘀咕着这句话，低着头不敢看众人，被赐你一枪拉走了。他在现实世界中远不是那些热血的年轻人了，没想到在游戏中竟然被如此对待，真是想想也丢脸。可是这还能怪谁呢？阿飞长叹一声，谁让自己还不到30级，是一个未出师的新手呢！

　　等到阿飞被赐你一枪拉到一个房间坐下了，他还没有从刚才的尴尬中回过神来。旁边几个人嗤嗤笑着，阿飞大怒，抬头扫了他们一眼，赫然都是熟人。地虎河妖兄弟咧嘴直笑，风衣玲和百里冰正抱着瓜子在那里闲嗑，一面笑一面嘴唇翻飞，吐出一片片的瓜子壳，地上也是已经铺了厚厚一层。

　　“没素质！”，阿飞低声道。

　　风衣玲呵呵一笑，道：“你倒是有素质，新手期就四处挑战人家高手。”

　　阿飞的嘴都气歪了，长枪一顿正准备反驳，猛然间旁边伸出一只手，道一声：“拿来！”

　　这句话声音清脆，如黄鹂一般悦耳。但是阿飞听在耳中却是浑身一震，转头一看，果然是狐狸未成精。她则是再一次露面了，今天穿着白色的大衣，将整个身子都裹了进去，白色的绒毛领子上只露出一张俏脸，看上去颇惹人怜爱。而她的一只手却不怎么受待见了，伸到了阿飞面前，明显是讨要东西的。

　　“什么拿来？”，阿飞丈二和尚摸不着头脑。

　　“药！”，狐狸精言简意赅，“九花玉露丸！”

　　阿飞心里一哆嗦，心想你怎么知道我有九花玉露丸的？不过想起这狐狸精和风衣玲他们的关系，便也是心下了然了。这九花玉露丸得自百花谷，却是极为难得的消耗品。阿飞旋即小心翼翼地说：“我只有一颗，这可是关键时刻保命的玩意啊！”

　　狐狸未成精淡淡道：“你欠我两个人情。当然你可以选择无视……”

　　阿飞赶紧掏出九花玉露丸的瓶子，哭一般递给了狐狸未成精。对于这种人他不敢赖账，她满身都是刺，还会下毒、善于迷惑男人。万一自己真的惹恼了她可没有好果子吃。上次被风衣玲她们蛊惑了，杀了她一次，结果就给自己惹了这么大的麻烦，据说华山派还有人要组队砍了他，搞得他现在都不敢去襄阳，那块陨铁还在自己的包裹里面呆着。

　　狐狸未成精接过来九花玉露丸，打开看了一下，辨别了真伪之后笑眯眯的收了起来。看到阿飞苦恼的样子，不由得笑道：“你也不用伤心，我拿了九花玉露丸是来做研究的。这种药太过于珍贵，即使是放到系统后期也是难得的灵物。我想研究九花玉露丸的药方，一颗九花玉露丸是不够的，好在风衣玲和冰冰各给了我一颗，加上你的一颗，差不多能够让我一探究竟了。”

　　阿飞听了大奇，道：“你能研究出九花玉露丸的药方，这么说以后你也可以制作九花玉露丸了？”

　　这个消息无疑都是大家伙关心的，如果狐狸未成精能够制作九花玉露丸，那可就发大财了。一颗九花玉露丸解百毒，恢复全部伤势，甚至还附带恢复一些内力的效果，简直就是天下第一灵药。不过这东西是消耗品，吃一粒少一粒，如果狐狸未成精能够批量制造，那么有了它，打架不愁了，走路也生风，妈妈再也不用担心我的伤势了……

　　狐狸未成精看了众人一眼笑道：“那倒未必。即使知道了药方，也要找到炼制的药材，更重要的是炼制的手法，这才是最难得。九花玉露丸是当初黄药师的拿手灵药，就像是太上老君的灵丹一样，大家都知道他的好处，但是都炼不出来。不过即使不能练出九花玉露丸，也可以让我的炼药术大进。哦，对了，听说你得了一本内功绝学，也是附带毒性效果的，药方呢？”

　　阿飞泪流满面，歪了歪嘴道：“那百损道人太坏了，不给药方。”

　　狐狸未成精长叹一声，颇为惋惜道：“要是能知道药方该多好，这些我也能一窥毒药的奥秘。”

　　阿飞却是知道，这药方有没有关系不大，他还真怕因为要炼毒把自己的武功给荒废了。现在紧要的是修炼内功，等到内功有了一定的根基，什么事情就都好办了。而那边河妖却是轻轻一跳，拉住了阿飞的手臂，道：“走，满足你的打架欲望，咱们单挑去。”


第0061章 一门心思搞防守

　　阿飞早就憋了一肚子火，听到了河妖的召唤，立马跳了起来。

　　“好极了，今天一定要让你们瞧瞧我的厉害。再怎么说咱也是江湖少侠……”

　　风衣玲敲敲桌子，吐出个瓜子壳提醒道：“声望，注意你的声望！”

　　阿飞顿时偃旗息鼓，拉着河妖会溜溜的走了。众人大笑一阵，这声望是阿飞的软肋，整天顶着这个江湖匪类的名头果然是直不起腰来。这里面很多人甚至都没有机会让自己的声望降到零以下，因此阿飞这个异类想当然成了被调戏的对象。笑了一会，地虎忽然道：“你们说，这阿飞和河妖谁会赢？”

　　大伙儿愣了一下，均是不知道结局会如何。这里面经验最丰富的赐你一枪也是皱着眉头，想了一会道：“还真难说。阿飞有玄冥真气这个绝学，单论武功品质，他已经站在了玩家的高端一流。但是他的枪法一般，内功修炼的时间尚短，再加上经验不足，很多优势发挥不出来。而河妖玩游戏的时间要长得多了，最近更是得了半套绝学空明拳……我想暂时还是河妖会占优吧！”

　　大伙儿想了一会，也是觉得有理。但是地虎却是道：“难道你们不准备去看看？”

　　众人一愣，沉默片刻却都是站了起来，全部朝擂台而去。本来他们还真没有要去看的意思，但是这一下对比反倒是勾起了大伙儿的好奇，阿飞得了这玄冥真气之后到底怎样，河妖修炼了空明拳之后是不是更上一层楼了？很多人也都想知道答案。

　　而擂台上，阿飞和河妖早已经选好了地方。只是他们俩还没有动手，兀自都在做着准备，阿飞一面丈量长枪一面道：“今天你看了左手刀的武功了吧？你觉得他的武功怎么样？”

　　河妖套上一个薄薄的拳套，道：“武功很好，也很怪。赐你一枪说得对，左手刀这武功是绝学。”

　　“你能打得过他么？”，阿飞问道。

　　河妖摇摇头：“我不是他对手。赐你一枪都输了，我更没有机会。”

　　“为什么这么说，难道你学了空明拳之后，也不是大师兄的对手？”，阿飞问道。

　　河妖笑道：“我学了空明拳，但是赐你一枪也学了泥鳅功。如果是以前，他还是只凭借暴雨梨花枪，说不定我能够击中他，但是这个泥鳅功你也知道，高级轻功很变态。我即使能够击中，也会被消减很多伤害。我们私下比试过，我们兄弟俩单挑都不是他的对手，若是两个人同时上，或许可以打个平手。”

　　阿飞吓了一跳，道：“你们兄弟俩联手，也只是和大师兄平手？他有这么强了？”

　　河妖点点头，道：“你以为呢？一个门派的大师兄如果不是有两把刷子，怎么能够在门派站得住脚。赐你一枪的暴雨梨花枪是高级枪法，据说这个枪法可以升级的，配合他极快的速度，简直堪比绝学。这暴雨梨花枪他已经练到了很熟练的程度，我的空明拳号称绝学，却是差在熟练度上。等我将空明拳练得升上几级，也许能够和他一较高下。但是到了那个时候，他的武功不知道又修炼到了什么地步了。游戏中武功品阶级并不代表一切，关键是配合武功招数找到自己的战斗方法。若是用的好了，中级武功能够胜过高级武功，高级武功可以战胜绝学，这个道理你应该知道的。”

　　阿飞闻言不语。同样的话，金环刀也说过，河妖见识不凡，说的话也同样有道理。游戏中并不是得了一本绝学就可以纵横天下了，即便是修炼了天下第一的葵花宝典，也不见得能够世间无敌，只不过是起点高了很多。此刻阿飞也是深以为然，他又想起一件事情，问道：“对了，你们兄弟俩为何在无敌门啊？以前问过你们又不说，搞得神神秘秘。”

　　河妖哈哈一笑，道：“这不是吊你胃口吗？我们和他兄妹俩是现实中的朋友，他家和我家是邻居，我们两家也是世交，他们两人相当于我们的大哥大姐。这么说你也明白了吧！”

　　阿飞恍然大悟，笑道：“原来是这一层关系，我还以为你们俩是风衣玲的仰慕者，赖在大师兄身边找机会呢。”

　　河妖脸一黑，道：“风衣玲那个暴力妞也会有人仰慕？也就是华山那个谁……”

　　他刚说到这里忽然住了嘴，抬眼望一个地方看去，脸上显出恐慌的神色。阿飞转眼一看却是乐了，但见赐你一枪和风衣玲等人正好整以暇站在观众席的前侧，笑眯眯的盯着这里，地虎捂着脸不忍直视。风衣玲漫不经心的扫了河妖一眼，道：“接着说啊！”

　　河妖眼睛发直，嘴角一动，道：“华山三十万玩家都是大姐你的仰慕者，我这不是给你宣传一下，免得阿飞不知道嘛！”

　　“那可真是辛苦你了！说多了小心舌头抽筋”，风衣玲话中有话。

　　河妖吓了一跳，赶紧转移视线道：“阿飞，我准备好了，看我的！”

　　说罢他一拳打来，竟是不给风衣玲再往下说话的机会，阿飞赶紧跳了开来，嘴上道：“哎哟，你急什么？我还没有好呢。”

　　河妖却是不管不顾，继续一拳一拳的打来，拳风四起，颇有些气势。阿飞不敢大意，运起枪法一招一招的挑过去。这一下两人交手，河妖的拳头打在阿飞的长枪上，发出彭彭的声音。阿飞手中一抖，差点儿栽了一个跟头。

　　用拳的人，都会使用拳套，这也是一种武器。否则空手和人对敌，岂不是太占下风了？河妖的拳套更像是一个薄薄的皮手套，手背上带着几个刺头，伸展之间狰狞毕露。而空明拳不愧为老顽童的绝学，讲究用力的细微精巧，一拳打来，力道忽强忽弱，强的时候如山崩海啸，弱的时候微不可察，甚至还有些借力打力，破类似太极拳的味道。但是太极拳防守见长，在攻击上却不如空明拳这般变幻无方了。

　　于是阿飞被空明拳一打，感觉到长枪上力道忽强忽弱，他一时控制不住，身体往前面跌去。幸好匆忙走了几步站定了，但是背后却空挡大露，砰地挨了一拳。

　　这一下力道颇重，阿飞顿时龇牙咧嘴。他一枪反刺过去，非但没有击中河妖，反倒是被河妖又在枪上打了一拳，阿飞被一股力道牵引着，踉踉跄跄差点儿摔倒。这一下观战的众人大笑，风衣玲道：“阿飞，你这是练得什么功夫，绝学不倒翁吗？”

　　阿飞脸一红，赶紧控制自己的身体。哪知道河妖又是猱身而上，一拳又是打来。阿飞可不敢大意了，一个遮风挡雨封住了河妖的拳头，这一下倒是挡的实在了，阿飞并没有感觉到那股控制不住的牵引力道，终于是站定了身体。

　　就这般河妖继续绕着圈子攻击，阿飞便是小心翼翼的拆解。几个回合下来，虽然险象百出到也被他琢磨出一些门道。若是他用长枪刺去，往往会被河妖趁势击中了枪头，反倒是会被弄得站立不稳。倘若他只用遮风挡雨挡住对方的拳头，竟然是能够稳立不动。阿飞想了一想，倒也是明白了其中道理。

　　空明拳讲究力道变换，攻防一体。自己的枪法一般，远不能做到收发自如，而只懂得用蛮力。玄冥真气随让让他在内力上有所优势，却根本发挥不出来。反倒是他拥遮风挡雨这纯粹防守的招数之时，不管对手的力道如何变换，都会被挡住了。只要他判断的方位准确，遮风挡雨半路拦截，那么对手的招数也攻击不到他的身体上，也不会让他东倒西歪。

　　相通了此节，阿飞便是一门心思的用起了遮风挡雨。河妖发现他每一拳打出去，阿飞总是爆出一团白芒，尽数的挡住了。拳头和枪头碰在一起，无论他怎么用力道牵引，空濛松明，阿飞都不为所动，反正就是防守防守在防守。我一直用遮风挡雨，只守不攻，总不会被你牵动力量了吧。

　　如此这般，两人翻翻滚滚交手了数十招。河妖越打越是吃惊，众人越看越是新奇。


第0062章 胜胜负负转头空

　　“没想到阿飞一门心思的防守起来，倒也挺厉害的啊！”，风衣玲看了半天，下了一个结论。众人纷纷点头表示赞同，狐狸未成精看的新奇，道：“我只知道他杀我的那一枪威力很强，没想到他防守的功夫也这么出色。”

　　风衣玲解释道：“狐狸这你就不知道了。他那一枪叫做‘一往无前’，只有一招。用完了需要十分钟冷却，冷却期间防御为零，轻功减半。威力自然是大，但是不能持久。”

　　狐狸恍然大悟，她第一次了解阿飞的武功，撇着嘴道：“怪不得他要用偷袭这一招呢。若是躲过了这一招，他岂不是任人宰割了？”

　　风衣玲笑道：“可不是。防御为零，一个飞镖就让他躺下了。”

　　“那可不一定”，赐你一枪道，“你看阿飞这防御枪法。若是你的飞镖打不到他，自然也不会造成伤害，我看阿飞早就知道自己武功的弱点，便是在这防御枪法上下了一番苦工。至少现在看来是奏效的。河妖已经连续进攻了十分钟，却是攻不破阿飞的防御。若是换做了一般人，怕也是这样。”

　　众人各自点头，继续观察两人的比试。擂台上，阿飞一门心思的运转遮风挡雨，前一招后一招都是它，根本就不用别的了。河妖上蹿下跳，运转两仪步法绕着阿飞转，奈何阿飞原地不动，身子调整远比那轻功要快得多，遮风挡雨每每都能够挡住了河妖的拳头。两人一个攻一个防，已经打了足足十几分钟，恐怕在再一会，就要到了十五分钟的擂台时间了。

　　一场比赛限定在十五分钟以内，若是都没有死，那便是算作平手。两人自然是知道这一点，阿飞不慌不忙，河妖却是有些急了。他一开始认为，虽然阿飞有玄冥真气这等内功绝学，但是初学乍练，在加上新手期，自己现在还是会占有一定的优势的。没想到这一番游斗下来，他浑身是汗却攻不破这小子的防御，反倒是自己的内力都有些跟不上了。

　　本着不想输的心思，河妖兵行险招，左手空明拳打中了阿飞的长枪，忽然间使出擒龙纵鹤的暗器手法，但觉得白光骤然消失，竟然将阿飞的长枪抓住了。

　　这一下出乎众人的意料，阿飞也是吃了一惊。但是他对这一样的招数早有防备，迅速撤手，从包裹中掏出另一柄长枪便是刺去。这是他当初对付张三李四的招数，自从百花谷一行，阿飞身上便是常备数柄武器，数量估计有一打之多。反正这普通的长枪最便宜，一买一大把。就是防备武器被人抓住了，能够快速做出反应。

　　而河妖见状嘿然一笑，这一下阿飞来的却是普通攻击，并不是那招烦人的遮风挡雨。普通招数对河妖他来说根本就没有什么威慑力，于是他右手再度一拳，想要将阿飞牵引过来。只要阿飞身体不稳，就施展不出那无耻的遮风挡雨来，而河妖他便也有了机会一举干掉阿飞。

　　不得不说，河妖的判断是对的。阿飞在空明拳的力道之下，身体忽然前倾，差一点儿就摔倒在地，赶紧用枪头支撑了一下。河妖猱身而上，双拳快且准确，直奔阿飞的胸口而去。这一下若是击的实了，阿飞不死也是重伤。

　　眼见就要击中了阿飞，河妖心下窃喜。忽然观众们惊呼了一声，也不知道是看到了什么，河妖大惊，下意识的目光侧着看去，却见地上阿飞的枪头毒杀一般跳了起来，爆出了一团令人炫目的白光。河妖离枪头只有不到半米的距离，甚至能够看到枪头划破空气而留下的丝丝白气，就像是冬天里的水面上升腾的雾气，也像是冰刀在滑冰场溜过的痕迹。

　　玄冥真气？！

　　河妖化作了白光，脑海中闪过了这个念头。等他回过神来的时候，已经是在擂台之外了。阿飞叉着腰站在擂台上哈哈大笑，一副小人得志的模样。看着河妖又是懊恼又是疑惑的神色，阿飞指了指自己，道：“得意不能忘形，这是我给你的忠告。我的演技不错吧，你上当了，真以为我被你一拳引过来啦，我的一往无前可不是吃素的！”

　　河妖大怒，在地上蹦了起来，直骂阿飞狡猾无耻。擂台上阿飞不以为意，却是把河妖的言语当成了褒奖，嘴都笑的不成人形了。风衣玲等人却是各自感慨，暗道一个纯良地新手也开始了江湖的堕落之路。现在人们比武动手，单靠真本事的却是越来越少了，哪一个不准备一些拿手的无耻招数，否则怎么能够在江湖上混下去？这个河妖也算是老江湖了，却是因为一时大意，被阿飞用一往无前偷袭了。

　　河妖自哀自怨了一会，也是释然了。这只是一场比试而已，尽管他输了有些不爽，但是阿飞的本事也是摆在那里的。赐你一枪却是说了一番话，让河妖也没话可说了。

　　“你只是看到阿飞一直在防守，却忘记了他还有一个威力极大的杀招。这个杀招可不是等闲的功夫，即便是我现在站着不动，说不定也被他给秒杀了！”

　　“可是守不可久，久守必失！刚才河妖一直在进攻，阿飞一直在防守，防守总会有破绽的，要不是阿飞出奇招，河妖赢的机会更大。”风衣玲道。

　　赐你一枪笑道：“这就是你想当然的看法了。很多人都会这么想，却是忽略了另外一点。阿飞可不只是有这一招遮风挡雨，他最大的依仗却是内功绝学玄冥真气。玄冥真气可以让他有足够的真气，能够不断挥霍，连续使用遮风挡雨，甚至是双倍的遮风挡雨，我说的是阿飞的分光错影，你们应该知道的。河妖移动的速度再快，难道能够瞬间移动到阿飞的身后吗？自然是不能的，只要阿飞一直用遮风挡雨，配合分光错影，便可以时刻保持正面抵挡河妖的进攻。”

　　风衣玲惊讶的一声道：“岂不是说，阿飞可以立于不败之地了？这不只是对河妖，对其他人也都可以这么做。”

　　百里冰也会过意来，道：“可不是。他只要守住了不受伤，然后再寻找反击的机会。就像刚才对付河妖那样，如果一个人一直进攻，也一定会大意。”

　　“我不是大意，是阿飞太狡猾！”，河妖怒气冲冲的补充道。

　　阿飞远远给了一个切字，以示自己的智商优势：“有胆量再上来打过，这一次你还是输。哇哈哈，我真是寂寞啊！”

　　“这天下没有立于不败之地的武功”，赐你一枪摇摇头，“阿飞也不要得意。能够破了你正面防御的人，这江湖上也不在少数。”

　　“咦，你说的话怎么和掌门人一样？”，阿飞跳下了擂台，“当初他点拨我这招遮风挡雨的时候便是说过。我这正面防御虽然是强了，但是也并非不能破。”

　　赐你一枪得意的一笑，道：“这就是高手算见略同！”

　　他环视一周，准备接受众人仰慕的目光，但是大家伙一起抬头看天，尽管是在武馆之中，能够看到的是天花板，但是天花板也是“天”，仿佛也能够看出花来。赐你一枪讪讪一笑，却是不再看玩笑，而是道：“你们太无趣了。阿飞，你若是想知道别人怎么正面破你的防御，也简单。来，地虎河妖，你们俩一起上去，和阿飞打一场。”

　　众人同时一惊，阿飞道：“靠，两人同时上，行不行？”

　　“你要是怕了就算了”，河妖笑道。

　　“我是说你们俩行不行”，阿飞做了一个搓鼻子的动作，头半抬，样貌像极了李小龙。

　　“嚣张啊！”，地虎河妖兄弟俩顿时暴走，一起跳上了擂台。阿飞刚才胜了一场，此刻还处于激动之中，兴冲冲的爬上去，冲着兄弟俩招招手。地虎河妖同时大喊一声，各自出拳朝阿飞打去，阿飞得意洋洋的一笑，一个遮风挡雨便是使了出来。

　　“当啷”一声，众人都张大了嘴巴。地虎河妖兄弟俩倒是没什么，阿飞却踉踉跄跄，已然受了轻伤。


第0063章 传说中的武学境界

　　“怎么回事？”

　　风衣玲和百里冰都惊呆了，就连狐狸未成精这个不怎么关注武功的人也都被吸引了注意力。这地虎河妖兄弟来的联手一击，虽然气势很足，但是也被阿飞的遮风挡雨给挡住了啊，为何阿飞还是被击中了一般往后退去？难道这兄弟俩的联手，力道大的出奇，就连遮风挡雨都无法消减？

　　赐你一枪笑道：“你们再看看，一定能够看出端倪来。”

　　台上阿飞也被吓了一跳，但是他不敢大意，遮风挡雨不要钱一般在身体周围划开了。而且是开了双倍的内力，配合分光错影，在身体周围层层布局。但是地虎河妖兄弟俩却是继续联手出击，空明拳打出去，径直的撞在了枪影之上。

　　阿飞再度踉踉跄跄，这一次却是受了轻伤。他大惊之下，手中的长枪挥舞的更加急了，已经小有成绩的玄冥真气挥洒开来，每一枪都是关注了内力，在擂台上发出呜呜的声音，破空如劲弩一般。

　　但是那两兄弟却是不管，依旧是联手出击，两人各自一拳，左右打出，每一次出击，阿飞便是后退一步，连续三拳，阿飞退了三步，直到他退到了擂台边上，已经是退无可退了。此时兄弟俩的拳头再度袭来，若是被击中了，阿飞至少就是重伤。阿飞自然是明白这个道理，也是大喝一声“拼了！”，舍弃了遮风挡雨，将分光错影和一往无前叠加，朝兄弟俩刺去。他倒是要瞧一瞧，针尖对麦芒，到底是谁厉害。

　　“哈哈！”，兄弟俩的笑声传来，身影却是消失了。

　　原来在这关键的时刻，兄弟俩方才的进攻竟然是虚招，他们知道阿飞被逼到了墙角之后，一定会用一往无前赌一把。因此他们俩佯装联手进攻，等到阿飞忍不住想要防守一搏的时候，他们却是机敏的躲开了。一往无前的确威力无穷，但是并不是百分百命中的。兄弟俩早就做好了撤退的准备，阿飞刚刚有了拼命的苗头，他们俩便是跳开了去。

　　用尽内力的阿飞目瞪口呆，只能眼睁睁的看着河妖笑嘻嘻的跳过来，轻轻一拳把自己拍长了白光。这一次却是轮到河妖显摆了，他得意洋洋的大笑，学着阿飞的样子叉腰，手指指向观众席，颇有些指点江山的味道。

　　阿飞郁闷的走过来，无奈的看着河妖得意的发泄。不只是他，就连其他人都没有想到，阿飞这一次败得一塌糊涂，几招之后便是无法抵挡的输了，可以说是大败亏输。地虎河妖兄弟俩的联手，威力不止强了一倍，阿飞自能是心服口服。

　　“知道阿飞输在哪里了吗？”，赐你一枪笑道。

　　其他人摇摇头，赐你一枪看着阿飞说道：“你自己觉得呢？”

　　“挡不住”，阿飞言简意赅。

　　赐你一枪呵呵一笑：“为什么挡不住？”

　　阿飞不说话了，他也在想这其中缘故。按理说游戏里面一定会有这样的设定，否则就是BUG了。遮风挡雨明明是挡住了，为何自己还会被兄弟俩的拳头击中？难道真有伤害反弹和穿透的说法？

　　赐你一枪笑道：“游戏里面有很多设定，都是遵从小说中的武学设定的。其实你被击中了很简单，就是你的招数之间有漏洞。”

　　“漏洞？”，众人一起问道。

　　“你们还记不记得，当年令狐冲和岳不群的那一战，独孤九剑对辟邪剑法？”，赐你一枪问道。

　　“记得，巅峰之战嘛！令狐冲击败了岳不群，也奠定了独孤九剑的地位”，阿飞点头道。

　　“不错。辟邪剑法本身威力极大，号称七十二路，每一路数十种变化，一经推演，复杂无比。这个剑法本身没有破绽，但是招数却是有破绽，那便是重复，岳不群变招之间，让令狐冲有机可乘”，赐你一枪道。

　　阿飞犹豫道：“难道我重复使用遮风挡雨也不行？”

　　赐你一枪笑道：“这倒不是因为重复，而是因为招数之间的变化。你想啊，一招遮风挡雨，再一招中平无敌，是不是需要时间的？因为这个时间，你的招数便是不连贯了。即便是两个遮风挡雨，也是需要时间来启动的，中间一定有间隔，否则一招和两招又有什么区别？他们兄弟俩对付你的时候，便是一前一后，两人的拳头差了一秒钟，前一人拳头和你的遮风挡雨撞到了，在你下一个遮风挡雨还没有试出来之前，后一人的拳头就击中了你……”

　　阿飞大叫一声，道：“原来如此，我明白了，我明白了！”

　　另外三个女生倒是愣了好一会，修为最高的风衣玲半天才道：“什么和什么啊，搞得和真的小说一样。”

　　“是啊，说的这么玄乎！”，百里冰说道。

　　“这就是真的小说世界，游戏尽大限度的还原武侠原貌，否则就不会吸引这么多玩家了”，赐你一枪道。

　　阿飞兴奋完了，忽然有沮丧下来，道：“这么说来，我是挡不住这兄弟俩了。招数之间有间隔，岂不是就有破绽？我还以为我找到了一个立于不败之地的法子呢。”

　　地虎河妖兄弟哈哈大笑，道：“你想的太美了吧。但凭这一招你就立于不败之地，岂不是笑看天下玩家。那我们兄弟俩岂不是天下无敌了？”

　　赐你一枪道：“其实也不是没有办法。如果你能够将枪法练到招数行云流水、任意所致的境界，就可以弥补招数之间的破绽了。当然这也需要下大功夫。”

　　三个女生彻底的迷糊了，这宗深奥的武学哲理，仿佛是听天书一般。而阿飞听了却是一愣，道：“当年风清扬是这般告诫令狐冲的，剑法至理，行云流水，到了这个境界，便是可以武功大进。难道游戏也有这么玄乎的设定？”

　　赐你一枪哈哈大笑，道：“当然有。一个方法是苦练，如果你的武功熟练度提高了，等级提升了，那么招数的速度和威力都会上去。招数之间的间隔便也是少了很多。这便是大家为什么苦练武功的缘故。”

　　众人都明白这个道理，各自点头。修炼武功是游戏中最常见的事情了，即便是初级武功也有等级之分，玩家的实力大都是被这种方式给化成了一层一层的，毕竟绝学乃至高级武学只有一部分人能够获得，普通的玩家都是拿到了大差不离的武功，他们的高下便是通过武功的等级和熟练度来区分。阿飞老大不愿意，叹了口气道：“这个熟练度和武功等级哪有这么容易提高的，想要练好动不动就十几二十几年。有没有更快的法子？”

　　赐你一枪道：“你的口气已经变成了韦小宝了，妄图一口吃成胖子。不过还真是有个法子。”

　　众人一听来了精神，连声问道是什么方法。赐你一枪道：“这个法子可不一定真实哦！游戏里面有一个武学境界的设定，属于隐藏属性，只是知道这个设定的玩家可不多。新手玩家默认拥有一个武学境界，然后通过各自的领悟慢慢修炼从而得到武学境界的提升，武学的境界便是代表了玩家对武学的领悟，只有在境界提升的时候才会有系统通知，平时无法查询，据说武学修炼到了极高的境界，初级的武功也能发挥出极大的威力。”

　　所有人都听得目瞪口呆，全然不知道这样的设定，就连地虎河妖兄弟俩都是第一次耳闻。

　　“当然，这个设定是游戏开发人员内部人流传出来的，可靠性有多少不为人知，只有一些内测的玩家才知道一点，我说的也只是猜测。刚才我们所说的行云流水，就是武功境界到了融会贯通，招数之间连接巧妙，便是没有了破绽。你若是到了这个境界，他们兄弟俩便再也不能击败你了，除非是以力破巧。你若是练到了更高的境界，寻常招数也可以发挥出巨大的威力出来……我这么说，不知道你们能不能听懂？”

　　“难道就是传说中登堂入室、融会贯通、炉火纯青、一代宗师、破碎虚空什么的？”，阿飞长大了嘴巴。

　　“胡扯什么啊，还破碎虚空呢，玩游戏玩的挂了吧！”，大伙儿嗤笑。

　　三个女生摇摇头，不过三个男生似有所悟。这就像是各有所长的道理，若是说起化妆瘦身，风衣玲他们三个至少也是炉火纯青的境界，甚至可能一代宗师。不过说起武功，远不如男生来的理解通透。阿飞道：“小说中，当年聚贤庄一战，乔峰用太祖长拳击败天下英雄，却是因为他到了极高的武学境界，即便是初级武学的太祖长拳，也可以发挥出绝学的大威力出来。”

　　“哈哈，这便是了”，赐你一枪笑道，“但是游戏毕竟是游戏，想要模拟出这样的境界，是有数字量化的。比如你现在用枪法，两个招数的间隔便是1－2秒，若是境界提升到了，就会被缩减到1秒以下，甚至是0。招数环环相扣，便是没有破绽。更高的境界，可以对普通招数有威力和速度的加成，能够利用对手的破绽，比如你看到了对手有一个破绽，但是你的速度不够，利用不了。大宗师则是直接手一伸，利用速度加成，直接拿了别人的要害！”

　　“大师兄，你说的这个境界，是真有其事？”，地虎河妖也是问道。

　　赐你一枪摇摇头：“传说而已，从来没有被证实过。”

　　“靠！”，众人一起骂。


第0064章 勤修苦练

　　大师兄的“武学境界论”忽悠了大家一把，众人深深不齿。不过他说的前一种方法，却是众人都认可了的。武功的高低就是凭借不断的修炼使用，提高熟练度进而升级。游戏中有很多玩家乐于比较各种武学的威力高低，一般来说，中级武学升到了顶级，威力甚至超出一级的高级武学，当然高级武学的熟练度再提高的话就另当别论了。

　　阿飞知道自己的最大依仗便是玄冥真气，现在这个绝学的威力还没有真正体现。尽管如此，他已经能够土豪一般挥霍自己的内力了，至少遮风挡雨这种普通招数几乎可以随便用，而分光错影这等内力消耗大户，也可以连续是施展一段时间，而不是以前那样，随手挥动几下便是内力告罄的跑路了。

　　而现在他练功也有了对手，那便是地虎河妖兄弟。

　　“我要打两个！”

　　每一次阿飞都是这样豪情万丈的往擂台上一跳，目光中透着嚣张和挑衅。兄弟俩自然是看不惯了，挽了袖子上去乒乓一阵乱打，阿飞便是在哀嚎中化作了白光，被赶出了擂台。

　　如此这般三番五次，风衣玲早就带着百里冰和狐狸未成精走了，她们觉得观赏阿飞被虐待虽然很爽，但是看多了也觉得腻了，最终要的是影响她们逛街的时间。大师兄赐你一枪却是很有兴致的观摩他们三个的激情生活，不时的给阿飞一些指点。

　　擂台比试即使是输了也有奖励，只是很低罢了。阿飞的等级已经到了29级了，而且29级也过了三分之一，如果放在平时，随便去擂台上赢个一两场，阿飞差不多就能够升到30级，从而摆脱新手的身份，再也不是苦逼的社会底层。

　　不过今天阿飞一整天都和那兄弟俩耗上了，连输了十几场之后，等级依然在29级上挂着。显然那兄弟俩是打人打过瘾了，阿飞只要一上来，便是通明拳一左一右的上来，乱打一气，阿飞也是乱守一气，手中长枪四处乱刺，当然大部分也是遮风挡雨，不过这种方式在兄弟俩的两仪步法和通明拳之下，依然是漏洞百出。虽然他这一番乱刺颇有些挥洒似如，招数随心的样子，不过黑色肿胀的眼圈却是暴漏了他的结局。对这一点阿飞颇有意见，眼睛都被打肿了还怎么比试？在他的抗议之下，两兄弟决定妥协，将打眼睛改为打脸。

　　再一次被兄弟俩打爆成数据流之后，阿飞趴在地上喘气。赐你一枪上前笑道：“有进步，能够支撑一分钟了。我就奇怪了，你就会站着不动硬抗吗？”

　　阿飞愣了一下，道：“难道要跑？”

　　赐你一枪摇摇头道：“你最大的问题是经验。做刺客杀人的时候怎么就这么机灵，在擂台上就成了笨蛋一个了。你用枪法抵挡的时候，脚下也要随之而动。尽量面对两兄弟，而不是被他们一前一后给圈起来，还有，你的招数有时间差，他们的招数也有时间差啊，只要利用好了，虽然不能胜但也是不至于这么狼狈。”

　　阿飞一定，脸色所有所思，忽然间爬起来坐在地上，做闭目状。看样子，像极了传说中大彻大悟的模样。

　　两兄弟大惊，相互看了一眼，暗道这苦命的阿飞这么牛逼，赐你一枪这随口一说，阿飞就领悟了？这也太玄乎了吧，这需要怎样的资质啊！恩，游戏中有资质这个属性吗？阿飞会不会就此武学境界大成？就在兄弟俩乱想的时候，阿飞忽然站起来，大叫一声“来吧！”

　　“你想到方法了？”，河妖小心翼翼的问道。

　　“胡说些什么，刚才我在回复内力。我内力都用完了”，阿飞抽出长枪道。

　　众人一头黑线，兄弟俩差点吐血。但见阿飞顶着个猪头模样还这么嚣张，不由得气不打一处来，纷纷上前报以乱拳。不过这一次交手，众人顿时吃了一惊。阿飞倒也不是之前那般生抗硬防了。他每一次使出遮风挡雨，都是走两步，一扭身子。这样倒也避开了正面的招数，恰好和三兄弟在一条线上。连续三个回合，地虎河妖兄弟终于发现，他们俩不能同时打到阿飞了，因为其一人总是被另一人挡住了，招数自然没法子同时使出来。

　　“这个法子虽然笨，但也有趣”，赐你一枪看明白了，哈哈大笑。

　　其实阿飞刚才坐在那里那恢复内力，并不是完全没有想。但是以他的能力，短时间内想到一个破解这兄弟俩的步伐出来，实在是难如登天。他想着自己总是被夹在兄弟俩之间暴揍肯定不是办法，关键是要不被他们俩包围了。

　　本着这个简单的念头，阿飞便是绕着其中一个转圈。走两步，小腰一扭，一个遮风挡雨挡住那人的拳头，然后再扭，再绕，再挡。不得不说，这个简单的方法竟然有了奇效，阿飞这一下足足坚持了五分钟，才被两人逼到了墙角，一人一拳给打成了白光。

　　擂台下的阿飞并不沮丧，反倒是仰天长笑，深深为自己的方法叫好。

　　“你脑袋被打坏了吗？”，河妖在擂台上冲他招手。丫输了还这么得以，不就是多坚持了几分钟吗？就是多被我们兄弟俩揍了几分钟而已。典型的受孽狂嘛！

　　河妖这般想，下意识是要为自己的相对退步找理由。毕竟阿飞这个家伙倒也厉害，今天打了十几场下来，进步斐然。在擂台上切磋比试，阿飞算是经验稚嫩的了，这一段时间下来，终于被他琢磨出一些法子出来。在这么下去，兄弟俩能不能在这般轻松的干掉他，还是一个未知数呢。

　　显然他们都知道这个可能性，再到阿飞再跑上来之后，他们使出全力，一定要将阿飞快速的击倒。

　　哪知道这个念头催动之下，两人却是犯了着急的大错。越急配合就越容易出问题，反倒是被阿飞给利用了。他继续在擂台上欢快的扭着小蛮腰，像个姑娘一样摇摆屁股，手中的长枪却是不断爆出片片白光，却是遮风挡雨的光辉。再一次从擂台的墙角脱身以后，阿飞越发的如鱼得水。

　　“不错，8分钟了！”

　　赐你一枪一句话，两兄弟心中一惊。擂台赛十五分钟，分不出胜负就是平手。只要都是活着，不管是处于上风还是下风，系统判定的结果都是一样的。现在阿飞坚持了8分钟了，搞不好还能继续坚持，玩意被逼成了平手……

　　兄弟俩不敢想，赶紧用尽全力逼了上去。但见擂台之上拳脚飞舞，阿飞长枪只守不攻，遮风挡雨配合分光错影，全身笼罩在一片雪花之中，脚下却是不断的扭动着，扭动着……

　　“十分钟了！”，赐你一枪又一喊。

　　兄弟俩齐齐爆发，四个拳头都用上了，阿飞哈哈大笑，道：“没有用的，我现在已经找到了对付你们的方法……啊！”

　　随着他一声惨叫，阿飞的脑袋和胸口被同时击中了，翻滚的化作了白光。两兄弟也是吃了一惊，暗道就这么赢了？他们收拳而立，兀自不敢详细。而另一边阿飞却是飞了进来，耷拉着脑袋讪讪一笑，臊眉耷眼的看了众人一眼，道：“刚才没内力了！”

　　“哦！”

　　众人这才恍然大悟。赐你一枪笑道：“你这个法子虽然不错，但是也太耗内力了。你看，你的绝学内力才支撑了十分钟，要是换做旁人早就撑不住了。”

　　阿飞叹道：“没办法，遮风挡雨要不停的用。还要时不时开双倍内力用分光错影，要是我内力足够，一定能够拖到平手！”

　　兄弟俩切了一声，纷纷表示不屑。赐你一枪道：“行了，今天的经验足够你消化好几天了。赶紧去找个擂台打一场，弄点经验好升级，别总是挂在29级上，一不小心被人鄙视了。”

　　话没有说完阿飞就已经跑路了。打架已经过够了瘾，现在的确是升级要紧。地虎河妖兄弟两人看着阿飞，同时松了一口气：“差点被这小子给逼平了！”

　　赐你一枪看了他们俩一眼，道：“庆幸吗？这样的日子可不多了，等到这小子内力上来了，你们赢的机会可就小了。”

　　河妖嘿然道：“他赢的机会也不大啊，即便是他内力上来了，也是平手罢了！”

　　“你以为呢？”，赐你一枪嗤了一声，道，“他还只是一个新手，远没有开发出其他的手段。不要忘了，他的内功是绝学玄冥真气，除了内力浑厚，还有极强的冰冻属性。这小子只是不会用罢了。你们今天何曾感觉到冷了？等他明白了自己内力的奇效，你们还能够安稳的站在台上和他绕着圈子比试？”

　　兄弟俩默然不语。赐你一枪说得对，等到阿飞将自己的武功练得熟练了，单凭那绝学的内功就足以纵横现在的江湖了。一掌过来，人都被冻住了，身法减弱行动不灵活，在人家一往无前的枪法面前只是靶子而已。想到这一点，兄弟俩意兴阑珊，刚才的胜利也是索然无味。

　　“啧啧，一不小心收了一个潜力高手”，赐你一枪摇头晃脑，“这一次的帮会战，一定要让武当那群鸟人好看！”


第0065章 再度刺杀

　　一阵白光升起，阿飞泪流满面。

　　终于升级了，30级，不再是新手了，阿飞抱着长枪差点儿都要哭了。刚才他一枪干掉了一个用刀的玩家，获胜的经验累加在身上，阿飞如愿以偿的升级了。和地虎河妖兄弟俩一天的激战，倒是让阿飞对普通玩家竟然有了一些轻视，上来看也不看就是一个遮风挡雨，趁着人家愣神之际，一个一往无前干掉了对手，干净利落。

　　瞧瞧，这就是高手的风范！

　　阿飞自吹自擂，自信心暴涨。殊不知刚才那玩家认得阿飞，知道这个新手曾经大闹华山。正想打个招呼呢，阿飞长枪乱晃，自顾自在身边耍了一道白光，也不主动进攻，让这个玩家很是吃惊，心道这家伙耍什么酷。而阿飞便是趁着他吃惊之际一枪干掉了他，等到这个玩家回过神来，已经是被系统判了失败，不由得大骂阿飞狡猾不守规矩，原本对阿飞的一点儿好感烟消云散。

　　30级升级的同时，阿飞也收到了系统通知，要去找掌门去准备出师仪式。想到了掌门，阿飞心中一热，仿佛是想到了亲人一般，于是跳下擂台，哼着小曲往山上奔去。

　　正所谓春风得意马蹄疾，阿飞骑着灰马一路小跑，感觉十分的好。脱离了新手期，武功又有长进，一切都显得那么顺利，美好的未来正在朝自己招手，人生不要太舒服。他打马穿过了秣陵的街道，沿着一条官道徐徐而行。

　　待到路窄人多的地方，阿飞下了马，准备步行过去。因为前面就是山路了，在往上就是长枪门的门派驻地，沿路马不能行，只能徒步。深秋的阳光依然明亮，阿飞的背影被拉得斜长，仿佛是变了形的怪兽，身上的衣服张牙舞爪，风吹起衣角四下翻舞，说不出的潇洒倜傥……

　　等等，新手服都是紧身衣，哪来的衣角？

　　阿飞心中一动，但觉得后背一股寒气逼来，距离极近。他大吃一惊，但是这几天积累的江湖经验还是救了他一命，一直握在手中的长枪往后刺去，当即便是最熟悉的遮风挡雨这一招防御枪法。

　　“当啷”一声，枪头似乎撞到了什么兵器。阿飞迅速往前一跳然后转身，旋即他看到了一个黑衣蒙面人，那人身材消瘦，手中一柄匕首闪闪发光，阳光之下兀自有些幽蓝。那人的目光盯着自己，一看就是恼怒，除了恼怒没有其他情绪。

　　“靠，杀手！”，阿飞大叫一声，赶紧做好了战斗准备。与此同时，蒙面刺客一晃匕首欺身而来，身形飘忽不定，脚下步伐诡异。

　　“杀手杀人啦！”

　　也不知谁尖着嗓子喊了一声，顿时周围一片混乱，人们纷纷避让，空出来老大一块区域。这一嗓子颇有当年“帮主掉粪坑啦”的感觉，阿飞原以为现场会混乱嘈杂，哪知道这个混乱立刻就结束了，人来人往的玩家迅速围城了一个大圈，大家伸长了脖子，饶有兴致的围观起来。

　　阿飞吐了一口血，再度领会到了人民群众看热闹的心情。我大白天被杀手偷袭，你们就没有一个仗义出手的？

　　这不能怪阿飞，因为这里是游戏，游戏里面无非图一个热血。有杀手大白天出现，刺杀一个玩家，这等好事谁会错过？于是大伙儿各自放下手中紧要的事情，迅速围观，不少人打开消息通知亲朋好友，言道秣陵城出现好玩的事情速速前来。一些轻功好的已经飞上屋顶，占据了围观的有利位置。

　　场中阿飞已经和那杀手交上了手，几个回合下来，阿飞放下心来。这杀手的武功不是特别的高，只是轻功灵活，速度快，看来是走速度这一条线的。阿飞今天和地虎河妖兄弟俩激情了一天，最不怕的就是速度了。他只要保持一定的移动，正面看到杀手就行。遮风挡雨基本挡得住，了不起再来一个分光错影，开一片遮风挡雨。

　　围观人群倒是有不少识货的。不少人窃窃私语，打听这穿新手服的家伙是谁，枪法很给力啊！这杀手的速度不可谓不快，但是几番下来，角度怪异的攻击竟然都被挡了下来，连衣服都没有碰到。

　　而蒙面杀手可就不一样了，他原以为能够轻松拿下阿飞，没想到这一交手便是心中一惊。对面这阿飞明显不是稚嫩的新手了，武功高低暂且不论，自己能不能碰到他都是一个问题。他的最大依仗一是速度，二是毒药，但是都需要碰到对手的身体才行。杀手最主要的杀人方式是偷袭，在大街上摆开了阵势相互攻击，显然不是他所擅长的。

　　几个回合没有奏效，杀手便是起了退走的想法。这是刺客的信条，一击不中远遁千里，不管事了不了都要拂衣去。于是他虚晃几刀，一个鹞子翻身便是朝旁边的墙上飞去。人群中顿时喊了一声：“杀手要走了！”

　　墙头上大伙儿顿时让出一块区域，让杀手好落脚。阿飞吐了一口血，心道你们不会是杀手的托吧！不过他却不肯轻易让他跑了，长枪忽地脱手而出，速度极快的朝那杀手扔去。那杀手吓了一跳，暗道这家伙打的武器都不要了？但是这一下他不得不偏着身子落到地上，没有能够上了墙头。那长枪却是撞到了墙上，发出康啷的一声。

　　杀手落地，心里犹豫了一下。心道这人把武器都扔了，我回头岂不是能够轻易干掉他？转头一看，阿飞却是已经从包裹里掏出另一柄长枪，刷地刺过来了。那杀手吓了一跳，继续一个旱地拔葱往上边去。阿飞冷笑一声，长枪灌注了内力，又快又准，一下子抽到了杀手的背后。

　　玄冥真气毕竟是玄冥真气，若是普通的内力，那杀手顶多是轻伤，然后会蹬墙而走。而玄冥真气的冰冻属性却是体现出它的特点了，那杀手身体一震，竟然是被减弱了轻功，明显的慢了下来。阿飞大喜，长枪当做棍子用，趁着那杀手还在空中，横扫过去。

　　这一下实实在在的抽中杀手。他像是一摊泥巴一样与墙面做了一个亲密的接触，围观的人们甚至是听到了一声清脆的“吧唧”，墙面晃了一晃，系统给出了一个完美的动画效果，那杀手顺着墙滑了下来，瘫软在地。

　　“哈哈，看你还怎么跑！”，阿飞大喜，提枪上前。

　　杀手还准备最后一搏，正撅着屁股想要爬起来，阿飞哪里给他这个机会，一枪刺中他的后背，把他再度打趴下了。众人顿时一阵哄笑，阿飞一看也乐了，原来那杀手从墙上摔下来，趴的姿势甚是不雅，像个蛤蟆一样，这一下又被拍了回去，重伤不说，还继续维持了蛤蟆的造型。

　　“少侠好身手啊！”，人群中传来一阵赞扬。

　　阿飞得意的一笑，朝众人一拱手，表演气氛浓烈，武侠氛围极好。众人笑的笑，拍手的拍手，倒是完美的诠释了围观的素质。

　　“说，你到底是谁？”，阿飞拿枪捅了捅那杀手。

　　杀手一回头，蒙面的黑色毛巾已经掉了，却是哇地一声大哭起来，竟然是个女玩家。阿飞一看愣住了，原来这玩家他还认识，却是当初第一次刺杀他，差点儿毒死他的那个唐门杀手。显然她是准备第二次干掉阿飞了，没想到却是被阿飞打的稀里哗啦，在众人面前狼狈不堪。

　　“呀，杀手是个女的！”

　　“还是美女啊！”

　　“被打的这么惨！下手挺重啊！”

　　“真是的杀手吗？”

　　“好可怜！”

　　众人顿时没有人笑了，窃窃私语，风向马上有变化的趋势。女玩家的魅力不是一般的大，阿飞心里咯噔一下。而那唐门杀手此刻像个蛤蟆一样趴在地上，哭的都不成人形了，那可叫一个惨。


第0066章 美女的魅力

　　“为什么又要杀我？”，阿飞感觉到有些冷场，赶紧用愤怒的语气来质问对方。他咬定了“又”字，已告知众人他已经是第二次受害了。不过当今这个江湖，大伙儿看中的倒不是武林正义，而是恩怨分明，讲究对错之分。只是这个恩怨分明，能不能敌得过美女的魅力还是两说。当初狐狸未成精的例子还是鲜活鲜活的，阿飞可不敢大意。

　　那女杀手却是趴在地上，继续嚎啕大哭，泪水打湿了她的脸颊，看起来甚是可怜。

　　“你是谁？叫什么名字？”

　　“……”

　　“谁让你来杀我的？”

　　“……”

　　“我和你有什么仇？”

　　“……”

　　阿飞再问了几句，那姑娘哭的更厉害了。关键她还趴在地上，重伤状态，阿飞一杆长枪指着她的脊梁骨，左脚踏在她的身上防止对方使坏，目露凶光。知道的是明白阿飞正在讯问杀手，不知道的还以为是阿飞欺负老弱妇孺，当街殴打女玩家。

　　人群的哄闹也渐渐冷静了下来，在没有热闹可以看的情况下，美女自然是成了最大的看头。阿飞连续问了几句无果，那姑娘哭的稀里哗啦，大伙儿也看不出什么有趣的东西，旁边有人不耐烦了，喊道：“喂，兄弟，到底是不是杀手啊？”

　　阿飞大怒，道：“老子差点被她刺中了，没看到她的武器还带着毒吗？这已经不是第一次了，上一次我差点就挂了。”

　　又有人喊道：“要是杀手，你干掉她不就行了，为什么要这么折磨她啊？”

　　“我靠，这不是要找出为什么要杀我的理由啊！”，阿飞道。

　　大伙儿各自言语，似乎在低声讨论着什么。不一会那声音继续问道：“你确定她是要来杀你的，而不是误会？”

　　“你是谁，为什么帮着杀手说话？”，阿飞有些不耐烦了，怒吼一声。明明是我被刺杀好吧，怎么都帮助杀手说话？

　　人群起了一阵骚乱，那声音继续道：“哎呀，我可不认识人家。是不是杀手你知道。不过当街殴打人家，还弄成这个模样，你这人有些过分了。”

　　这人明显是男玩家，对美女充满了怜惜。阿飞大怒，转头一看却找不到说话那人，人群中一片混乱，也不知是谁说的。阿飞看了一圈，发现这样的嫌疑人到处都是，不少人窃窃私语，更有人带着笑指指点点，隐然有风向变化的趋势。

　　阿飞暗道不妙，这可不是个好兆头，万一那人是这杀手的帮手……想到这里阿飞心中一冷，他不准备拖延时间，赶紧运起内力，挥动长枪准备先把杀手给干掉，以免节外生枝。就在他长枪刚刚挥动之际，那声音再度高喊：“哎哟，你没话说了，竟然要杀人啦！”

　　人群轰然一阵大响，大伙儿登时耸动，看向阿飞的眼光已经不同了。阿飞大吼一声：“什么人，不要藏头露尾，站出来说话。”

　　那人却是一笑，道：“你这人这么生气，怪不得要当街打人了。”

　　他言语犀利，似乎就要落实阿飞的罪名。人群中有人也心生疑惑了，叫道：“到底是杀手杀人，还是有人当街打人啊？”

　　“不清楚啊！”

　　“我来的时候就看到那家伙站在那里，脚下趴着那个人。”

　　“她穿着黑衣服，看样子就是杀手吧！”

　　“什么啊，穿黑衣服就是杀手了，我看你穿着白衣服，还是郎中啦！”

　　“靠，我堂堂练气门弟子，穿个白衣服怎么啦！尽是胡说八道”

　　“我看到了，是杀手。拿枪的那人还喊呢”

　　“喊别人是杀手就是杀手了，你看到那杀手动手了？”

　　“这倒是没注意到，只看到两人打架了”

　　……

　　阿飞一看暗道不妙，脚下那杀手此刻哭的更惨了，阿飞明明看到她还透过指缝，偷偷的看着自己呢。阿飞不由得大怒，暗道今天一定不能让你跑了。他私下一看围观群众明显分成了两派，有人相信杀手，有人相信是打架，更有人说自己是恶霸。明显恶霸这个说法大伙儿并不认可，这游戏中哪来的什么恶霸啊？有的话早就告诉GM了……阿飞心道你才是恶霸呢，你全家都是恶霸，我明明是江湖匪类！

　　一群色狼，明明是看到杀手是女的才站出来说话，要是地上趴着一个大老爷们，你们早就喊打喊杀了！

　　女人是祸水……阿飞怒骂。不过想到这里，阿飞忽然想起来什么，顿时心生一计。他长枪不刺出去，而是大声道：“诸位，我保证这人是杀手，我……”

　　“你有什么证据？”，又是那声音，此刻却是换了一个位置。明显是不想让阿飞知道。

　　阿飞冷笑一声，道：“这个杀手一定是华山派指示来杀我的。华山派还在嫉恨我带走狐狸未成精的事情……”

　　人群中一阵骚乱，人们大喊着眼睛发亮。显然狐狸未成精这个名字吸引了所有人的注意力。这个前华山第一美女，现在的魔山派第一美女，在江湖上有着极大的名气，尤其是在魔山派中。不少人对美女的改换门庭之举兴奋不已，认为这是对世仇华山派的一大胜利。而阿飞作为这个事件中的主人公之一，也得到了一致的赞扬。但是游戏中阿飞显然是属于名气大于相貌的人物，他的样子大家伙几乎不怎么知道，也只有少数人见过他。

　　不过还是有些人能够无视外表的，敢于直面阿飞折这份尊容的。他们看过阿飞当初在采药谷的视频，当然他的容貌相对于狐狸未成精来说，显得微不足道。有人当即指着阿飞道：“你是苦命的阿飞，我认得你！”

　　“苦命的阿飞？那个把狐狸未成精拐到魔山派的阿飞？”

　　“好汉，原来是你！”

　　“那个狐狸精，靠，你也是我们魔山派的啊！”

　　“就是你把狐狸未成精拐过来的啊！哈哈！”

　　“怪不得华山派要来对付你了，这个杀手就是来对付你的？”

　　“靠，一定是！华山派也太嚣张了！”

　　“干掉她，干掉杀手！”

　　人群激昂，如沸腾的开水一样，而之前对杀手的那一点怜悯迅速消失了。大伙儿都是聪明人，这个杀手尽管看起来不错，但是再怎么不错，也赶不上狐狸未成精啊！以貌取人是一种良好的品德，阿飞第一次发出这种感慨。

　　这就是他要的结果。尽管是借助了狐狸未成精的魅力，但是也让他迅速解围。少数企图辩解的人在强大的舆论压力之下迅速选择了闭嘴，早先那个为杀手说的华人一下子惊呆了，他混在人群之中有心辩解，但是显然是低估了人们对美女的向往和崇拜。

　　“小心刚才为杀手说话的人，他可能是同伙！”，阿飞不失时机地喊道。顺手一枪刺到了那女杀手的喉咙上。这个地方属于要害，重伤的她来不及说话，当即是化作了白光消散去了。这已经是她第二次死在阿飞的手中了。

　　“竟然还有同伙！”

　　“一定是华山派的！”

　　“华山派有人混进来了吗？”

　　很快围观的人群更加喧闹了。他们对阿飞干掉了那个女杀手丝毫不在意，反倒是大快人心一般报以喝彩，因为还有更重要的正义事业等着他们去做。大伙儿纷纷打量着周围，看看谁的装扮比较像华山派。不一会，少数几个装扮特意赶潮流的家伙被楸了出来，尽管他们看起来只是乡村洗剪吹的受害者，但是在魔山派大义凌然的怒火之下，不得不逃的逃、死的死。

　　阿飞发现自己颇有登高一呼的本事，华山派不愧是最大的替罪羊，只要提到华山，秣陵城的玩家都如被同被点燃的汽油桶一般，随时都会会爆裂。阿飞就这样轻松的解围，不过他很快收到了一个系统消息，一个叫做“熊汉子”的人加他为好友，并且给了他一个热情洋溢的欢迎词。

　　“苦命的阿飞，你等着！我和你没完！”

　　阿飞站在那里愣了，这是那个女杀手？


第0067章 师兄师妹

　　阿飞加了那人为好友，顺手抖呵呵的回了一句：“菇凉，你的名字真有男人味。难道做杀手的都有这种性格？”

　　熊汉子沉默了良久，才回道：“我不是杀手。杀手是我师妹！”

　　阿飞愣了好一会，忽然间会意过来，道：“靠，你是刚才那个帮杀手说话的人！”

　　这一次那熊汉子回答十分快速：“不错，我一定会为我师妹报仇的”

　　阿飞大怒，道：“做杀手还这么嚣张，杀不了人还让别人继续恐吓，还有没有王法？我等着，看你们怎么来送死！”

　　熊汉子没有在回答，阿飞却是气的要命。这个江湖真是没有天理了，杀手都这么嚣张，有本事去刺杀云中龙和大剑神啊，盯着我一个新手不放松。想到这里阿飞就是来气，一切都是当初风衣玲搞的鬼，唉，早知道不为了一块陨铁而答应做杀手了。现在倒好，整个华山派对自己喊打喊杀，搞得落日都不敢跑来见自己。前两天自己穷的叮当响的时候，落日跑来给自己送钱，被魔山派的人撞见了，差点儿被杀回去。

　　碎碎念的阿飞收起了武器，也不管身边那群混乱的玩家们，继续一步一个脚印的往山上去。现在什么事情都大不过自己出师的计划，他再也不愿意披着这一身新手服招摇过市了。昨天被左手刀深深鄙视了一把，搞得现在阿飞都有些抬不起头来。好在魔山派认识阿飞的人并不多，刚才那一幕也算是小小的露了一次脸。

　　俗话说得好，你越是想要做什么，反倒越是会不如意。或者说是不是冤家不聚头，柳暗花明又一村，飞流直下三千尺，一支红杏出墙来。阿飞刚刚路过秣陵城的复活点，前面就是一片浓密的树林，阿飞侧身而过便是听到了一阵熟悉的低语，他不由得双目通红，像是看到了红色的公牛一般。

　　“对不起啊，小师妹！”

　　“熊汉子师兄，你不用道歉了，这不是你的错。要怪就怪那个阿飞，大庭广众之下让我出了这么大的丑，我一定不会放过他的！”

　　“这哪需要小师妹动手，改明我堵他一次，让他尝尝我们唐门暗器的厉害！”

　　“千万不要，熊汉子师兄。这个任务是我第一百个目标，我一定要亲手完成。我还有一次机会，如果我再被他杀，任务就会自动失败。你不要出手，否则我一定不理你了……”

　　“千万不要，师妹！好吧，看在你的面子上，我就放过他一马，等你杀了他一次，我再给你出口气。”

　　“好吧！熊汉子师兄，你待我真好！”

　　“哦哈哈哈，这种小事就不要放在心上了。你要是愿意，咱们先去唐门一条街逛一逛，看看能够淘到什么好装备。”

　　“熊汉子师兄……”

　　“师妹……”

　　躲在树后的阿飞浑身一抖，感觉就像是传说中的虎躯一震，抖掉了一身的鸡皮疙瘩。他再也忍耐不住，忽地跳了出来，拔出长枪大吼一声：“奸夫淫妇，快给我出来受死！”

　　显然林中那对野鸳鸯吓了好大一跳，女的下意识大叫一声，跳到了男人背后。那男玩家，也就是熊汉子却是呆住了，没想到外面竟然有人偷听。不过等他看清了来人之后，脸上却显出了奇怪的神情。

　　“苦命的阿飞，是你！”

　　“什么？”，女杀手从熊汉子身后露出一个头，发现是苦命的阿飞之后，顿时脸色大变。伸手掏出长长的匕首，旋即用怒火点燃了双目。而熊汉子也掏出一对短刺，一长一短，似乎是一种独特的兵器。

　　阿飞很少见到这种兵器，杀手用匕首倒是可以理解，那么这个熊汉子的武器也是短柄的，莫非这就是唐门的特点？看着这两个家伙，阿飞却是不管了，直接长枪一挥，道：“你们两个家伙，竟然背着我勾搭……呸，竟然背地里说暗算我的事情。好不要脸！”

　　两人心下一奇，暗道背地里说暗算你的事情，有什么好不要脸了？不过这仇人就在眼前，他们也不再说其他了，熊汉子冷笑一声，道：“苦命的阿飞，你竟然还敢跟上来，要不是我师妹求情，我早就挂了你了。今天被我撞见了，也算你运气好！”

　　阿飞哈哈一笑，道：“运气真是太好了。你这个师妹今天已经被我杀了一次……对了，那个谁你叫什么名字？杀了你两次了，总该知道一个名字吧！”

　　“……妮子笑”，那女杀手忍了半天，还是说了出来。

　　阿飞扬了扬手中长枪：“恩，妮子笑，看来你很爱笑啊！不过今天……”

　　“今天你让我出丑，我一定要你的命！”，妮子笑爆发了。作为一个女孩子，在大庭广众之下如同蛤蟆一般趴了半天，最后还被一枪刺死了，真是一件多么悲哀的事情。而阿飞正好揭了她的伤疤，无疑更让她怒火中烧。

　　说完这话她便是一个跳跃，忽地朝阿飞刺来过来。对这样的攻击阿飞自然早就不怕，手中长枪一挡一圈，把她逼了回去。强劲的玄冥真气还带着一阵劲风，妮子笑不敢大意，退了两步才站定了。阿飞正色道：“先别忙着动手，我问你，你是不是领了刺杀我的任务？”

　　“这还用说！”，妮子笑眼睛一瞪。

　　“为什么是我？”，阿飞奇道。

　　“顺手选的！”，妮子笑道，想了一想有补充了一句“你的赏金高！”

　　阿飞一听来了兴趣，道：“高到多少了？”

　　“……商业秘密”，妮子笑说道。

　　“靠，这么神秘做什么，我又不抢你生意”，阿飞这句话言不由衷。其实他心里对杀手这个行业充满了兴趣，早在他第一次拎着长枪杀人的时候，他就觉得自己应该是一个杀手。别的不说，一往无前这个枪法，就是适合刺杀。一击毙命，事了拂衣去，深藏身与名，该多么拉风，多么令人向往的事情！

　　妮子笑和熊汉子两人突然发觉，眼前的阿飞有点儿色迷迷的。那迷离的眼神，还有在枪杆上不断来回抚摸的手，就像是落在他们身上的魔爪一般透着一股说不出的恶心。这个表现，显然让两人对阿飞的印象又差了一分，均想怪不得华山要花这么大的费用杀阿飞一次。感情这个人无耻之极，就连站着说话都透着一股子猥琐。

　　“咳”，熊汉子对阿飞的眼神分外不自在，等到他发觉阿飞的目光开始往小师妹的身上转时，不由得大怒，伸手就是一镖。

　　“哎呀！你这人无耻至极，竟然偷袭”，阿飞捂着头大怒。他脑门上插着一柄圆形的暗器，一道细小的血流从正中间滴下。

　　“你这人才无耻！”，熊汉子怒道。

　　“就是，盯着人家色迷迷看！”，妮子笑啐了一口。

　　阿飞心里这个冤枉，他只是在观察一个杀手应该是什么模样，为自己以后的职业掂量一下，怎么就是色迷迷了？！他长枪一震，怒道：“老子是看杀手……呸，不是你，是看你的身体……啊呀，又来！我饶不了你！”

　　熊汉子冷笑一声，站定了对阿飞道：“今天就让你知道唐山派的武学。师妹，不是我不让你完成任务，此人阴险狡诈，我先教训他一顿。放心，我不杀了他！”

　　妮子笑之前已经领教了阿飞的功夫，知道阿飞这个人不可小视，本着小心翼翼的态度，她点点头躲在了一旁。熊汉子却是双手往包裹一掏，变戏法般将双刺收了起来，双手却变成了灰白色的鹿皮手套。

　　“哼，准备用暗器吗？”，阿飞看着他，“戴着手套，莫非是带毒的暗器？”

　　“我的暗器从来都不带毒。今天让你领教一下唐门的绝技，漫天花雨！”，熊汉子傲然说道，然后双手一挥，刹那间阿飞眼前全是黑点，铺天盖地而来。


第0068章 迷雾

　　蜀中唐门，还有一个名字叫唐家堡，是一个饮誉武林的家族门派，以暗器和毒药闻名天下。唐门多见于古龙的小说，梁羽生也曾提及过，单单是金老对它兴趣不大。历史上，唐门的弟子很少在江湖上走动，但是他们行事诡秘，往来无踪，加上毒药和暗器，给人一种神神秘秘的邪派感觉。

　　游戏中唐门也算是一大派，其中暗器享誉江湖，使用暗器的最有名手法称“漫天花雨”。这是一个高级武学，共有五层，练至登峰造极时，一双手可同时打出六十四个部位，防不胜防。玩家曾经评判这个漫天花雨，说它是最接近于绝学的高级武学，不为别的，大范围的覆盖简直就是群战、拉怪的顶级招数。虽然游戏不推崇打怪升级，但是在一些任务的时候，却也需要杀一些人形怪物的。

　　唐门弟子也有几万，名列十大门派之一。但是漫天花雨却并不是所有人都能够学到，江湖上传言，学到漫天花雨的唐门弟子不超过二十人。这二十人各个都是唐门的高手，在江湖上也算作一流。而眼前这个熊汉子张手就是漫天花雨，显然他也不是籍籍无名之辈。

　　阿飞听到这个大名鼎鼎的“漫天花雨”之后，心中也是咯噔了一下。饶是他已经见过了不少武学，但是对这个唐门最推崇的暗器手法不敢小视。见那暗器扑面而来，当即一个最得意的遮风挡雨，将自己身前全都挡住了。

　　只听得哗啦啦一阵大响，阿飞手臂有些发麻，但是往自己身上一看，却是完好无损，不由得放下心来。而四下一看，脚下却是各种暗器，横七竖八的散落一地。粗略一看至少有数十枚，这便是漫天花雨的威力了。他哈哈一笑，道：“漫天花雨，也不过如此嘛！”

　　熊汉子显然对阿飞挡住了漫天花雨的攻击很是吃惊，不过他的吃惊持续时间并不长，而是微微点了点头，道：“能够纯粹用招数挡住我的漫天花雨，你也有点本事了。不过漫天花雨从来都不是真正的杀招，难道你不知道吗？”

　　阿飞愣了一下，道：“什么？”

　　旋即他脚下忽然冒出来轻烟，将他整个人都包裹了起来。之前被他击落在脚下的暗器，不知怎地竟然都爆裂开来，化作了滚滚烟雾。阿飞大惊，一闻之下但觉得口鼻难受，十分呛人。他唯恐这是毒气，赶紧遮住了口鼻，身体往一旁散去。便在此时，他听到了空中又一阵急速的破空声音，这一下却是同样的漫天花雨，正朝他飞速而来。

　　阿飞吓了一跳，赶紧有一个遮风挡雨。但是这一次他看不清方位，浓烟滚滚，视线都看不清楚。这一下遮风挡雨显然是失去了正确的位置，但觉得身上一痛，左臂已经被击中了。阿飞赶紧在地上一滚，到了浓烟清淡的地方一看，胳膊上差了七八柄暗器，系统提醒自己已经受了轻伤，左臂暂时不能动了。

　　“卑鄙，竟然放烟！”，阿飞怒骂。

　　熊汉子咦了一声，道：“你竟然还有力气骂人，看来你还是挡住了一部分暗器啊！有意思！”

　　“有种出来单挑”，阿飞怒吼一声，眼前的雾气更加浓了，竟然喊不到熊汉子和妮子笑的身影。他们却是都进了烟雾之中。这一下阿飞在明对方在暗，登时形势有些不妙。他们这一招倒是奇特，以往阿飞都是听说把对手困在烟雾中的，没想到也有把自己弄到烟雾中的招数。

　　岂不知，阿飞因为一滚脱离了烟雾，熊汉子不得不自己躲了进去。这是唐门的一个典型的战斗方式，如果不能困住敌人，那么就要将自己隐藏其中。至少对手看不到自己，不敢冒然闯进去。如此也算是一种保护自己的手段。这烟雾是唐门的手段之一，谁释放的烟雾，谁就能看透烟雾中的一切。而其他人在这其中只能两眼一抹黑，乱打一气。

　　而之前阿飞因为用遮风挡雨击落了全部的暗器，也让阿飞得了一点便宜。这些暗器如果钉在他身上爆发烟雾，那么他无论怎么在地上打滚，也是躲不开的。阿飞无形中便是躲过了一大劣势。而后面的暗器则并不是带烟雾的，毕竟烟雾这种东西也很昂贵，一般都是第一次出手的时候施展。

　　浓雾中，熊汉子冷笑一声，道：“单挑，我们不是正在单挑吗？方才我放得如果是毒气，你现在早就挂了！”

　　阿飞心中一跳，暗道对方说的有道理。方才这一阵烟雾，要都是见血封喉的毒气，他现在早已经去复活点了。对方这么说，岂不是说人家已经有充足的信心，能够不用毒药就干掉自己？想到这里，阿飞心中更是害怕。这唐门也太厉害了吧，要是他们动不动就放烟雾，放毒气，这天下还有谁能够正面赢得了他们？阿飞这么想着，一下子竟然不知上前还是后退起来。

　　他战斗的经验毕竟是少了，熊汉子这一下也是唬人的。如果这烟雾有毒，他们自己岂不是也要毒死了？系统有很多设定和限制，至少现在玩家还制作不出这么大量的有毒烟雾，一般都是用普通的障目烟雾来作为主要属性。否则这种有毒烟雾如果能够批发，这江湖早就是唐门的了，别的不说，只要到了人家面前烟雾一扔，一群人就倒下了，这种手段就是他千军万马来了，也是一个死。

　　阿飞站了一会，忽然间烟雾中飞出一个暗器，速度极快，角度极为刁钻。不过阿飞一直全神贯注，看到暗器飞出之后，直接一个遮风挡雨，便是将那暗器拦了下来。仅仅过了不到一秒，在另外一个截然不同的方位又飞出来一个暗器，阿飞赶紧调转长枪，又是一个遮风挡雨，将其也截住了。

　　接下来的时间，阿飞便是领教了什么叫做暗器的时刻。一个接一个的暗器飞镖，从浓雾的不同方位飞出来，朝阿飞身上不同地方打去，它们的来向不同，速度各异，难得是一直没有断过。有飞镖、有棋子、有三角叉、有齿轮一样的东西，阿飞甚至还看到了一个类似月牙的东西，极为闪亮。等他击落之后仔细一瞧，顿时吐了一口血，那月牙却是一个耐克版的暗器，小蝌蚪的LOGO刻画的栩栩如生。

　　看来这些暗器都是玩家自己制作的，阿飞还看到了一个小动物一样的飞镖，尾巴后面系了一串红绳，看来这个熊汉子现实中很有爱。但是这并不妨碍阿飞的怒火，对方的暗器已经足足射了五分钟，这五分钟内阿飞不敢移动，拼了命的施展遮风挡雨，在暗器足够多的时候还需要开分光错影，可把他累的够呛。

　　好在暗器不间断，但也不至于流水一般浓密，阿飞不断运用遮风挡雨可以挡得下来，只是右臂酸痛的难受。他左手受伤了，至今还不能恢复，阿飞不知道自己的右臂能够支撑多长时间，会不会累断了。系统中有累断手臂这种设定吗？阿飞不知道，但是很怀疑。

　　但是终于，他并没有得到佐证。因为那一直不断的暗器，忽然间停了下来。阿飞一直全神贯注的等着，浓雾中似乎正在酝酿一个巨大的、狂风暴雨般的攻击。这一下一定是倾其全力的，一下子能够冲垮最坚固的大堤。阿飞心中十分紧张，但是隐隐之间也有些兴奋和期待。

　　长风吹过，烦闷的杀气充满了整个空间，让人窒息。阿飞觉得自己的双手都出汗了。


第0069章 草草收场

　　不过这一阵长风似乎也太大了一点点，烟雾竟然被吹散了。熊汉子和妮子笑的身影逐渐清晰，他们站在那里，用发呆的眼神看着阿飞。而阿飞全神贯注，没想到这烟雾竟然散去了，而那两个人似乎也没有要动手的意思。三个人一时都愣住了，阿飞等待着他们的攻击，那两个人则是有些措手不及。

　　“怎么了？”，阿飞下意识的问了一句。

　　“……烟雾的有效期过了”，熊汉子给出解释。

　　阿飞哦了一声，又道：“接着镖暗器啊！”，说罢做了一个准备动作，时刻准备挥舞长枪。

　　“打光了”，熊汉子讪讪道。

　　阿飞差点吐血，什么打光了，暗器打光了？他四处一看，以他为中心数十米的范围内，到处都摆满了各种形状的暗器。这一次阿飞心无旁骛的接了五分钟的飞射，竟然忘记了对方的暗器也是有限的。想到了这一点，他心中升起一点失望。毕竟刚才那一阵暗器还没有过瘾，他一直期望着有那种铺天盖地的、飞蝗一般的暗器，但是显然对方并没有这个大招。

　　阿飞挠了挠头，一指妮子笑，道：“那向她借一点？”

　　此话一出，熊汉子和妮子笑脸上都显出一些羞愧的神色。熊汉子犹豫了一会，接着道：“她的也打光了。”

　　阿飞大奇，道：“原来你在烟雾中已经借过了？”

　　熊汉子更加汗颜了，道：“刚才她也出手的，难道你没有觉察出来？”

　　阿飞张了张嘴，这才想起来。方才那些暗器方位飘忽不定，他还以为这个熊汉子轻功极好，迅速的在雾中飞来飞去让他自顾不暇。没想到却是两个人站在两个方位发射，怪不得移动这么迅速了。阿飞转眼一想，不对啊，要是这两个人同时同攻击，应该有个时间差吧，自己的遮风挡雨即便是厉害，也是有些漏洞的？之前和地虎河妖兄弟俩的比试已经说明了一切。

　　熊汉子在那里叹气道：“你果然厉害，远远超出我的预料。我和师妹约好了，同一时刻发出暗器，几乎一秒都不差。但是你竟然同时都挡下来了。我明白华山派为什么要杀你一次了，你这样的高手一旦成长起来，必定是华山派的大患。唉！”

　　熊汉子自怨自艾，阿飞却是有些汗颜。怪不得自己能挡下来，原来是他俩掐好了时间一起发的。要是两人一通乱射，自己一定挡不下来，自己现在怕是也不知道中了多少镖了。但是此刻他并不想捅破这个真相，虚荣是所有人的罪原，也是一种荣耀。因为眼前唐门的两个家伙正用仰视的目光审视着自己，在他们眼中，阿飞已经变得开始深不可测了。咽下这个江湖，能够如此轻描淡写的裆下这一波暗器攻击的，绝对不会多，一定只有那些最顶尖的高手才能够做到。而阿飞就是这其中一个。

　　这真是太可怕了，眼前的这个阿飞还是新手期，穿着一身稚嫩新手装，笑容看起来还是那么的纯真无邪……等他那一天出师了，岂不是更加厉害？

　　妮子笑有些后悔自己领了这个任务，她决定还是放弃。眼前这个人不是自己能杀的，就连高于自己的师兄和自己联手，都破不了人家的防御，选择这样的一个对象，从一开始就是一个错误。

　　阿飞沉默了一会，不知道要不要打下去。对方没有暗器了，最大的威胁没有了，自己上前一人一枪，或许就能够干掉他们。不过他并不准备这么做，他心里还有很多疑问。

　　“我问你一句话，到底谁要杀我？”

　　“……华山派。名字我不能说，这是杀手的规矩”，妮子笑挣扎了一会说道。

　　“他们找你，还是你自己随便接的任务？”，阿飞问道。他知道江湖上有一个杀手系统，有人可以挂单，杀手可以接单，并获取报酬。杀手在任务期间杀目标不扣声望，前提需要取得杀手执照。

　　“我自己随便接的”，妮子笑回答。

　　“为什么是我，随便接的就碰到了我？”，这个问题阿飞又一次问出来了，他找不到结果总是放心不下。

　　“……好吧。一周前，我去接任务。然后看到通缉你的任务，我便是选了。因为通缉你的任务一下子有几千条，我随便一按就是你”，妮子笑看了一眼阿飞，弱弱地说道。

　　一周前？

　　阿飞回想当时情形，恍然大悟。一周前自己刚刚干掉狐狸未成精，大闹采药谷，华山不少人都想置自己于死地，看来当时任务爆发，倒也是情理之中的事情。那么现在怎么办，阿飞哭笑不得，提枪干掉他们？阿飞顿时有些意兴阑珊。这个杀手不过是偶然和自己碰面而已，如果她当初选择的是别人，那么她一定不会和自己有交集。看起来这并不是有人在背后故意操纵了，所以并不存在阴谋和计划什么的。

　　这太无趣了，还以为自己碰到了什么大阴谋呢。阿飞叹了一口气，冲着他们挥挥手，示意他们可以走了。而他自己则是放出灰马骑了上去，拖着长枪慢悠悠往山上去了。

　　“下次不要再来杀我了，放弃你的任务，否则我不会客气了！”，阿飞走之前留下这句话。不怕贼偷就怕贼惦记，这种道理阿飞还是知道的。他虽然不怕杀手，但是也不愿意时刻有个杀手盯着自己。哪怕是人家呆呆的看着你，你也不会舒服的。

　　熊汉子和妮子笑两人就这样呆呆的看着阿飞离去，在阿飞走了以后才意识到他们没事了。妮子笑叹了口气，道：“这个家伙……还挺厉害的，我怎么会挑到这个人作为刺杀目标。看来我要回去放弃这个任务了。唉，可惜了，第一百次啊！”

　　“有什么特别奖励吗？”，熊汉子问道。

　　妮子笑摇摇头，道：“奖励我不知道有没有，不过这只是我一个计划而已。完成了一百次刺杀，我要去做一百次小偷，然后是一百次下毒……”

　　熊汉子目瞪口呆，拍着妮子笑的肩膀道：“你竟然有这样的计划，师兄我很钦佩！”

　　“可惜第一百次刺杀失败了，整个计划就不完美了”，妮子笑叹了一口气。

　　“失败就是失败了，也不算是什么了不起的事情。大不了再接一个！”，熊汉子道。

　　“玩游戏也要有个追求啊，否则瞎玩怎么行？”，妮子笑很不爽，“我玩这个游戏是带着目的来的，可不是在游戏里面瞎逛浪费时间的。之前我已经下过决心了，如果在游戏里面没有目标，或者目标完不成，我也不会玩了。”

　　“这样啊！”，熊汉子吓了一跳。如果这个小师妹不玩了，那他岂不是见不到对方了？他犹豫了一会，咬了咬牙道：“如果你能够杀那个阿飞一次，岂不是就能完成任务了？”

　　妮子笑一愣，道：“还要杀他，你有办法？哦，即使有办法我们也不能去了，人家毕竟刚刚放过了杀我们的机会。这样不好吧！”

　　熊汉子哈哈一笑，道：“你想哪里去了。我们不是回去刺杀他，是准备用一个两全其美的法子。恩，再说了，即使他刚才选择杀我们，我们也有办法反击。唐门的暗器，可不仅仅是露在外面的这些。”

　　妮子笑担心道：“师兄，那东西属于一次性的消耗品，即便能杀的了他一次，那往后怎么办？再说了，那东西太过于珍贵，应该放在紧要的关头，而不是这种无聊打架的时候。”

　　熊汉子笑道：“师妹放心，我自有办法。保证你能顺利完成任务，又不得罪那个阿飞。”


第0070章 暗器之王

　　阿飞感觉自己出师的道路实在是太曲折了，眼看着就要迈入门派的大门，又一个消息把自己镇住了。

　　发消息的人是熊汉子：“你什么时候能够出师？别误会，我有十分紧要的事情需要你帮忙。你如果答应了，先不要办出师手续，马上来松鹤酒楼，我就把这个东西给你。”

　　消息的后面带着一个装备的说明，系统是有这种作用的，可以直接展示装备属性。阿飞一看那名字，当即两腿便迈不动路了。他张大了嘴巴，犹豫的看着前方，一时间踌躇不前。在他前方不远处，便是长枪门的掌门，他在台阶之上亘古不变的站着，只有在下雨天的时候会打一把伞，但是平时便是一袭青衣，耐心等待着门派弟子的到来。

　　每一个来到掌门这里的人，不是完成重大的门派任务，就是来出师的。每看到一个出师的弟子，掌门人心里总是充满了欢乐。这意味着长枪门的力量又壮大了一分，在江湖上的名气也更加的响了。作为真人扮演的NPC，他也有感情，长枪门数千名弟子，他都能喊出名字来，这是一件极为了不得的事情。或许再不用多久，墨师叔所期望的门派壮大，会真的实现吧！

　　他抬起头，忽然间看到了站在远处的阿飞。那个让他记忆深刻的少年，墨师叔坑蒙拐骗而来的弟子，此时正站在不远处，一脸的犹豫之色。哦，他已经到了30级了，应该是过来过出师任务的吧！掌门人笑了一笑，他已经想好了一个任务，准备逗弄一下这个少年，也好出一口气，敲打一下年轻的后辈。

　　但是阿飞一直站在那里，犹豫不决。是不理会这熊汉子的邀请，直接出师，还是去找熊汉子，见识一下那传说中的神器？他正处于天人交战的状态。

　　似乎是没有得到阿飞的回应，熊汉子又发了一个消息：“放心，我以我的人格担保，此事对你绝对有利。这东西我随身带着，你要是愿意，它就是你的。松鹤酒楼18号包间。”

　　阿飞深吸一口气，剩下的几步却是怎么也迈不出去了。去还是不去？如果去了，那熊汉子晃悠自己怎么办？万一他和别人一起埋伏自己，为了杀自己一次怎么办？亦或者他用那东西来偷袭自己……恩，不说偷袭了，就是正面出手，自己怕是也抵挡不住吧。

　　但是不去的话，这个传说中的暗器之王，可就见不到了……

　　经过一阵激烈的心理斗争，冲动还是战胜了理智，恩，应该说好奇战胜了沉稳，阿飞选择了去见熊汉子。在阿飞转身离去的时候，掌门人吃了一惊，暗道这个小子怎么了，他放弃做出师任务了！莫非他瞧出了我的心思？不会啊，我这张充满了岁月痕迹的脸，已经锤炼到宠辱不惊的地步了，只有那嘴角若有若无的微笑才会泄露出我的智慧和才华……

　　在掌门人自我陶醉的沉思和疑惑中，阿飞迅速下山赶往松鹤酒楼。他还发了一个消息给熊汉子，说一声马上来。然后又给风衣玲发了一个消息，让她打探一下18号包间有什么人在。

　　风衣玲果然不愧为长枪门大师姐，她不是在逛街就是在酒楼喝茶。果然过了一会，她回道：“一个男人，自斟自饮。”

　　“有什么特征？”，阿飞问道。

　　“男人味十足，胡子拉碴”，风衣玲道，然后又补充了一句，“我喜欢的类型。”

　　阿飞怒道：“我是说他的装备，兵器什么的！”

　　“……这么大火气做什么。空手，看起来很容易推倒！”，风衣玲回答道。

　　阿飞决定不理会风衣玲，但是他放下心来，至少排除了对方埋伏的可能性。一刻钟之后，阿飞已经出现在了酒楼，二话不说直奔18号包间。半路上风衣玲看见了他眼睛一亮，朝他死命的招手，阿飞瞥见了百里冰和狐狸未成精，果断的选择了无视，一头扎进了包间之中。

　　包间就是包间，玩家可以包下来作为私人会面的地方，如果没有玩家的许可，任何人都不能进去，即使是天下第一高手也没有办法。阿飞提出了申请，那熊汉子很快同意了，旋即阿飞便看到了对方。此刻熊汉子正坐在桌子的一角，悠闲的倒着茶。

　　“你来了！”，他淡淡地说道。

　　阿飞四下一看，然后一拍桌子，吼道：“什么条件？”

　　熊汉子吓了一大跳，茶壶差点儿丢了。好在他反应快，两只手抱住了茶壶和茶杯，然后哆哆嗦嗦的掏出毛巾擦了擦桌子。阿飞一看他磨磨唧唧的，当即将茶杯茶壶从熊汉子手中夺过来放到了一旁，然后坐在了他的对面，睁大眼睛怒视对方。

　　“这么心急……”，熊汉子还没有说话，阿飞已经掏出长枪了。熊汉子见状不敢再废话，而是直接掏出来一个盒子。

　　阿飞见到盒子脸色一变，迅速站起来了。熊汉子赶紧道：“不要紧张，这里面有开关。”

　　说罢他把盒子轻轻放到了桌子上，方向却是对着桌子的一角，并没有对着两人。阿飞这才脸色缓和，长舒一口气，缓缓的坐下了。但是他的目光却是紧紧的盯着那东西，仿佛它随时都会跳起来，成为一个跳舞的小人儿。

　　古朴，这是它的最大特点。如果没有上面的几个字，很多人会把它当做一块黑色的烂木头，或者是一块普通的垫桌子的木料。但是那几个字，让它顿时大不相同了，有些歪斜的小篆，却是充满了异样的魔力：“出必见血，空回不祥。急中之急，暗器之王！”

　　暗器之王，这是人们对它的称呼。还有一个名字流传于世，那便是暴雨梨花钉。这个出自古龙小说的暗器，已经成了暗器的顶尖兵器。说起暗器，游戏中最有名的莫过于小李飞刀和孔雀翎，以及这个暴雨梨花钉。小李飞刀已经不仅仅是一个暗器了，它更是绝学和象征，需要修炼武功才能使用。但是孔雀翎和暴雨梨花钉，却是不需要任何的武功，即便是普通人也能够使用，而它们的威力，即使是高手也躲不开。当年楚留香躲开了暴雨梨花钉，是因为留意到了那暴雨梨花钉的声音。这暗器之王，是当年南湖双剑的三儿子周世明所制，一次发射二十七枚梨花钉，速度极快。攻击面极广，莫有人能挡。

　　现在这个暗器之王就摆在阿飞面前，这个传说中的神器就是这样的一个普通盒子，就像是敛去了所有光华的明珠，等待着某个人将它开启。

　　阿飞足足盯着它看了半晌才长出一口气，目光转移到了熊汉子的身上。

　　“什么条件？”，这是阿飞今天的第二句话。和前一句话一模一样，但是此时已经没有了之前的焦急和冲动，却是多了一份兴奋。

　　熊汉子点点头，道：“我还没有说完这东西的属性。暴雨梨花钉，暗器之王，这你应该是知道的。不过这是消耗品，只能使用一次。”

　　“一次？”，阿飞问道。

　　“一次！”，熊汉子肯定的回答道，“只能使用一次。使用之后，前方大概九十度范围内，五米之内必死，十米以内重伤。这是我做任务得来的，属于任务奖励。你知道的，很多门派都有一次性的任务奖励，我们唐门也有。唐门擅长暗器，最好的任务奖励，就是能够使用一次的暴雨梨花钉。”

　　阿飞点了点头。他想起了之前百里冰的那道剑气。峨眉派有倚天剑，这是江湖人众所周知的，而峨眉派的任务奖励，就有倚天剑气，同样属于消耗品。剑气前方，无坚不摧，这便是倚天剑的威力。

　　但是这些顶级的消耗品，使用起来并不是没有代价的。熊汉子说道：“这些无坚不摧的东西，用起来总是有些不顺手。暴雨梨花钉，用完之后强制扣除使用人所有的武功熟练度10％。恩，这或许是系统的惩罚措施，惩罚玩家借助于兵器而不是武功，有违武学之道。”

　　阿飞笑了笑，这是一个很有趣的设定。


第0071章 死亡的代价

　　熊汉子说完这些介绍之后，看了阿飞一眼：“恩，让我师妹杀一次。它就是你的了。”

　　阿飞笑了，他早就猜出熊汉子的条件，所以并不吃惊。让妮子笑杀一次，就相当于完成了妮子笑的杀手任务，而阿飞则是要面临死亡的惩罚，掉级，掉经验，还有武功熟练度。尽管等级和经验在这个游戏中无伤大雅，但是武功熟练度却是实实在在的好处。熟练度降低了，招数的威力也就降低了，用一句江湖的话来说，就是修为降低了。

　　说实话，阿飞有些犹豫。他刚刚才升到30级，马上就要出师了，如果再度跌回去，心里总有些不愿意。而且熟练度这东西最难练，是一招一式积累出来的，这种损失，相当于你白白损失了在游戏中的时间。但是如果用这些东西，换一个暴雨梨花钉，值不值得呢？

　　有人觉得值得，有人可能不在乎。阿飞属于犹犹豫豫的人，这东西充满了神秘色彩，威力巨大，他十分好奇。但是为了这东西死一次，他又觉得有些不舍。尤其是他已经开始品尝到武学滋味的时候，任何一点儿的退步都会让他觉得难以承受。

　　这纯粹是一种心里感觉，关键是看自己能不能迈过这道坎。阿飞沉默了半天，忽然间觉得有些口渴，他四处看了一下，将放在旁边的茶杯拿了过来，选了一个干净的杯子倒了一杯茶，轻轻抿了一口。熟悉的茶叶味道让他精神舒缓，这是阿飞平时放松的手段，绿茶有一种神奇的魔力，阿飞觉得它似乎有一种类似迷幻的奇异因子，让他流连忘返。

　　“你喜欢你的小师妹？”，阿飞忽然问道。

　　熊汉子愣了一下，旋即露出一个不好意思的神情。他的外表粗犷，否则也不会起一个熊汉子这样充满男人味的名字了。风衣玲说的对，熊汉子很有男人味道，恩，说起来也就是不洗澡的那种味道，阿飞在周末的时候也有。不过说起了小师妹妮子笑，他倒是腼腆起来。

　　“说不上喜欢，就是感觉不错”，熊汉子顿了一顿，“说白了，就是我想泡她，所以愿意为她做点事情。这暴雨梨花针是我花了大力气得来的，本来是作为保命的手段，既然小师妹有一个心愿，那么我……”

　　听到“保命的手段”，阿飞的脸色变了，他想起来之前两人动手的情形。最后阿飞没有杀他们，只是觉得没有挑战也没有趣味。没想到这个想法，却是让他躲过了一劫。他不知道自己的遮风挡雨能不能挡住暴雨梨花钉，但倘若熊汉子突然出手，阿飞必死无疑。即便是正面交手，给阿飞足够的反应时间，他也没有信心档下这暗器之王。五米以内必杀，这是系统强制规定的，也就是说，阿飞的遮风挡雨很有可能挡不住，而他更不是楚留香，有近距离躲避暴雨梨花钉的本事。

　　“头疼啊！”，阿飞叹了口气，双手拍打脑袋。

　　熊汉子看差不多了，淡淡地问道：“是头疼你的死亡惩罚？”

　　“那当然”，阿飞道，“修炼武功的难度，你又不是不知道。”

　　熊汉子点点头，道：“如果我让你死亡但是免于惩罚，你做不做？”

　　“做！”，阿飞顿时来了精神，“你有这种方法？不可能吧，系统是糊弄不过去的。”

　　熊汉子呵呵一笑，道：“这是我为什么让你急着来的缘故。你应该快要出师了，所以我要在你出事之前找到你。这个方法，只能是做出师任务的人，才可以用。”

　　“说下去！”，阿飞兴趣已经上来了。

　　“你回师门，接出师任务。然后不要做任何事情，直接来找我。在做出师任务期间死亡，是没有死亡惩罚的，恩，也不能说是没有惩罚，应该说是你即便是死了，也顶多回到接任务的那一刻的状态，这是最低的限度。这是因为出师任务都有些难度，玩家死伤是正常的。但是死亡一次如果掉级，就不能出师了，这一点玩家颇有意见。所以系统认定，只要是任务期间死亡，即使有惩罚，也不会让你跌落当初接任务时候的水平”，熊汉子说到这里停了下来，看了看阿飞，似乎在等待着阿飞消化。

　　阿飞眼前一亮，说道：“明白了。接任务的那一刻，相当于一个存档。在怎么死，都不会低于那个时刻，对吧？”

　　熊汉子点点头，旋即又说道：“不过为了防止玩家利用这个规则，肆无忌惮的获取其他利益，系统做了其他设定。如果你连续死亡三次，便是不能遵守这个规则了。出师任务并没有难到要连续死亡三次这种程度，如果你连续死亡三次都没有完成出师任务，那么系统便认定你还不够资格出师，只能是跌落30级，继续回去修炼，等待下一次机会。”

　　阿飞长出一口气，明白了熊汉子的意思。他要阿飞接出师任务，然后跑过来让妮子笑杀一次。这样妮子笑完成杀手任务，阿飞则是不受死亡惩罚，而且能继续完成出师任务，同时得到暴雨梨花钉。

　　这一切看起来，还真是有一些可行性，具备极大的诱惑力。阿飞当即发消息给了风衣玲求证，结果证明熊汉子说的都是真的，完全没有丝毫的隐含和可能的陷阱。而熊汉子也一直静静地等着阿飞的回答，自顾自的喝起茶来。

　　“恩，看起来我很占便宜啊！”，阿飞感慨了一声。

　　熊汉子一听便是知道，阿飞基本上是答应了。他将一杯茶一饮而尽，笑道：“这是三全其美的方法。唯一需要的，便是我舍弃这暴雨梨花钉。”

　　“但是你会得到师妹的感恩”，阿飞眨眨眼睛，露出男人都懂得的神情。

　　“这么说，你答应了？”

　　“条件这么好，而且机会难得。我愿意一试！”，阿飞点点头，“不过你若是骗我……”

　　“我以我的人格担保”，熊汉子赶紧说道。

　　阿飞摇摇头：“你的人格我不相信，我现在鬼迷心窍，只相信这暴雨梨花钉的威力……这玩意不会是假的吧，你找了一个木匠做出来一个，刻上‘暗器之王’这几个字来骗我这个新手？”

　　熊汉子哑然失笑，愣了半天道：“我怎么会……吆，这倒是个办法！我怎么就没有想到过？”

　　阿飞一听心中一惊，暗中给自己了一个嘴巴。为什么我这么多嘴，别人明显都是阳光善良之辈，只有自己心理阴暗狡诈，竟然给他出这个馊主意……狡诈算不上，哪有在别人面前说出来的，而且还是在这个交易还没有达成的情况下，这只能算是愚蠢，或者无知，咦，用蠢蛋是不是更切且？

　　就在阿飞沉浸在自我批评和否定中时，熊汉子大笑着打断了他。幸亏是他，否则阿飞马上就要把自己贴上“弱智”的标签了。熊汉子拍拍阿飞的肩膀，道：“兄弟，我信得过你，你也要信得过我。虽然你的眼神对我还有深深的怀疑，但是交易就是这样。哪怕是万无一失，也总会被别有用心的人找到漏洞。”

　　这句话很有生活气息，阿飞一笑当做是认可。他和熊汉子简单约定，他去领出师任务，而熊汉子召唤师妹妮子笑，十分钟后继续在这里见面。说定之后，阿飞立刻飞了出来，不过他一开门，“砰”地一声，外面呼啦啦地滚走了一个人，说是“滚走”实在是太生动了，因为那人就是在地上用了滚的姿势，足足移动了十几米，才被一张桌子拦住了。阿飞这才想起来，门说是往外开的，那么这个人，是来偷听的吗？

　　旁边有一个人惊呼一声，却是跑了过去将滚走的人扶了起来。阿飞这才发现，滚走的人是风衣玲，搀扶她的人是百里冰。百里冰一边整理风衣玲的衣服，一边给她擦脸，口里不断道：“我说过你偷听不到什么声音的，他们俩应该不是什么断背山和好基友……你看阿飞的衣服还是好好地。”


第0072章 心甘情愿

　　阿飞瞪了风衣玲一眼。从风衣玲的动作，以及百里冰的话中，阿飞可以清楚地知道这两个腐女刚才是在做什么。风衣玲显然是在偷听阿飞他们，她的理由是怀疑阿飞和这个熊汉子有什么不可告人的秘密，对此阿飞只能嗤之以鼻。

　　秘密当然是有，但是他可不愿意说出来。这个暴雨梨花钉出现在酒楼包间的事情如果宣扬出来，这个酒楼一定会陷入混乱的。

　　“咳！”，风衣玲爬起来，看了阿飞一眼讪讪一笑。

　　阿飞却是快速的下了楼，没有和她说一句话。听着阿飞急促的脚步声，风衣玲大为惊奇，她和百里冰交换了一个疑惑的眼神，想不通阿飞为什么这么匆忙的去了。这可又勾起了风衣玲的好奇心，这更让她认定其中定有猫腻。

　　于是在等待了几分钟，房间没有动静之后。风衣玲如同一只好奇的猫，又轻手轻脚的走到了包间前，将自己的耳朵贴了上去。但是房间中静悄悄的，没有人说话，也听不到任何的声音。

　　“冰冰，快点过来！”

　　她招呼百里冰一起来做坏事，但是百里冰却没有搭理她，风衣玲喊了几声依旧没有得到回应。反倒是有一个女孩子的声音弱弱道：“请问，这是不是18号包间？”

　　风衣玲的尾巴被踩住了，刹那间跳了起来。她回头一看，一个消瘦小巧的女玩家正疑惑的看着她，神情颇有些不自然。但是更不自然的显然是风衣玲，她被别人抓住了偷听的事情，刹那间目瞪口呆，都不知道说什么了。而在另一边，百里冰无奈的看着她，同样一脸的无语。

　　时间似乎在这一刻停顿了，风衣玲感觉到度妙如年一般。就这样过了三年左右的时间，那女玩家又弱弱的问了一句：“这不是18号包间吗？”

　　风衣玲顿时来了精神，睁大眼睛无辜道：“这哪里是18号包间，你看这门牌号……咦，我看错了，真是18号啊，我明明要去81号包间的，你看我的眼神。”

　　百里冰在另一边吐血，18号和91号，差很远好吧。即使你倒过来读，也是“号81”，而不是18号。但是风衣玲速来有表演的天赋，那女孩子似乎也相信了一般哦了一声，旋即做了一个不好意思的微笑，风衣玲赶紧识趣的跳了开去，却见那女孩一推门便是走了进去。显然是房间里面的人同意了那女孩的进入。

　　“呼，好险啊！”，风衣玲拍了拍胸口。百里冰赶紧过来把她拖走，低声道：“说过不要去偷听了，这下被抓住了吧！”

　　风衣玲得意道：“没关系，我反应这么灵活，你看我刚才的表现了吧！”

　　百里冰无语，只能是点点头表示了极大的认可。而风衣玲却是好大得意了一会，旋即又是皱着眉头道：“这可真是奇怪了。阿飞离开了，却又来了一个小姑娘。”

　　“说不定阿飞只是和他偶碰面，这小姑娘是房间里面那个人的朋友啊！”，百里分析道。

　　风衣玲对这种事情十分的感兴趣，换另外一个说法，那就是八卦。熊熊的八卦之火已经在她的胸中燃烧，如果她不找个地方发泄一下，就会被这团火烧的里外不剩了。于是她准备再去18号包间偷听一下，但是百里冰死活不愿意，拉着她不准备让她再度出丑了。

　　“你放开啊，我一定要去弄个明白，这个死阿飞和这两个人到底什么关系！”，风衣玲挣扎道。

　　“这事情很重要吗？”，百里冰无语了。身为女人，她都觉得风衣玲的八卦属性太强大了。或许风衣玲在创建人物的时候，系统给了她强大的隐藏属性，让她在游戏里面对这些杂七杂八的事情分外感兴趣。

　　“我当然要弄清楚了。我还准备把你介绍给他呢，那个女孩很有嫌疑啊，如果是别人给阿飞介绍的女朋友怎么办？”

　　虽然四周没有人，但是百里冰的脸登时红了，嚷嚷道：“你再胡说些什么啊？”

　　风衣玲嘿然一笑，捏了捏百里冰的脸道：“还是嫩的啊，太容易害羞了。要是这个样子被阿飞看见了，他可要起坏心思了。”

　　百里冰都羞的说不出话来了，她准备扑上去把风衣玲的嘴撕烂了。就在这个时候，楼梯又登登的响了起来，风尘仆仆的阿飞拎着长枪又出现了。此时的他已经领了出师任务，马不停蹄的跑了过来。

　　三人再度碰面，风衣玲和百里冰都愣住了。尤其是百里冰，刚才她还和风衣玲在这里胡搅蛮缠，而风衣玲更是扬言要把她介绍给阿飞做女朋友。这样的话若是被阿飞听到了，那她宁愿不要活了。于是她一张脸红的要滴血一般，站在那里不知所措。

　　风衣玲却是发挥了粗大神经的属性，喊了一声：“你怎么又回来了？”

　　阿飞却是回了一句：“你们俩怎么还在这里？”

　　风衣玲一愣，心道不能在这个问题上和阿飞纠缠，便是拉起百里冰的手臂，道：“我们正准备走呢，你为什么又来了？”

　　这样的对话就是一个死循环，阿飞果断的不理会她们两个，迅速一推门，又进入到了18号房间。两个女生愣了半晌，风衣玲一推百里冰，道：“这小子又回来了，我肯定那家伙是准备给他们俩相亲，喂，冰冰，冰冰？”

　　风衣玲扭头一看，百里冰依旧处于呆滞的状态中，只是那张脸都红的不成样子了。

　　……

　　阿飞坐在熊汉子和妮子笑的对面，有些不自爱道：“怎么动手啊？”

　　妮子笑却是笑了一笑，道：“我是个杀手，我有很多办法。”

　　说实在的，妮子笑这个名字起得真有水准。她平时看起来文文静静，并不是那种惊艳的女孩。但是她笑起来的时候，却猛然间增添了很多魅力。亲切、温柔，亦或者那种善解人意，都在一个笑容中体现的淋漓尽致，怪不得熊汉子会被她迷住了。

　　“一定要用一个最快最省事，也不疼的方法”，阿飞交代道。

　　妮子笑点了点头，抽出了匕首，道：“准备好了？”

　　阿飞深吸一口气，过了一会才道：“差不多了吧。这真是奇怪，我第一次对自己的死亡准备的这么充分。”

　　妮子笑也笑了，她是一个杀手，擅长在别人不知道的情况下刺杀，因此这种情形也很少见。房间的气氛很奇怪，有一种说不出的凝重感。阿飞甚至感觉自己仿佛一下子死去，都不能复活一把。妮子笑似乎也受不了这气氛，于是她拿起匕首，朝阿飞的脖子砍去，但是熊汉子忽然间一伸手，拉住了妮子笑的手腕。

　　“怎么了？”，那两人都是吃了一惊。

　　熊汉子端起茶杯，倒了一杯茶给了阿飞，说道：“走之前要做个饱死鬼，喝了这一杯吧！”

　　“靠！”，阿飞夺过茶杯。他没想到熊汉子在关键时刻来这一手，搞得他哭笑不得，“快动手吧！”

　　妮子笑也是莞尔一笑，晃了晃手中的匕首。但是那种奇怪的气氛，却是在这一场插科打诨的玩笑中彻底消失了。妮子笑的匕首闪着光泽从阿飞的眼前闪过，不得不说，杀了99个人的她，还是有了丰富的杀人经验的。阿飞只感觉到自己的脖子一凉，旋即他被白光包围了。

　　这是他第二次在擂台以外的地方死去。第一次是被华山弟子偷袭而死，而这一次，这是因为华山派的任务而死亡。阿飞的两次死亡，都是因为华山派，这便是恩怨，也是一种说不出的缘分。

　　在复活点出现的阿飞，拉出自己的人物属性一看，放下心来。熊汉子说的没有错，他的确没有掉落任何的属性，这一笔买卖真是太值了。不过他的眼睛扫过了物品栏，却是呆住了，旋即发出一声惨叫般的声音。

　　18号包间中，妮子笑和熊汉子都惊讶的看着地上的一个小包裹。包裹十分普通，也不严实，露出里面一块黝黑铁矿石。明亮的灯光下，那铁矿石闪烁着异样的光泽，诉说着它的不凡价值。


第0073章 失而复得

　　阿飞一路狂奔，直奔松鹤酒楼而去。他轻功只是初级，但是在玄冥真气的全力支持之下，竟然也有了乘风而行的感觉。路上的行人见了阿飞的速度，不少人都是有些咋舌，不明白这个家伙如此风风火火是干什么去。

　　真是极品的爆率啊！

　　阿飞心里感慨着。他第一次死，掉了当时身上最值钱的黄金枪，这让他痛苦了好一阵，顺带着风衣玲也跟着痛苦。而这第二次死亡，却是掉了自己最珍贵的陨铁。如果他是普通游戏中的怪物，那么就是极品的怪物，怪物中的战斗机，专爆好东西。

　　风衣玲正撅着屁股，把耳朵贴在门上，继续在进行着她的偷听大业。而百里冰则是站在一旁不知所措。显然她还没有从刚才的处境中回过神来，她心里不知道阿飞到底有没有听到风衣玲的话，虽然她对阿飞并没有那个意思，但若是被别人听到了风衣玲所说的话，那也是一件十分尴尬的事情。

　　“风衣玲，我们还是走吧！”，她小声地说道。这个地方让她有一些窒息的感觉。

　　“嘘，等等！我听到了一些声音”，风衣玲示意她不要说话。

　　百里冰啊了一声，果然是闭嘴了。不过风衣玲感觉到有人拍自己的肩膀，她伸手往外一推，想要把百里冰推开，但是却摸到了一个平滑的胸膛。

　　“恩，冰冰的尺寸怎么变得这么小了？”她心里疑惑了一下，顺手捏了捏。旋即一个声音在她耳边吼道：“你有完没完？”

　　阿飞？风衣玲第三次如同被踩到尾巴的猫，又跳了起来。她终于意识到偷听是一件极为高风险的事情，至少她已经被抓到三次了。这实在是太丢人了，连续三次被抓到，简直就是偷听界的耻辱！风衣玲不由得自惭形秽。

　　等等！阿飞不是在里面吗，那外面的这个是谁？

　　风衣玲回头一看，却见是阿飞一张愤怒和激动的脸。风衣玲第一个念头不是别的，而是闪过了一个“鬼”字。刹那间，松鹤酒楼阴风阵阵，那小二的吆喝声，变成了一股刺耳的、像是指甲在水泥地上划过的声音。她的心猛地被攥了一下，口中不由自主的发出一声尖叫。

　　“靠，还有这一招！”，阿飞捂着耳朵，一推门，再度进了18号包间。包间外面，风衣玲面无人色的捂着脸大叫，而百里冰继续站在那里脸红，一副呆滞的模样。

　　……

　　阿飞猛地坐下，疯狂的喘了几口气才从风衣玲的尖叫声中缓和过来。他目光扫过了桌面和地面，空荡荡的没有任何东西，他不由得心里一紧。

　　对面的熊汉子和妮子笑，都安静的坐着，笑容诡异的看着他，仿佛是在看着一个有趣的玩具一样。阿飞张了张嘴想说话，却是不知道用什么来开头。把我的东西还给我？语气太生硬了些。我刚在掉了一个包裹，呵呵，也不值什么钱……会不会太假了些。这陨铁并没有裹好，只要是识货的人，都能够看到陨铁的价值。虽然它不如暴雨梨花针这般名气大，但是也有极高的利用价值。陨铁就是玄铁，就是制作倚天剑和屠龙刀的材料，十分的珍惜。

　　沉默的时间总是让人难受，就在阿飞有些不知所措的时候。熊汉子轻轻喝了一口茶，道：“我第一次见到你这样的人。”

　　阿飞眼角一动，没有说话。

　　“很奇怪，你难道没有忘了什么事情？”，熊汉子笑道，“我的暴雨梨花钉还没有给你，你就吵着让妮子笑杀你。你就这么信任我们……”

　　阿飞的脑子轰然一声大响，整个人仿佛置身云端，忽地一下子升上了天，旋即又落了下来。他双脚有些颤悠，就连屁股都隐约抽筋了，坐立不安一般。原以为只是掉了一个陨铁，但是他此行的最大目的，却是被他丢到了脑后。

　　暴雨梨花钉！

　　阿飞心中大叫，他想象着自己在一个空寂无人的荒野，尽情的嘶吼着，抒发着他的后悔和大意。他就像是一个做买卖的商人，货物给了别人，却没有收钱。现在那客人正拿着货物，笑眯眯的看着自己，因为自己非但没有收他的钱，反倒是又找给了人家一笔价值不菲的零钱。

　　一切都是因为贪婪，还是因为自己那虚无缥缈的运气？亦或者某种燃烧了理智，而对一些的可能性视而不见的愚蠢？

　　阿飞不知道，他只知道自己只有深深的后悔。他犯了一个最低级的错误，竟然忘记了要和对方做了一个有担保性的交易，中间人，系统协议，亦或者其他什么手段，总之什么都可以。但是暴雨梨花钉的诱惑实在是太大了，大到了阿飞无视一切飞风险。他甚至还赔上了自己的陨铁，哦，还有白白被杀了一次。

　　现在怎么办呢？阿飞没有什么办法，哪怕他掏出长枪用一往无前加分光错影加上全部的玄冥真气秒杀了眼前的两个人，也不一定能够爆出那两个东西出来。更何况，对方的手中还有一个暗器之王暴雨梨花钉，如果他们想要杀自己，也是很容易的事情。

　　熊汉子放下了茶杯，拿出来黑色的盒子。

　　阿飞心中一惊，下意识的想要抽出长枪。但是熊汉子的下一个动作却是让阿飞没有继续下去，对方把盒子横着一放，然后朝阿飞缓缓的推了过来。盒子与桌子发生摩擦，发出一阵嗤嗤的声音，刺耳，但是阿飞听起来无比的清脆。

　　“至于这个包裹”，熊汉子拿在手中颠了一颠，阿飞的心也随之上下起伏。好在熊汉子并没有过多的挑逗阿飞的小心脏，他把这个东西也放在了桌子上，同样推到了阿飞的面前，“挺重的。能知道这是什么材料吗？”

　　阿飞愣了一下，大脑似乎还在处理眼前的变化。但是他的双手却是已经下意识的，没有任何人指挥的抓向了两个东西。两个东西入手，感觉截然不同。一个轻，一个重，一个威力巨大，一个价值不菲。现在它们都在阿飞的手中，也让阿飞一颗不断跳动的小心心平缓了下来。

　　“恩，我们的交易算是达成了吧！”，阿飞干脆收起了两个包裹。酝酿了半晌，故作轻松的说出这句话。

　　熊汉子看了阿飞一眼，笑道：“当然。不过你不辨别一下它们的真伪？”

　　妈了个逼的！

　　阿飞心里只有这句话，这并不是骂别人，而是骂自己的，更是一种情绪的宣泄。他都要哭了，被这一波一波的高潮弄得神魂颠倒，用欲仙欲死来形容简直是太准确了。他就不明白了，自从进了游戏，他的智商正在用一种离散数学的曲线不断降低。

　　“哈哈哈哈，太有趣了，你的表情！”，妮子笑再也忍不住了，趴在桌子上哈哈大笑，用手锤着桌子咚咚的响。而熊汉子同样咧着嘴，欢快的宣泄着抑制不住的笑容。阿飞知道自己又被他们耍了一次，讪讪的一笑，顺手倒了一杯茶。

　　笑吧，笑吧！阿飞心里腹诽着，至少我获得了我想要的东西，这才是最重要的。

　　“真有趣，我很少在游戏中这么开心过了”，熊汉子笑道，他往自己的嘴里倒了一杯茶，“对了，这东西到底是什么？”

　　“玄铁！”，阿飞淡淡地说道。

　　熊汉子噗地一声，把满嘴的茶水喷了出来。阿飞跳了一下眉毛，从脸上摸索着，拿下一根茶叶。

　　“玄铁，玄铁重剑的那个玄铁？”，熊汉子不可置信的问道。

　　阿飞点了点头，为了心里更爽一些，他又补充了一句：“倚天剑和屠龙刀的玄铁！”

　　眼前的两个人眼睛都直了，脸上的深情变幻无方，嘴里可以塞下一个鸭蛋。阿飞总算是能够体会刚才妮子笑的心情了，因为这两个人的脸色实在是太有趣了，那种交织着后悔、无奈和心痛的表情，就像是天上的彩虹一样令人新奇和炫目。


第0074章 出师任务

　　“哇哦，我已经开始后悔把东西还给你了。为了防止我冲动之下做出一些事情，我还是决定要离开了”，熊汉子站起身来。妮子笑似乎还沉浸在玄铁的失落和震惊中，被熊汉子拉了起来之后，依旧有些魂不守舍。

　　找回了一些面子的阿飞也跟着站起身来，不知怎么，他心中闪过了一丝不舍。犹豫了一下他还是道：“不管怎么说，我还是要说一声谢谢！这个，你明白的，不是任何人都能够这么遵守约定，尤其是在游戏里面。”

　　“那可要记住了，说不定我以后有事情请你帮忙”，熊汉子眨眨眼睛。

　　阿飞哈哈一笑，推开了房门。没想到第一下竟然没有推开，只听得梆的一声，似乎是有人把门堵住了。片刻之后，门自己开了，风衣玲和百里冰捂着鼻子，直勾勾的看着房间里面。阿飞黑着一张脸走了出去，伸手朝她们两个重重的指了两下。

　　百里冰的脸又红了，风衣玲却是捏着鼻子道：“你终于肯出来了啊！”

　　阿飞又是疑惑又是生气道：“你们俩今天到底是在做什么啊，老是做这些无聊的事情！”

　　“看你们有没有奸情……”，话还没有说完，就被百里冰捂住了嘴。

　　阿飞不会理她们两个活宝，和熊汉子俩人打了个招呼，送走了他们。妮子笑完成了任务显得很开心，走之前还和阿飞说说笑笑。阿飞刚才也知道，第一百次刺杀完成，果然是有任务奖励的。据说这个奖励还真不错，妮子笑得了一个辅助技能，施展之后能够增强轻功的效果，并且有“十步一杀”的奇效。所谓十步一杀，就是在启动辅助技能的情况下，能够连续疾行十米的距离，从而达到袭杀的效果。当然对于妮子笑来所，她更开心的倒不是奖励，而是完成了目标之后的那种喜悦。

　　人生的欢乐往往就在于此，每一个成功都会带来满足，关键就在于你如何定义成功。完成一次刺杀是成功，完成一百次也是成功，它们收获的喜悦是截然不同的，远远不是一百次的喜悦积累那么简单。很多人的人生，往往会在后一种的喜悦中得到锤炼，这是一种生活的智慧。

　　看着并肩缓步而去的两个背影，阿飞知道，他今天算是多收获了游戏中的一份友谊。游戏是虚幻的，但是并不是所有的东西也跟着虚幻。等他一会头，却是看见老大的一个鼻子，红红的正处于充血状态。

　　阿飞吓了一跳，赶紧往后一跳，却是风衣玲睁大了眼睛瞪着他。她二话不说，上前两步抓起了阿飞的衣服，大声质问道：“他们两个人是谁？”

　　“我……我朋友”，阿飞被风衣玲的气场压住了，下意识地答道。

　　“那个女人又是谁？”，风衣玲质问。

　　“也是我的朋友……靠，你怎么这么八卦，问这些事情做什么？”，阿飞怒道。

　　风衣玲冷笑一声，道：“你们两男一女，在房间里半天，也不知道在弄些什么不正当的事情。”

　　阿飞又是好气又是好笑，指着风衣玲摇摇头。他想着要说句话，忽然间意识到了什么，抬起头来神色古怪的看着风衣玲，满眼都是惊讶和不解。

　　风衣玲被他看得发毛，道：“你这样看我干什么？”

　　阿飞叹了一口气，良久才道：“我总算是明白了。唉，风衣玲，我和你是不合适的，虽然我英俊潇洒，你长得也……呵呵，但是我……”

　　话还没有说完，一个粉拳便是咚地一声击中了他的左眼。风衣玲气冲霄汉，叉着腰吼道：“老娘我会看上你？你小子脑袋秀逗了吧！”

　　“被拒绝了，也不用打人啊！”，阿飞小声咕囔道，但是风衣玲显然是听到了，于是阿飞的另一只眼睛也被狠狠的击中了。尽管阿飞现在已经是身居上乘武学的玩家，但是这种无解的王八拳还是躲不开的。阿飞顶着两个熊猫眼，努力的想要怒视风衣玲。

　　“你不要太过分啊，快说，你今天发什么神经？”，他怒吼道。

　　百里冰赶紧上前拉开了两个要掐架的家伙，然后顺手预定了18号包间，将两个人也弄了进去。为了安抚阿飞的怒火，百里冰特意倒了一杯茶，风衣玲也意识到自己有些过火，不咸不淡的说了几句，算是揭过去了。

　　阿飞知道不拿出点东西，是说不服这个八卦之王的。再加上他自己也有显摆的心理，于是掏出盒子，往桌子上一放。

　　“就是为了它！”

　　两女凑上前去一看，顿时发出一阵惊呼。风衣玲伸手就要拿，阿飞大喊一声“不要动！”，风衣玲吓呆了，手距离暴雨梨花钉一寸的时候停住了，然后身体僵住了不敢移动半分。嘴里却是惊恐道：“难道有什么机关？！”

　　阿飞却是伸手抢了过来，说道：“我拿着就行了，你们俩我可不放心！”

　　两人一愣，旋即给了阿飞一个鄙夷的眼神。但是暴雨梨花钉的鼎鼎大名却不是假的，两人围着阿飞好一阵看，最后强烈的要求抚摸几下，阿飞抗议无效只能遵从。于是暴雨梨花钉很快便是到了风衣玲的手中。

　　“真是暗器之王，暴雨梨花钉啊！”

　　两人的眼睛都变成了花，口水都快流出来了。

　　“与百里冰的那道倚天剑气是一样的，只能使用一次！”，阿飞补充道。尽管他的语气用了一种略带遗憾的味道，但是他眉飞色舞的神情却是出卖了他的内心。此刻阿飞恨不得将这个暴雨梨花钉挂在胸口上，然后策马在各大城市转上一圈，让人人都知道这个暗器之王的拥有者便是他阿飞。

　　不过考虑到危险和贪财者众多，他还是打消了这个念头。

　　“这么说，你和他们两个在这里面，就是为了这个暴雨梨花钉？”，风衣玲的眼睛长在盒子上，嘴上却是这般说这。

　　“是啊！”，阿飞得意的笑了笑。

　　“你到底用什么东西换来的？”，风衣玲大奇，她很清楚阿飞的身家。因为阿飞没有丝毫的可以换来这玩意的东西，“哦，你难道用玄铁……”

　　阿飞哈哈一笑，拿出玄铁包裹晃了一晃。风衣玲越发疑惑了，半晌之后才神色古怪道：“你牺牲了那啥？”

　　阿飞一头黑线，抢过了暴雨梨花钉放到包裹里面，怒道：“你就不能纯洁一点？整天脑子里面都是这种想法，真是太恶心人了。你看看人家百里冰，坐在这里多么文雅端庄，这叫做淑女风范。”

　　阿飞一席话，百里冰的脸又红了。风衣玲却是大喜，嘴合不拢了，道：“你也觉得百里冰好？”

　　“好，比你好多了”，阿飞很奇怪，我这么损你你都不生气？女人真是奇怪。

　　风衣玲的到了她想要的答案，便是不再纠缠阿飞了。不过她脸上带着奇异的微笑，让阿飞心里越发的七上八下。百里冰则是一直保持沉默状态，一张脸都快烧穿了。为了防止出意外，阿飞还是老实交代了刚才的经历，他说完自后，两女却是哦了一声，总算是明白了过来。

　　“这么说来，你被那个女杀手杀了一次，那个男的送了你这个暴雨梨花钉？”，风衣玲道。

　　阿飞点了点头，旋即小声问道：“你们觉得值不值？”

　　“值啊，简直是太值了。就是现在让我死一次，不，死个四五次，我也愿意。暴雨梨花钉，暗器之王！”，风衣玲简直是吼了出来。

　　阿飞笑道：“吆，你想都不想就答应啊，看来比我还贪。我都是犹豫了半天，原来我还是涉世未深，纯洁良善之人啊！”

　　风衣玲呸了一口，摸着暴雨梨花钉感慨了半天，忽然想起一件事情，问道：“你到底接了什么出师任务啊？”

　　阿飞愣了一下，一拍头道：“这还真没注意，当时只顾得暴雨梨花钉了”，于是他拉出系统一看，却是满脸的疑惑。


第0075章 独臂的汉子你威武忧伤

　　“平息匪患？”

　　风衣玲听了这个任务名字，不由得笑了。阿飞现在不就是江湖匪类吗，怎地系统还让他去平息匪患呢？莫非是系统认为阿飞和土匪有一定的相似度？

　　百里冰在一旁也捂着嘴笑道：“让你去平息匪患，岂不是自己人打自己人了？”

　　“阿飞，这个任务不会是让你加入土匪帮吧？”，风衣玲打趣道。

　　阿飞呸了一声，但是心里也有点毛毛的，将系统任务又看了一遍。

　　南桥山坡有一群土匪盘踞，经年不散，给周围居民生活带来极大的不便。用你过人的武勇和智慧平息匪患吧，证明你可以成为一个合格的长枪门弟子……

　　简短的任务提醒，几句话说的不能再清楚了。任何一个有游戏常识的人都能够理解这个任务，不就是去剿灭土匪吗？不过为了万无一失，阿飞看完之后挠了挠头，半晌才问道：“南桥山坡的匪患……你们知道吗？”

　　风衣玲笑道：“这却是被无数人完成了无数次的任务。南桥山坡的匪徒，自从游戏运行以来都没有被清空过。哦，我想起来了，哥哥也接到过这个任务，他只用了一个小时就完成任务了。”

　　“怎么完成的？”，阿飞问了一句。

　　“不记得了，好像是杀了不少土匪，然后那些家伙都吓跑了，系统提醒任务完成！”，风衣玲回忆道。

　　“哈哈”，阿飞一拍长枪，“这个简单。凭我的本事，这件小任务岂不是手到擒来！”

　　说把他收拾东西，将暴雨梨花钉从风衣玲手中抢了怀来，塞到了包裹之中。风衣玲啊呀呀了半天，还是依依不舍的看着那暗器之王被阿飞收藏。旋即她提醒道：“我劝你还是把东西都放到仓库里面去吧，放在身上怪不保险的。你看看你，死了两次，东西就掉了两次，这个爆率可不低。要是被别人知道了，你岂不是更加危险了？”

　　阿飞叹道：“这是我运气不好，哪有每次死亡都掉东西的？”

　　“这倒不是你运气不好”，百里冰想起一件事情，“你现在的声望是负的吧！我记得系统有一个设定，声望越低，死亡就越容易掉东西。我看你还是听风衣玲的话，把东西寄存了再出去。这暴雨梨花钉掉了怪可惜的。”

　　阿飞吓了一跳，没想到系统还有这种设定。但是转念一想，这种规定倒也不足为奇，很多古老的游戏，对于道德败坏者，向来都有一些节制，这种掉落物品的方法也是其中之一。这也是为了防止玩家肆意杀人造成游戏混乱。不过阿飞倒是没有怎么杀人，反倒是被人杀了几次。

　　在得知这个设定之后，阿飞不敢大意了。他尽管光棍一条，但是也不会对暴雨梨花钉和玄铁这种东西不屑一顾，这可是他身上最值钱的玩意，任何一个无缘无故的掉了都会让他发狂的。于是在打听了寄存的方法之后，阿飞立马赶到系统当铺，将两个宝物小心翼翼的存放了进去。

　　寄存东西的过程都很简单，简单到阿飞都有些不可置信。两个价值连城的东西被系统收取了，阿飞心里却是空拉拉的。除去了这两个玩意，他身上在也没有什么值钱的东西了，除了一大捆红缨枪和一些普通的疗伤药。

　　于是他便轻装上阵，打马赶往南桥山坡。出师任务都是需要本人完成，其他人不能协助，否则系统会判定失败的。风衣玲有心跟着阿飞八卦，但是在阿飞的强烈鄙视和百里冰的阻拦之下不得不退去了。

　　南桥山坡虽然是号称山坡，但是系统设计师的淫荡不是普通股玩家可以想象的。这个山坡设计的比一座大山还要陡峭，沿路曲折蜿蜒，不时有悬崖峭壁，怪石嶙峋。一棵棵的松树从峭壁神站出来，弯曲着身子努力往上攀附着，仿佛是一个个妖魔鬼怪。阿飞不能骑马，只能是像一条狗一样吐着舌头爬山，心里不停的咒骂那些土匪，好好的平原沃土不去，非要把老巢放在什么山坡上。这已经不是什么山坡了，简直就是绝地。如果当初魔教看中了这个地方，说不定就没有黑木崖什么事情了。

　　阿飞用长枪当拐杖，努力的拾级而上。好容易爬到了半山腰，他站在一个小平台上歇了一歇，正恢复力气间，却见身边一阵风吹过，一个雄壮的汉子出现在了平台的边上。那汉子看了他一眼，眉头却是皱了一下。

　　阿飞的一颗心却是一揪，因为那个汉子似乎是一只手臂，另一只手空荡荡的。他身后背着一柄巨大的长剑，足足有七尺之长。从长剑之上移开目光，阿飞发现了一张极富魅力的男人脸庞，或许有淡淡的忧伤，但是绝对不是那个忧伤的风那种苦逼的神色。这张脸上却带着岁月的沧桑，也有岁月的沉淀，若是被风衣玲看到了，她一定会尖叫不已，发着花痴扑上去。

　　“杨过？”，阿飞有些激动，弱弱的问了一句。显然这个家伙是NPC，对于独臂的NPC，阿飞只熟悉这一个，也是最有名的一个。独臂和长剑，这两个关键词准确的定位到了神雕大侠的身上。

　　那汉子一愣，旋即摇了摇头。

　　“独臂刀王？”，阿飞不知怎地，又想起这个名字。不过这句话刚出口，他便是打了自己一个嘴巴，人家背的明明是长剑，不是长刀。当年周星星把独臂神尼和独臂刀王混在一起，至少没有犯这种常识性的错误。

　　那人还是摇头，不过嘴角却是有了一丝笑容，仿佛是看的有趣。这下阿飞没辙了，他猜不出眼前这人的身份。但是这家伙似乎功夫不低，能够一下子出现在这里，想必也是有一身好轻功。

　　“我不知道大侠你是谁，不过我要去山上剿匪……”

　　阿飞一句话没有说完，那人却是眼睛一睁，一道杀气随之而来。阿飞大惊，长枪当即横在身前，全神戒备。那人只是看了阿飞一眼，却没有动手的意思，过了一会才缓缓道：“你要去山上剿匪？”，声音嘶哑，但是极富感染力。

　　“靠，装什么酷啊！”，阿飞心里道，却不敢说出来，只是答应道：“不错，去剿匪”。为了防止这个古怪的NPC误会，他继续补充道：“这是我的师门任务。不知大侠你是不是也要一道……”

　　那独臂汉子定定的看了阿飞一会，却是不说话。阿飞心中越发的怪异，只是感觉到心里不妙。这个家伙出现之后，便是一直色迷迷的盯着自己看，对自己的问话都不理不睬，在得知自己要去杀土匪的时候，竟然还生出杀气……糟了，这家话不会就是土匪吧！

　　这个念头一出现，阿飞登时冷汗跌出。这里是南桥山坡的半道，出现土匪显然是很有可能的。这个NPC装扮怪异，身体残缺，言语冷漠，显然是印证了传闻中那些武林高手的特征。据说这样的武林高手，不是缺胳膊就是少腿，有的也会缺个眼睛，少个手指啥的。但是无一例外，他们都练成了绝世的武功。什么天残腿，独臂掌，最有名的莫过于杨过了，一条手臂还练成了黯然销魂这等绝学，一柄玄铁重剑打遍天下无敌手，杀的金轮法王屁滚尿流。

　　于是在武侠的世界中，身体的残缺非但不是挫折，反倒是成为高手的一大非必备条件。若是这个家伙是土匪那可就不妙了，阿飞直觉的意识到，此人的身手不低，应该不是自己能够对付的。

　　于是阿飞握紧了长枪，对那人的戒备心更加强了。便在此时，那人似乎已经沉默的足够了，开口一笑道：“我也是土匪，你要不要来杀我？”


第0076章 并肩而上

　　阿飞之前见了此人的轻功，知道他不容易对付。不过，若是系统判定他也是土匪的一员，那他定然也不会武功高的离谱。毕竟这只是一个出师任务，是为了给30级的玩家准备的，倘若弄出一个绝顶高手，那江湖上就没有什么出师之人了。

　　想到这里，阿飞握住了长枪，对那人小心翼翼道：“你也是江湖匪类？这就没办法了，师门有令，为了江湖和平，百姓安居，我只能将你擒住了……恩，赶走也行，总之不能让你在此为非作歹。”

　　那独臂汉子闻言愣了一会，又是笑道：“好，我倒要看看你有什么本事维护江湖和平”，说罢他那只独臂朝阿飞招了招手，示意阿飞可以动手了。他甚至不抽出背在身后的长剑，竟然是想和阿飞徒手过招。

　　此人倒是胆子够大，也够狂妄。阿飞心里这般想着，无奈师门任务就是这样，不得不做的事情。他长枪一震，道一声：“得罪了！”，旋即欺身而上。

　　阿飞对这个人的总体印象，就是“独臂、长刀、神秘”，总之不是普通人。如果是普通的土匪，就不是独臂，而是独眼，并且口称“此路是我开，此树是我栽”这等豪言壮语了。阿飞不敢大意，长枪中规中矩，先是守住了门户，然后再行建功。因此他的武功套路便是一枪刺出，然后遮风挡雨时刻的准备着，一看形似不对就马上守住全身。

　　那人却是单臂挥出，手掌打在枪头之上，将阿飞的长枪荡了开去。

　　阿飞大怒，心道这些NPC都是一个德行，不是用手指头震开自己的武器，就是用手掌挡开，甚至直接上手抓，以示其武功高强，艺高人胆大。好几次他和NPC动手，对方都是这般戏耍自己。阿飞心中冷笑一声，却是不管不顾，继续舞动长枪，刺了过去。

　　那独臂汉子却是站立不动，一只手臂高接低挡，将阿飞的招数尽数接住了，显得游刃有余。十招之后，他如同其他NPC一般，抓住了阿飞的枪头，冷笑一声：“就凭这点儿武功，你就妄想一人除匪安邦？”

　　阿飞却是熟练的一松手，从包裹中掏出另一杆长枪，朝那汉子的脸上刺去。那人微微吃惊，断袖却是一拂，将招数接了过去，继续道：“没用的，你和我差距太大……”

　　阿飞却是不管，他知道此人武功高强，便是强运内力，“呔”地一声，玄冥真气鼓荡而出，却是挣开了那人的衣袖纠缠。旋即一枪势大力沉的攻击，带着浑厚的内力，直扑那人脸面。

　　那人却是伸手一拍，掌风带响，终于是用上了内力。两下交手，发出了一声“蓬”的大响，阿飞退了两步，那人却是站立不动，脸上却带有惊色。阿飞见状却是不管，玄冥真气继续流转全身，一枪一枪的刺了过去。这一下的攻击却是和之前不同，招招都是内力浑厚，阿飞存心要试试那人的内功如何。他自己这几日修炼玄冥真气，可以说是日日不辍，不敢稍有放松，玄冥真气当今也有小成之势。

　　不说别的，单论内功的修为，阿飞在江湖上也是脱离了一般玩家的水平。更不用说，他这个玄冥真气还有冰冻的属性。此刻挥洒开来，枪头之上隐然带有点点白芒，恰如当日百损道人力战众人的情形。

　　独臂汉子却是一掌一掌的劈开阿飞的长枪，口中赞道：“内功不错，倘若再练一段时间，你一定能大有所成。只可惜，你的枪法太差多了！”

　　阿飞听了那人调戏，怒吼一声，长枪刺破虚空，朝对方的要害刺去。但听得一声大响，那人手掌一伸一握，却是将阿飞这一招刺击再度破去了。阿飞用手一拉却是拉不回来，他干脆再放手，又掏出一杆。

　　独臂汉子笑了一笑，道：“你身上的武器倒是不少。不过武器多了又有什么用，武功的高低不在于兵器，而在于运用，存乎一心……”

　　他话没有说完，便是看到一个枪头疾刺而来，他拥断臂的衣袖挥去，想要和之前一样接下此招。但是到了半路，那枪头猛地一阵，一片异样的白芒爆发开来，化作了一团充满了力量的冲击。玄冥真气蕴藏其中，仿佛是下山的猛虎，气势惊人。独臂汉子吓了一跳，却是赶紧加了一层内力，却也不知能不能接下来。他大意之下，竟然想不到阿飞还有此招。

　　一声闷响，阿飞噔噔连退三步，胸口一股大力涌上来，似乎被反震之力伤到了。不过他却调息一下，大笑三声道：“兀那汉子，你这下可吃亏了吧！”

　　对面的独臂汉子兀自发呆。他本身没有被伤到，但是却退了一步，不复之前那种安然的神态。而他原本空荡荡的衣袖，却是变成了一根根的布条，在空中飘荡着。其中还有几根仿佛要断掉了，看上去颇有些褴褛的味道。阿飞这一击没有伤到那人，却是也取得了不小的战果。

　　不过阿飞笑归笑，心里却是惊骇莫名。这个土匪也太厉害了些，自己这玄冥真气的全力一击，一往无前这等杀招竟然还是被他接下了。他只是打了个别人出其不意，并没有真正的伤到人家。倘若正面对敌，他绝对不是此人的对手。

　　土匪头子？

　　阿飞心中闪过了这个念头，却不敢再度出手了。心中只是咒骂系统和掌门，怎地安排了如此厉害的一个人物。不是说成千上万的玩家都做过这个任务吗？难道大家都更厉害？阿飞对自己的实力不禁有了一点怀疑。按理说，他身居玄冥真气这等绝学，还有一往无前这样的高级武功，在江湖上也算是罕有了。一般玩家怕是都还在高级武学的道路上努力奋斗，自己却是在这个土匪头子身上受挫，实在是有些说不过去。

　　“好枪法！我要收回之前说的话！”

　　那独臂汉子发呆一会，却是哈哈一笑，破损的衣袖轻轻一甩，颇有些潇洒的模样。阿飞看着那在风中飘荡的衣袖，心里恶趣味的想着，这么乐意甩衣袖，这不会就是断袖之癖了？

　　“小兄弟，你这一招叫做什么？”，断臂汉子饶有兴致地说道。

　　阿飞沉默了一会，盯着他好一阵犹豫，却是不知道当说不当说。那人微微一笑，道：“原本我只想把你打发回去，不过看你这般表现，我便是给你机会。你放心，我不是这里的土匪一伙的。”

　　阿飞愣了一下，好像是明白了什么事情，道：“你是另一个山头的？”

　　那汉子笑了一笑算是默认。阿飞一拍手，顿时放下心来，哈哈大笑道：“我就知道，这里的土匪哪有你这般英俊潇洒，武功高强！”

　　他心里却是擦了一把汗，道自己这次终于可以完成任务了。此人不是这里的土匪，自己就不必将他干掉。眼前这个家伙显然身手不低，也算是NPC高手之一了，自己和他交手没有丝毫的胜算。

　　“不过，你老人家来这里做什么？”，阿飞奇道。

　　“额……都是土匪，随意来看看”，独臂汉子淡淡说道。

　　“我明白了”，阿飞一拍额头，“你这是来踩场子的，是不是？南桥山坡的土匪有名的嚣张张狂，触犯了你的土匪大哥的身份和威严，你一定是看不惯。太好了，我们一起杀上去，你拿你的威风，我做我的任务，大家各取所需。”

　　那独臂汉子哭笑不得，对阿飞这般强拉入伙的行为所料不及。不过他也是点点头，道：“我是要上山去，如果你愿意……”

　　“愿意！”，阿飞哈哈大笑，收起长枪，上前热情的挽住那人的手臂。心里却是想着，老子竟然有这样一个NPC高手做帮手，我实在是太幸运啦！南桥土匪们，今日一定叫你们鸡飞狗跳，落花流水！


第0077章 倒头就拜

　　连续三周的推荐终于结束了。恢复到一天一更，偶尔两更的状态。小编差点把我的存稿给掏空了。恩，不知道大家看的怎么样，给点意见吧。－－－－－－《红缨记》－－－－－－两人沿着弯曲山路盘旋而上。一路不能骑马只能步行，不过阿飞却是见识了NPC高手的轻功，那可真不是盖得，脚下生风是最基本的境界，碰到了大石头挡路，人家一个纵身便是上去了，阿飞却是苦逼的拎着长枪一路小跑，半天才追上对方。这也是那独臂汉子刻意放慢了脚步的原因。

　　“这位大哥，你的名字就这么神秘，我问了几次你都不想说。再怎么说我们也算是萍水相逢君子之交，通个名字总不过分吧！”，阿飞嘴皮子都磨破了。

　　那汉子爽朗一笑，道：“不是我不肯说，我的名字不吉利，知道了会给你惹麻烦的。”

　　阿飞连连摇头，道：“不麻烦不麻烦。说不定能多一个朋友呢？”

　　那汉子只是沉默了一会，道：“知道我名字的朋友，很多都已经死了……”

　　阿飞吓了一跳，道：“你做了什么坏事，莫非是什么降头术？谁一念你的名字，谁就会死？”

　　饶是那汉子心情有些低落，也被阿飞这句话逗得笑了。他笑道：“我要是有这个本事，我的手臂也不会断了。你知道的，我是个土匪……”

　　阿飞连忙道：“我也是。我现在是江湖匪类，我们果然是有缘。”

　　断臂汉子哈哈大笑，点点头道：“有缘，的确是有缘。不过你就不要白费力气了，我是NPC，但是你不满足任务条件，不要妄图从我这里套取任何有价值的东西。”

　　阿飞听了心中叹气，他被对方看透了心思，只是讪讪一笑。

　　原来，这游戏中，经常有一些NPC四处游荡，万一被玩家碰上了，那便是一种机缘。这也是系统给玩家的一种乐趣，比如五绝之一的洪七公，四处游荡打秋风，看到美食就上前讨要。曾有个玩家正在吃糖葫芦，冷不防窜出一个老乞丐向他讨要，那玩家可怜他白头白发，便是从糖葫芦上撸下一个给了他，那老乞丐吃完之后心情大好，拍了拍那玩家便是走了。结果系统提醒，玩家学了一招逍遥游的步法，能够在战斗中回环盘旋，深有奇效。他这才知道，那老乞丐就是北丐洪七公，他用一个糖葫芦换了人家一招步法。当即该玩家后悔不已，早知道将一串糖葫芦都给人家了，至少可以换七八招呢！

　　游戏中这样的NPC不在少数，当然比起几百万的玩家来说是少的，但是也是江湖生活中一大调剂品。不少玩家也因此获益，但是也有倒霉的，碰上了一些心情不好的NPC，诸如被男人抛弃后李莫愁，和疯子状态下的欧阳锋，往往被稀里糊涂的一掌杀了。更可怕的是一些坏透的了NPC，像是星宿老仙这种家伙，也会被逼着入伙，不从者被吸干内力，精神肉体遭遇双重打击。

　　正所谓奇遇有风险，玩家请谨慎，系统也一直这么宣称。但是人人都知道，中彩票的几率和被雷劈的几率都一样，但是人人都想着，我有机会中彩票，但是被雷劈是不可能的。

　　不过阿飞并不是很失望，他现在的武功足够练上很长一段时间了，即使是没有其他武功，他也能够凭借玄冥真气和墨不语的枪法，闯出一番作为来。出于对残障人士的关怀，他还是对这个NPC很热情，道：“虽然你这么直接，我也很沮丧。不过相逢就是缘分，我也不求什么武功。你知道不，我现在倒不是稀罕什么奇遇和武功，而是希望早一点安稳下来，出师之后每天能够练上一阵，增强自己的修为，这才是最大的盼望。”

　　那独臂汉子沉默半晌，叹了口气道：“平静是福，很多人到死都不理解。你能有此感悟，便是难得。”

　　阿飞笑道：“我是因为没有寻找绝学的渴望。你看我这内功如何？”

　　“品质极高，若是能够静下心来修炼，一定会大放异彩”，这个NPC还是挺有眼光的。

　　阿飞哈哈一笑，道：“我也是这么想得。所以我今天的目标就是出师，出师之后老老实实在武馆苦练，等到厉害了，就出来一鸣惊人，吓得那些高手屁滚尿流，哇哈哈哈！”

　　独臂汉子微微一笑，道：“真正的武功不是练出来的，是在生死之间的打斗领悟出来的。”

　　“哎吆喂，这是游戏唉！你是NPC，一看就是个闯荡江湖的大人物，在死人堆里爬过。一脸的沧桑和忧伤一定吸引了不少MM吧，我们玩家哪里有什么生死之间，了不起化作白光从头再来。再不济被洗白了也是一堆数据，容易得来的容易失去，正所谓风吹鸡蛋壳财去人安乐……”，阿飞胡吹一番。

　　那独臂汉子哈哈大笑，颇为豪爽。笑罢却是道：“你很有趣，苦命的阿飞。我们NPC的确不一样，这个江湖对你们来说是游戏，对我们来说，就是人生。死了就死了，或许能够重生，但是重生之后就是全新的人生。”

　　阿飞大奇，道：“什么意思，你们不是真人扮演的吗？难道记忆会被清洗？”

　　独臂汉子看了阿飞一眼，默默道：“我们真人扮演的NPC，很大一部分在死亡之后，会换人的。只有少部分会因为剧情需要而继续由之前的那个人扮演。所以如果我们死了，那么就相当于重新开始。”

　　这句话听起来有一种莫名的沧桑，阿飞不知道该说什么。便在这个时候，他们的目的地也到了。

　　一个破旧的山寨，一个破旧的牌子，上面写着“南桥”二字。牌子下面是一群破旧的人，拿着破旧的武器。或许只有中间那个貌似头领的人穿着还不错，毕竟是一帮之主，土匪头子，怎么说也要有点过人的气质。

　　这个有着过人气质的家伙，一看就看到了上山的两个人，眼睛不禁一亮，抄起了手中的武器，却是一柄大砍刀，指着来人道：“什么人，敢来我们南桥山寨？”

　　阿飞一笑，道：“都号称山寨了，还不如起名叫阿迪王了。你们做手机吗？”

　　阿飞这句话成功挑起了众土匪的怒气。他们大骂着纷纷抽出武器，准备一哄而上砍了阿飞，阿飞却是自以为有高手再旁，绝学在手，毫不畏惧的抽出长枪走上前去。那土匪头子却是看了阿飞一眼，冷笑道：“原来是来砸场子的！”

　　阿飞按照系统任务的提醒，道：“你们盘踞在南桥一带，给这里的百姓生活带来极大的影响，罪大恶极。我受师门命令，前来平息匪乱。诸位，不好意思了！”

　　那土匪头子愣了一下，脸上带着嘲讽道：“你怎知道我们罪大恶极？”

　　阿飞笑道：“此地荒郊野岭，诸位一个个又面目可憎，咦，我这话怎么这么耳熟……系统告诉我的，还能有假？”，说罢他拉出系统面板，照着读了一遍，心中却是一愣：“果然没有罪大恶极这四个字，不过你们是土匪是跑不掉的。”

　　那土匪头子冷笑一声，道：“我们原本就是南桥的百姓。官家残暴，我等失去了活路，只能寻个山头来找个生存的法子。你若是这样就认为我等罪大恶极，那可真的没有办法了。”

　　阿飞愣了一会，旋即道：“我也是没有法子，这不是师门命令嘛！诸位，是我动手，还是你们自裁？恩，若是你们就此散了，我也不会追究。你们散了，我同样会完成出师任务，这样也不会伤及无辜。”

　　那土匪头子沉默了一会，却是良久不说话。

　　阿飞笑道：“这可是个不错的方法，你们考虑一下。否则，我身后这位高手也不得了，你们一定不是对手。”

　　那土匪头子抬头看了一眼，脸色大变。阿飞心道这下怕了吧，NPC高手果然非同一般，看那群人吓得，脸色都白了。他正得意间，那土匪头子忽然跳下来，拎着大砍刀朝阿飞走来。

　　阿飞吓了一跳，赶紧做了防备。他信心满满，长枪就这样拖在地上，好整以暇的看着那个土匪头子上前挑战。就在两人相距不足五米，阿飞做好了出手准备的时候，那土匪头子却是忽然跪在了地上，手中大砍刀一扔，以头叩地，喊一声：“大当家的！”

　　阿飞惊骇的跳了起来，大叫道：“靠，倒头就拜啊！我不是土匪，更不会加入你们做什么大当家的！”

　　他身后却是传来一声轻笑，那独臂汉子的声音传来，道：“你们起来吧！”


第0078章 连云寨

　　那土匪头子抬起头来，一脸的泪水，不停的磕头道：“大当家的，你怎么来了？”

　　独臂汉子越过阿飞，一只手扶起那土匪头子，道：“我是偶然路过此地，听说你带着一些百姓起了山头，特来看看……我最近要用人，你们跟我走吧！”

　　那土匪头子登时大喜，一抹眼泪却是欢呼一声跳了起来。他回头喊道：“兄弟们，是连云寨的大当家的，义薄云天的大当家，他来收我们了。我和你们一直说的大家当啊！”

　　那群土匪愣了一下，旋即爆发出一阵欢呼声，手中的武器都扔在了地上。大伙儿蜂拥而至，在先是围住了土匪头子，旋即又簇拥到那独臂汉子的身边，不断地口称‘大当家’。阿飞在一旁看了，发觉这群土匪之中还有一些妇孺之辈，并不都是男子，那些人手持的武器，少数是一些刀枪，其他不过是一些农具罢了。看来之前他们所说的原本是这里的百姓之话，倒也是有些道理。

　　直到此时，阿飞才明白过来，那些人并不是对他倒头就拜的，他们恭敬的对象，只是这个身份神秘的大当家而已。想到这里阿飞不由得有些好笑，他原是不会认为自己有这样的魅力，再看那独臂汉子，他在人群之中谈笑自若，仔细地询问每一个土匪，被问到的人即是紧张，又复兴奋，仿佛被大当家的询问，是一件极为了不得的事情一样。

　　这个独臂汉子，天生就有一种领袖群伦的气质，他站在哪里，就是哪里的焦点，阿飞远远地看着，心中自叹不如。有一种人就是这样，阿飞不知道他们是怎么培养出来的这种能力，只能归结为天份。

　　眼下这群土匪，显然是已经被独臂汉子的魅力所吸引，过得一会，阿飞忽然惊叫一声，他想起来这独臂汉子的话，说是要将这群土匪带走的，这样一来，他的任务怎么办？师门任务是让他平息匪患，如果这群土匪走了，算不算是平息呢？万一系统认定这不是他平息的，又该是怎么办，难道要重新打过一场？

　　就在阿飞有些犹豫的时候，那独臂汉子已经离开众人单独走了过来。他显然心情不错，笑着道：“苦命的阿飞，这些人准备跟我走了。我想你的任务也可以完成了。”

　　阿飞犹犹豫豫道：“这样也算吗？”

　　那独臂汉子笑道：“自然是算的。你的任务中，难道要把这群人全杀光？”

　　阿飞连忙摇摇头，道：“自然不是。只是他们是因为你而走的，和我没有什么关系，这个系统……我有没有一份功劳？”

　　独臂汉子哈哈大笑，良久才停下来，拍了拍阿飞的肩膀道：“有的，功劳自然是有的。要不是你，我也不会起了收复他们的想法。你恐怕不知道，我这次来，原本是想远远地看他们一眼，想要知道他们的生活如何。如果他们都无恙，我便是会悄悄的离去，不会打扰他们一丝一毫。但是在碰到你之后，我担心你会对他们不利，所以便和你一起上来了。我想，要是把他们继续留在这里，即便是你不杀他们，也有后面的玩家会做出一些染血的举动。所以……”

　　阿飞大喜，道：“所以我也是起了作用的？”

　　独臂汉子笑道：“放心。这不是我故意安慰你而说的话，系统的判断和我的判断应该是一样的，别忘了我是NPC。”

　　阿飞这下便放下心来，这下任务是没问题了。他抬头一看，众土匪也都在望着他，仿佛眼中带着期待，于是他大手一挥，嚷嚷道：“既然如此，诸位也就随着……这个大当家安心的去吧。土匪这个职业很有前途，可不要负了大当家的重托，还有我的一番心意。”

　　他这话却是玩笑的语气，没想到那些土匪们竟然都信了，一个个抱拳哈腰，竟是对阿飞也颇有敬意。阿飞看的惊奇，想来是这土匪们对在此占山为王早有想法，或许是看到了大当家收留，找到了一个合适的归宿而欢喜不已，顺带着连他这个原本打打杀杀的对头也一并感激了。阿飞心中感慨，系统弄出这样一群百姓来落草为寇，倒也不知道按了什么心思。

　　正感慨间，那土匪头子却是凑了过来，低声道：“阿飞兄弟，我看你在江湖上也不如意，不如和我们一起去了连云寨，在大当家的手下做事。别的不说，我敢保证官府不会找你麻烦。”

　　阿飞听了心中大奇，道：“你怎地知道我过得不如意了？”

　　那土匪头子笑道：“阿飞兄弟，你的声望可不高啊，显然是与人多起争执……”

　　阿飞大怒，他这才意会过来，感情这是人家邀请自己入伙啊！之前他来的时候，风衣玲便是开玩笑，他这一次不是来剿匪而是来做土匪的，没想到还真是被她说中了。人家土匪就看上自己道德败坏，江湖匪类的名气了。这是不是就是一语成谶？

　　阿飞断然拒绝，自己大好男儿，岂是和匪类为伍？土匪头子黯然的退去了，独臂汉子却是在一旁笑道：“你也不用生气，做土匪有什么不好，要吃便吃，要玩便玩，纵横江湖，自由自在。”

　　阿飞道：“我也有追求好不好？我的梦想是做一个江湖大侠，学得绝学独孤九剑，只身打遍天下高手，顺便除暴安良，接受万人敬仰。若是去做了土匪，这些梦想怎么办？受苦受难的百姓又怎么办？”

　　独臂汉子知道阿飞实在胡扯一通，实际上是用这种法子婉拒了自己的收揽。这少年倒也聪明，竟然能够看出那土匪头子是受自己的暗示，前来试探一番。结果其实他早有预料，这少年的脾性，怎是会委身土匪窝呢？尽管自己的土匪窝是天下第一等的那种。他饱经风霜，世事历练，自然是知道有一些人，是不甘愿被一些地方固定的。

　　于是他叹了口气，道：“既然如此，我也不多说了。独孤九剑天下绝学，不过你是用枪的，怕是这一生与其无缘了。我原本是有一些不错的枪法，但是你并未触发我的任务，所以这些东西我不能给你。这是规定，抱歉了阿飞。”

　　阿飞做出一副极为失望的样子，道：“那你至少也留个名字给个信物啊，若是哪一日我真的混不下去了，也好投靠你混口饭吃。”

　　独臂汉子哈哈一笑，竟然真的掏出一块玉给了阿飞。他犹豫了一下，说道：“我的名字叫做戚少商，地盘在连云寨，人们都喊我大当家的，也算是一个大一点土匪头子吧！”

　　阿飞啊呀一声，顿时脑海一亮想了起来。之前他就觉得连云寨这个地方这么耳熟，感情这不是小说逆水寒曾出现过的山寨梁山吗？大当家的戚少商，以及卿本佳人的顾朝夕，是温瑞安四大名捕之中光彩夺目的两个人。当年的恩怨情仇，却是化作了多少令人扼腕的故事和传说。这个戚少商何止是个土匪头子，到了后来简直就是武林之中的一哥前辈，做了一段武林盟主的位子。

　　他的武功在江湖上并不响亮，但是他的故事和豪爽，却是在无数人的口中传说着。说起阿飞见过的NPC，戚少商并不算是最有名气的，但却是阿飞最乐意结交的人物之一。想到自己和他通行一路甚至还有一次交手，他心中便是泛起一种得意的感觉，忍不住要大声炫耀一般。

　　“那你背上的这炳剑，就是逆水寒剑了？”，阿飞兴奋道。

　　戚少商微微一笑，道：“这不是逆水寒剑，逆水寒的任务还没有开启，它只是我的随身兵器罢了。恩，你这一路和我也交过手，虽然我不能给你什么武功，但是可以给你一点指点，只是让你的武功运用更加熟练一些。”

　　叮当一声响，系统提醒，阿飞受到了NPC高手的指点，中平枪法的熟练度上升。这个中平枪法是普通的中级枪法，阿飞原是不在意的，没想到却是受到了戚少商的指点，也算是聊胜于无了。但是这一下指点，却是带来了一点出乎意料的变化。

　　中平枪法竟然升级了，从一级升到了二级。


第0079章 枪法升级

　　阿飞愣了一下，暗道这戚少商也够大方，他给的武功熟练度，竟然让枪法升级了。

　　游戏中，武功自身的升级是玩家提高武学修为的一种方法，也是最普遍的方法。诚然，学到一门更厉害的武学，取代原有的差劲的初级功夫，是所有玩家最大的心愿。但是天下武功纷繁复杂，虽然数量繁多但也是有限的，并不是每个人都可以不断将自己的武学更新换代。所以得大部分玩家在得到自己的武学之后，还是花费了大量的时间勤修苦练，以期发挥着武功的更大威力。

　　一套武功的升级，唯一的方法就是通过不断的招数施展和运用，积累熟练度，从而量变引起质变，威力得以大大提升。

　　但是这个过程并不是一下子变化的，系统早就提醒过玩家，每一次招数的运用，都会让武功的威力有一点儿微不可察的提升。一次或许看不出来，但是千次万次的积累，就明显可见了。同样的一套武功，同样都处于1级，但是用了一次和用了一千次，施展出来就是完全不同的效果。

　　游戏这样做，无非也是为了更切近小说中的武侠世界。

　　这是阿飞第二次经历武功等级的提升了，上一次是他的中级内功。当时他还在坐牢，在创造一个坐牢的传说同时，也利用8个时辰16个小时的不间断苦修，将中级内力提升了一个等级。提升的效果是很明显的，无论是内功点数，施展速度和威力，都有了不小的进步。更重要的是，升到2级的内功，是可以有一部分被继承下来的，当修炼了更高一层的武学之时，便是有了一个更好的基础。

　　当初他修炼玄冥真气绝学的时候，便是从中级内功中继承了一部分的熟练度，这也让绝学的不至于从零开始。系统有一个很有意思的设定，这种集成必须是从高到低的，也就是说只有更高一级的武学才能继承到低级武学的熟练度，如果同样都是中高级武学，哪怕是修炼了10个，都不能相互促进。

　　阿飞对这个中平枪法并不很在意，在他看来，他终究是要找一个更高级的枪法来取代中平枪法的。且不说在整个江湖上了，即便是在长枪门中，会用中平枪法的也不在少数。当初大师兄赐你一枪给阿飞的这个秘籍，便是随手做任务得到的，由此可见其多么大路货。

　　但是偏偏这个大路货，阿飞却是给用的升级了。除了不间断的使用之外，还有一个原因，那便是脱胎于中平枪法的“遮风挡雨”，其实也算是中平枪法的一个，阿飞用的最勤快，因此也顺带让中平枪法得以不断积累。而戚少商的点拨，也是让他获益匪浅。至少阿飞自己估计，至少还需要个一二十天的不间断使用，才有可能让枪法升级。

　　只是遮风挡雨是受了掌门点拨而来的武功，阿飞如果学了新的枪法，这个招数会不会也跟着中平枪法一起消失呢？

　　阿飞很头疼，他不知道游戏里面有没有这个设定，但是遮风挡雨真的很有奇效，阿飞的防御能够超出普通玩家一等，也是因为它的缘故。倘若他得到了高级的枪法甚至是绝学枪法，甚至都会舍不得废掉那极其顺手和威力不凡的这一招。这可怎么办？难道一辈子都用中平枪法打天下？

　　想到这里阿飞就是一阵恶寒。戚少商显然并不知道阿飞内心的这点儿忧愁，他给了阿飞这点帮助，提升了枪法等级之后，便是带着一大帮子新兄弟朝自己的连云寨进发了。临行之前他还嘱托阿飞，一定要小心保管这块玉牌，以后说不定有机会再度会面，阿飞只是笑笑，如果作为朋友会面自然是无妨，倘若是“天下土匪大会”的名义，还是罢了……

　　众土匪渐行渐远，阿飞看着他们的身影，有点儿不舍。忽然他想起一些事情，便是冲着戚少商的背影喊道：“老戚，你那逆水寒剑的秘密，我知道一点，我来告诉你……”

　　戚少商哈哈一笑，远远地传来：“多谢了，不过我已经知道了。这个秘密天下皆知，倒不是小说中那么保密。重要的不是这个秘密，而是怎么取出这个秘密……阿飞兄弟，再见了！”

　　阿飞愣了一会，看着戚少商消失之后才收拾东西自行下山。系统此时提醒，他的出师任务完成了，立马回师门赴命。阿飞回想了一下此行经历，倒是哑然失笑，他原本是想大打出手，杀的土匪人仰马翻，混一个敌人群中七进七出的英雄形象，没想到却是遇到了一个更威猛的家伙，打了一架不说，那一群土匪的霍乱反倒是兵不血刃的解决了，自己还把中平枪法提升一级。

　　也算是小有收获了，阿飞自我安慰。他一路赶往师门，路上还掏出长枪，演练一下2级中平枪法的威力，还别说，出手速度和威力都有了小幅的进步，尤其是招数之间的间隔。两个遮风挡雨的间隙明显小了很多，这让阿飞喜出望外，要是再和地虎河妖兄弟俩比试一番，他有更大的信心能顾拖个平手了。

　　到了山上碰到了掌门人，老头子似乎正在思考人生，望着天上的一只大雁发呆，待到阿飞到了眼前的时候才醒过来。

　　“恩，完成任务了？”，这句话说得平淡无奇，理所当然。在他看来，阿飞完成这个任务，还不是手到擒来的事情。不过一会儿他的神色有些惊讶，看了一眼阿飞，仿佛是认不出这个人一般。

　　“怎么了？”，阿飞心里有些发毛，难道掌门人看到什么内幕了？他知道自己并没有出什么力气了？还是因为结交土匪，要扣自己的声望了？

　　“奇怪了，你竟然死了一次”，半晌之后老头子才说道。

　　阿飞顿时松了一口气，笑道：“不小心，被人杀了一次。”

　　老头子冷笑一声，看了阿飞一眼，道：“你可知道，你死了这一次，对你的任务奖励有多么大的影响？”

　　阿飞一愣，道：“还有任务奖励？不是已经给了吗？”

　　他说的是戚少商的点拨之事，而掌门人知道他的意思，便是道：“那是任务中的奖励，你这个是门派任务，回到我这里赴命的时候，我也会根据你的表现给你一些必要的奖励。不得不说，你能够不杀一人便是平息匪患，实际上是达到了最高的任务要求，从结果上来看，十分完美，你的奖励也绝对不会少，不过前提是不能死亡。”

　　阿飞听了别的不管，口水都快出来了，大叫道：“到底有多少奖励，金钱和经验吗？是不是有什么绝学？”

　　他最近都穷的疯了，反正练功打架都要钱，阿飞一直入不敷出。他只是一个新手，哪里有什么积蓄了，每天都是落日、镜中人这些现实中的好友支援，隔一段时间给他几百上千两银子，很快也是挥霍一空。偶尔风衣玲等人也给他点帮助，但也是杯水车薪，勉强过日子了，听说有大把的奖励，他顿时来了精神。

　　“很多”，掌门人看了他一眼，“钱足够让你过一段好日子，经验足够让你升级，武功熟练度足够让你武功再进一步。至于绝学，嘿嘿，你脑子没坏吧，一个出师任务想要绝学。”

　　阿飞讪讪一笑，只是道：“我随口问问，有其他的奖励也足够了，我不求什么绝学。”

　　掌门人却是冷笑道：“绝学虽然没有，但是原本可以有高级武功一本。只是可惜，你死了一次，这些奖励全都要克扣。武功没有了，所有的奖励减半。我就奇怪了，你小子有这一招遮风挡雨，应该是不这么容易死啊？”

　　阿飞一听便是愣住了。完美完成出师任务的奖励，竟然这般的丰厚！但是，高级武学没了，所有奖励减半……为什么我要被杀一次，他痛苦的捂着自己的头，暗骂果然人果然不能太贪婪，贪婪就会有报应。暴雨梨花针这暗器之王，得来的代价有点高啊！


第0080章 换还是不换

　　掌门人看着痛苦的阿飞，心里倒是觉得爽快了很多。半天之后，恢复过来的阿飞开始交代任务，在听到戚少商的名字之后，掌门人笑了一笑，道：“原来是这个家伙，我就想你小子怎么能把任务做的这么好。他给你什么东西了？”

　　阿飞苦恼道：“点拨了我枪法，然后邀请我入伙，我拒绝了。”

　　“拒绝的好，你是江湖匪类，又不是真正的土匪”，老头子对戚少商的挖墙脚行为很是不满，“要知道你万一答应了，就相当于叛派，我要亲自出手清理门户的。”

　　阿飞吓了一跳，道：“这么严重？”

　　掌门人冷笑道：“不严重，你要不要试试？”

　　阿飞满脸堆笑，道：“掌门师兄……咳，掌门，我只是随口一说，我哪里舍得离开你，还有长枪门这些亲爱的小伙伴们。”

　　掌门对阿飞的恭维毫不在意，只是沉默了一会，道：“既然他指点了你的枪法，倒也是对你很有帮助。中平枪法，重在‘中平’二字，你能够体会多少？”

　　阿飞低头思考了一会，回想自己使用这个枪法的经历，得出一个结论：“攻防均衡，中正平和。说大实话，就是毫无出奇的地方，除了你指点的遮风挡雨，就没有其他出彩之处了。”

　　掌门人闻言笑了，道：“你到是会说实话。不过你可知道，为什么我能够指点你的中平枪法，从而得出一招遮风挡雨出来？而门派的其他人求我，我却是不能指点他们？”

　　阿飞腆着脸笑道：“咱俩的关系，这怎么好意思说……”

　　掌门人脸一黑就要发怒，过了一会他忍了，道：“这是因为，越是平淡的枪法，越容易有进一步提升的空间。中平枪法是中级武功，放在江湖上毫不起眼，其自身的等级也只有三级，也就是说你现在已经是二级了，再升一级就到头了。单论境界，它和高级的岳家枪法、绝学百鸟朝凤不能相提并论，但是它有一个特点，攻守均衡，每一招都是攻防兼备，攻中代守，守中蕴藏攻势。这种枪法最容易用，也最容易悟到一些个人特色的东西。你大师兄的暴雨梨花枪法，攻势淋漓，特点鲜明，就不是我能够随意指点的了。”

　　阿飞想了一会，道：“莫非是说，越是平淡的枪法，越可以有变化。越是有特点的枪法，便是只能在这个特点上下功夫，而不能另有拓展了？”

　　“孺子可教”，掌门人满意的一笑，道：“所以我能够指点你的中平枪法，得到一招纯粹的防守招数遮风挡雨。我想你已经体会了它的威力了，不能伤敌但是能够自保。我原是以为，你想要再有进步，要等到很久之后了，没想到戚少商指点了你的枪法，让你枪法再升一级。你只要勤修苦练，便是还有机会再领悟出是一招枪法来。我点拨的遮风挡雨这一招是防守的招数，至于新的一招，有可能便是攻击淋漓，或者速度奇快，或者其他……”

　　阿飞大为激动，道：“现在吗？”

　　掌门人摇摇头，道：“现在不行。也别指望我指点你，除非和上次一样，你能拿出一些东西交给门派，贡献值或者什么神兵利器的……”

　　说完他在阿飞身上扫了一眼，嘴角似笑非笑。阿飞呆了一会，自己哪里还有什么之前的东西，好半天他才意会过来，低声道：“掌门啊，你不会看上了我的暴雨梨花钉吧？”

　　掌门人微笑不语，只是用手捋了捋自己的胡子，做道貌岸然状。

　　阿飞大怒，道：“我花了多大的心血，才得来的暴雨梨花钉。为了这玩意，我都死了一次，奖励减半，高级武功也没了，你就想点拨两下就盘剥走，太黑了吧！”

　　掌门人不为所动，淡淡道：“你完全可以不用理会我。我也没说一定是暴雨梨花针，其他有价值的东西都可以，否则你只能自己领悟了。这只是我额外告知你的一个消息，不算是任务奖励，没有人强迫你。”

　　阿飞心里流泪，这掌门人太坏了，一番话说得他心里痒痒的。都知道了可能会继续领悟一招，但是偏偏给了他这个希望，要他自己拿东西来换。要是他手里没有货倒还罢了，偏偏他还有一个暴雨梨花钉。想到遮风挡雨这个一招给自己带来的巨大改变，重新领悟的那一招肯定也不凡。如果能够再被点拨，领悟一招攻击的枪法，便是弥补了自己的一个短板，毕竟中平枪法太平淡，一往无前这个招数只能用一次，后遗症有很大，想要持久作战需要一个拿得出手的招数来……可是要舍弃了暴雨梨花针，阿飞心里一百个不愿意。

　　这可是自己的杀招，关键时刻保命的玩意儿。

　　纠结了半天，阿飞一抬头，却见掌门人似笑非笑的样子，真是气不打一处来。他心一横，怒道：“不换！任务奖励拿来！”

　　掌门人呵呵一笑，伸手一拍阿飞。阿飞收到了系统消息，任务完成，得到数千银两，经验若干，等级顺便提升了。而武功方面倒是没有什么变化，只是提醒所有武功熟练度都得到了增长。而最大的变化则是阿飞他自己，他再也不是新手弟子，而是成了一个名副其实的出师弟子了。

　　出师，意味着脱离了新手期，不再是一个菜鸟，可以只身闯荡江湖了。更为重要的是，阿飞现在可以不用穿着这身新手服了，而是可以去商店任意采购想穿的衣服，什么红的绿的花的黄的，只要他愿意都可以往身上套。当然大师兄的绿帽子这种标新立异的装束是不可取的，但至少他不再被人鄙视了。想起了之前左手刀拒绝他比武的经历，阿飞感慨万千，心道下次再见到左手刀，一定要和他好好打上一场。至少也要大声的告诉他，哥已经出师了，不是那个想要出名儿肆无忌惮的新手了。

　　看着自己的变化，阿飞心里也是感慨良多。如果不是因为死了一次，他所获得东西还要多一倍，而且还有一本高级武学。高级武学，高级武学啊……阿飞心里呐喊着，一脸的纠结和无奈。不过倘若他用暴雨梨花针来换取掌门的点拨，那一招应该也不下于高级武学吧，不过我偏不换，要是换了就遂了那老家伙的意了，这种乐于助人、损己利人的事情我阿飞怎么干得出来。

　　就在阿飞准备气冲冲的离去之时，掌门冷不防在身后来了一句：“记得要有时间限制的，七天之后如果你还没有什么值钱的东西给我，我便是取消了这次给你点拨的机会。好好回去想想吧！”

　　阿飞一个踉跄，回头怒视了掌门一眼，打马而去。掌门人呵呵一笑，却是得意非凡。

　　一路上阿飞都一直在想着要不要换，点拨的机会难得他是知道的，但是暴雨梨花钉也很难得，要不是他利用熊汉子讨好妮子笑的机会，哪里能够这么容易得来这个暗器之王？不过掌门人要暴雨梨花钉做什么，有收集神兵利器的爱好？

　　一个是江湖闻名必杀的暗器，一个是可能让自己武功大进的枪法，哪一个更重要呢？阿飞想破了头都不知道该怎么办，就这般一路皱着眉头喃喃自语，目光呆滞随意乱行。路上不少人见了他，还以为是一个在游戏中失心疯的人，纷纷指指点点的，阿飞均是选择了无视，暗道哥的忧伤你们不懂，知道什么叫做点拨吗，知道暗器之王暴雨梨花钉吗？

　　走着走着，马忽然不动了，阿飞抬起头顿时笑了，我怎么到了这里了？


第0081章 人靠衣裳马靠鞍

　　眼前是裁缝店，正是阿飞多少次路过但是不能进去的地方。以前他是个新手，衣服对他来说没有任何的意义，现在不同了，他脱离了社会的最底层，刚刚又得了一笔银子，决心要用一身潇洒靓装来装扮一下，以示对自己的补偿。

　　阿飞缅怀了之前的人生，还想着要不要通知风衣玲，让这个大师姐帮助自己选一两件衣服。但是想到了风衣玲的购物热情和八卦手段，他还是决定自己亲自来，免得身上这点儿好不容易得来的银子被挥霍一空。

　　阿飞收了马，准备一脚跨入店门，但是耳边传来一声“苦命的阿飞”，不由得魂飞魄散。转头看去，果然看到风衣玲正笑眯眯的看着他，蹲在地上无聊的画圈圈。而和她一直形影不离的百里冰此刻却不在她身边，想必是有事情忙去了。

　　“买衣服啊”，风衣玲站起身来，拍了拍自己的衣服。阿飞发现上面没有丝毫的灰尘，这个动作只是为了引人注目，炫耀她的新装扮罢了。

　　“是啊”，阿飞颤抖的道，捂紧了自己的钱包。

　　“我帮你选啊”，风衣玲大喜。

　　阿飞犹豫了一下，想到这个时候如果拒绝了风衣玲，一定会受到更加惨无人道的对待，如果不能满足一个购物狂的逛街需求，绝对比对上任何武功高手都可怕。于是他不得不点了点头，还装作欢喜道：“正好，大师姐，我还发愁要买什么衣服呢！”

　　风衣玲早就不和他废话了，已经先一步跨入了裁缝店。阿飞叹了一口气，暗道这个觉悟真是高，人家压根都没想到自己会拒绝。自己会拒绝吗？当然不会。

　　进到店里，顿时眼前一亮，琳琅满目的各色衣服摆满了一个个货架，竟然和现实中的超市一样，无数玩家穿梭其中，不时的拿出来一些试穿比划，到处人声鼎沸。系统当然不怕大家偷东西，毕竟这是游戏，远比现实中的监控要来的万无一失。不过阿飞发现，这里的男玩家竟然比女玩家更多，一个个穿梭在衣服之间，左手右手都是，有的干脆穿在了身上。

　　“这个店很火爆啊！”，阿飞目瞪口呆。

　　“任何购物的商店都很火爆。游戏开辟了这个购物功能，和现实中的东西都是一样的，当然还有一些武林中的东西，现实中没有的。在这里，你买到的东西，甚至可以让游戏在现实中也同样定做一套邮递给你，简直就是一个休闲购物的全息投影中心”，风衣玲解释道。

　　阿飞大奇：“支持现实中购物？”

　　风衣玲哈哈一笑，道：“当然了，你以为我天天逛街是做什么？要是去买那些刀啊剑啊，有什么意思。游戏里面绫罗绸缎、衣食住行，各色商品应有尽有，差不多足不出户就能够完成生活的必备了。我每天吃的饭，都可以在游戏中订购，然后现实中饭店送上门。当然这都是我哥来弄得，我只负责吃。”

　　阿飞大开眼界，良久才不可置信的摇摇头。这一次算是长见识了，怪不得这游戏同时在线的玩家有这么多，有风衣玲这样的人，生活玩家也大有市场啊！

　　“对了，风衣玲，你怎么会蹲在店门口？”，阿飞奇道。

　　“我知道你今天会完成出师任务，你完成任务的第一件事情一定到裁缝店来，所以就在这里等着了”，风衣玲一面给他挑衣服，一面大笑道。

　　靠，阿飞泪流满面。他原以为自己只是运气不好碰到她了，没想到自己这只肥羊早就被盯上了。这还能怎么办，看来刚得的几千两银子，怕是剩不下多少了。

　　大师姐就是大师姐，风衣玲就是风衣玲，就在阿飞黯然神伤的时候，她已经给阿飞选了十几件不同款式的衣服，这些衣服或者华丽，或者清淡，或者修长，或者清凉，摆在阿飞面前堆成了一座小山，总之阿飞已经看花了眼睛，他唯一要做的，就是从这堆衣服中选择一个最合适。

　　于是他挑了一个最便宜的。

　　风衣玲对阿飞的选择方式很不满意，但是花费的毕竟是人家的钱，只是眼看着阿飞穿上了新的衣服，将那件新手服远远地扔了。人靠衣裳马靠鞍，这句话一定是有道理，即便这件衣服仅仅花费了两百两银子，阿飞穿起来也和之前大大的不同。

　　风衣玲眼前一亮，绕着阿飞转了几圈，口中啧啧称赞，道：“可以啊，阿飞，看不出来你换了一身衣服，倒也是人模狗样。”

　　阿飞对后面的形容词很是不满，但至少也是一种夸奖，他得意道：“这是自然，哥天生丽质……呸，哥生来英俊潇洒，只是被新手服蒙尘罢了。想我一代帅哥即将踏上江湖之路，哇哈哈，不知多少MM将要为之疯狂。唉，头疼的很！”

　　风衣玲适时打断了阿飞的幻想，继续扔了几个护手护腿，阿飞一一穿上。但见阿飞身穿淡蓝色长衫，腰缠绛色玉带，身后却是一个精致的包裹囊，用来放疗伤药和随身物品的，脚下云履生风，头上丝带倒转，倒是也颇有些江湖少侠的模样。

　　游戏中的衣服，一般还是有一些属性的。当然不同于以往的游戏，武侠世界的防御和攻击点这些东西虽然有，却是没有多大帮助。任你一身防御再高，一剑刺中喉咙照样挂。所以选装备，尤其是衣服这一类的，首要看质地，就是耐不耐穿，别穿着衣服走着走着就没了，整一个裸奔多不雅观。或者是打架的时候一用招数，自己的衣服反倒是消失了，也会贻笑大方。知道是衣服耐久没有了，不知道的还以为是学了北斗神拳，动不动把衣服都撑破了。

　　再来就是外观，除了自己保暖，衣服的最大用途就是被别人看的。尤其游戏里面，穿着漂亮也会吸引别人的目光，这一点对那些希望在游戏里面发生点什么艳遇的年轻玩家们，都有很大的吸引力。

　　至于其他的，就无关紧要了。如果能有点其他的属性，比如闪避什么的就更好了。所以大师兄那个绿帽子就是此中极品，只是可惜颜色不太对。

　　给阿飞买完了衣服之后，风衣玲顺便给自己挑了几件称心如意的。结账的时候阿飞吐了口血，自己这一身合起来几百两银子，风衣玲顺手买的几件衣服足足3000多两。但是阿飞又能说什么呢，还要一个劲的感谢人家帮忙，这点小意思不成敬意，您老勉强拿着。

　　拎着几包衣服出了裁缝店，阿飞顿时觉得人生截然不同了。抬头看天，一碧无云，心中也是洋洋洒洒起来，自觉地天下之大尽可去得，再也不是江湖新手了。心里便是不在意那被风衣玲花掉的几千两银子，和风衣玲打了一个招呼，抬腿便是要走。

　　风衣玲却是叫住了他，喊道：“哎，急什么，还有事情没做完呢。”

　　阿飞大奇，不知道风衣玲找他何事。风衣玲却是道：“我帮了你这么久，你陪我去一趟峨眉。”

　　“做什么？”，阿飞对这些毫无来由的事情充满了莫名的心惊。传说中峨眉派只收女玩家，因此峨眉派也是成了江湖中的一大圣地。峨眉山那里可不只有女人，因为有女人的地方就有男人，有男人的地方就有争斗，有争斗的地方就有江湖。

　　“百里冰有个事情需要人帮忙”，风衣玲笑道。

　　阿飞吓了一跳，道：“别说又是任务哦，我最近不想做任务，只想好好练功！”

　　风衣玲只是一笑不说话，阿飞但觉的她笑中带着诡异，不知道隐藏了多少厉害的手段和秘密。


第0082章 峨眉天下秀

　　峨眉也是天下十大名门之一，玩家弟子数万，全是女弟子。可以说，游戏中女玩家最集中的地就是这里了。

　　但是峨眉能成为十大之一，绝不仅仅是因为这些姑娘。一个姑娘身后，必定是跟着好几个男玩家，这是江湖公认的道理。所以惹了峨眉派，便是相当于惹了它身后更大庞大三四倍的玩家，这个道理大家也都懂。

　　当年郭襄因为心中暗恋杨过不成，又尊敬杨过与小龙女的爱情，所以云游天下，借此畅解胸中块垒。后得机会听觉远念诵《九阳真经》，她和张三丰一人的一部分，并少林派三分天下，创立峨眉派。峨眉在武侠小说中，在倚天屠龙记最为有名，其他也都是配属角色。后来峨眉传至灭绝师太，弟子也有纪晓芙、周芷若等名人，可惜都被明教占了大便宜。周芷若跟了明教教主张无忌远走他方之后，峨眉便是不复当年三大门派之一的辉煌。

　　现在的峨眉派，却是以灭绝为掌门，以郭襄为祖师，在江湖上也创下了偌大名头。阿飞和风衣玲一路骑马疾行，倒是见到了不少峨眉弟子结伴而行。

　　“风衣玲，百里冰到底有什么事情需要我们帮忙？”，阿飞道，他不问个明白，心里老是堵得慌。

　　风衣玲微微一笑：“你还记得百里冰那道倚天剑气吗？”

　　“记得，无坚不摧嘛。这玩意儿厉害，百损道人的衣服都被割了一道口子”，阿飞道，旋即他领悟过来道：“莫非是帮她做剑气任务，这个有趣！”

　　风衣玲点了点头，道：“这是峨眉派的大任务，不止她一个人参加。上一次她为了帮我们进百花谷浪费了好容易积累的一道剑气，现在我们要去帮个忙，这不为过吧！”

　　阿飞摸了摸鼻子，道：“不为过，不为过，不过为什么就我们俩？其他人呢，你大哥呢？”

　　“他去找狐狸了”，风衣玲道。

　　“狐狸？他还要去百花谷吗，为什么要继续捉灵狐？”

　　“嘻嘻，不是灵狐，是狐狸未成精！”

　　阿飞愣了一下，旋即哈哈大笑，道：“怪不得这两日不见他，原来是去泡妞了！大师兄也是性情中人啊！”

　　“胡说些什么啊，我哥哥忙着帮会的事情，两天后不就是和武当那群人比赛吗？他要做好完全的准备，所以找狐狸去配一些药物”，风衣玲道。旋即她脸色一喜，又接着说：“我哥哥找狐狸，你反倒是很欢喜，难道你不喜欢狐狸吗？”

　　阿飞呵呵一笑：“她啊，她太危险，漂亮的女人不好惹，我也惹不起。”

　　风衣玲大喜，至于为什么阿飞自然是不知道。在风衣玲看来，这是百里冰的机会，也是她红娘大业的机会。欢喜之余，她得意的随口问道：“那我也算是危险的范畴啊，你怎么不怕！”

　　阿飞一愣，打了个哈哈，说不出的鄙视之味。风衣玲大怒，这对她来说简直就是奇耻大辱，伸手就朝阿飞打来，阿飞哈哈一笑，双腿一夹纵马而行，风衣玲在后面骂骂咧咧，全然不像个女子，阿飞却是疾行快走，仿佛初级的轻功变了高级一般。

　　两人打打闹闹，半日之后便是已经到了峨眉。

　　现实中，峨眉山地势陡峭，风景秀丽，素来就有“秀甲天下”之美誉。在游戏中更是如此，阿飞两人站在山脚之下仰望，但见云雾飘渺，云龙九现，一座座挺拔的峰峦朝天耸立，青松白云流畅其中，景色秀美无双。

　　阿飞感慨道：“峨眉派不愧为十大之一。你看人家，要风景有风景，要美女有美女，所以大伙蜂拥而至。再看看我们，在一个小土坡上建了一个长枪门，论高度还比不上一群土匪的老巢，掌门整天对着天空发呆，其他人歪瓜裂枣……啊呀……我没说你也是歪瓜。”

　　风衣玲怒道：“门派大小，岂是看占地宽广，人员多少的？每一派的武功，都是经过千锤百炼，一招一式积累下来的，门派的威望和实力自然也是如此……”

　　“风衣玲，你这话怎么这么像掌门？”，阿飞打断道。

　　“……我哥经常在帮会里面这么说，给大家伙打气的”，风衣玲老实交代。阿飞暗笑不说话。赐你一枪的无敌门虽然名字看起来拉风，但是实力毕竟还是和大帮会差的远了，且不说江湖两强云中城和兄弟会，就是一些中等的帮会，如江南烟雨楼、草鞋帮等等，也都有万把人规模。无敌门不算小帮会，不过也差不多了。就这样一个帮会，赐你一枪也一直兢兢业业的带着，不为做大，也不想被别人看扁。他明知道凭借无敌门的实力，想要在帮会战中取得一个好名次是不可能，但是同级别的对抗，他还是希望能够争取更多的尊严和尊重。

　　于是他费尽心思，将地虎河妖兄弟俩拉倒帮会里面来，加上赐你一枪，算是有了一个高手的底子。这一次又吸收了阿飞，又增加了一个潜力股。赐你一枪对阿飞很是看好，毕竟这个江湖，凡是有绝学的都成了一流高手，阿飞假以时日必定会踏上这个领域。这样一来，无敌门的一流高手，将会有他、苦命的阿飞，地虎河妖兄弟俩，以及其他几个枪法不错的兄弟，对上一些中等帮会也有一战之力。

　　但是眼下，最重要的还是那号称鸟人队伍的武当帮会飞虎队。飞虎队真是人如其名，轻功一用都是在天上乱飞，实力不俗，和无敌门算是老对手了。双方半斤八两，在实力上差不多，看的就是临场发挥。上一次被飞虎队用计谋击败，赐你一枪痛定思痛，这一次一定要还以颜色。

　　两人刚聊了几句帮会的事情，峨眉山门前就来了一姑娘，正朝他们俩连连挥手，不是百里冰又是何人？风衣玲和阿飞赶紧迎了上去，路上不断有人侧目，凡是MM都有这种待遇，阿飞顺便也被其他男人用目光调戏了几遍。

　　“你们才来啊”，百里冰道。

　　“路途遥远，耽搁一会”，风衣玲道。阿飞跟着内出血，游戏里面哪里有什么路途遥远之说？直接做个马车，分分钟就到了，峨眉和秣陵的距离在现实中或许有个千把公里，但是游戏中却不过是一堆数据之隔。这不过是风衣玲迟到的惯用借口罢了。

　　好在百里冰知道风衣玲的习惯，便也不在意，又和阿飞打了一个招呼。“来帮忙真是辛苦你了”，百里冰客气道。

　　阿飞哈哈一笑，道：“哪里哪里，咱们这么熟了，说这话太见外。”

　　“就是就是，都是自己人”，风衣玲赶紧凑上前来，拿出一堆衣服塞给了百里冰，“冰冰，阿飞可热情了，还特意给你买了几件衣服，你看看合不合适？”

　　百里冰愣了一下，阿飞顿时心中狂汗。这个风衣玲真是乱说话，哪里是我给百里冰买的，是你给你自己挑的好吧，虽然用的是我的钱，但是也不能这样在百里冰面前说，否则人家还不误会了？于是赶紧道：“别听她胡说啊，这东西是她盘剥我的钱财，我还以为她给自己买的呢，原来是给你们俩准备的。”

　　百里冰心里知道是怎么回事，只是微微一笑接了过来，顺手在风衣玲的身上微不可察的掐了一下。风衣玲夸张的大叫一声，声音传出老远，吸引了更多路人的目光。百里冰却是不好意思了，赶紧拉了风衣玲，带着阿飞上了峨眉山。

　　阿飞一脚踏入山门，便是觉得一阵香气扑鼻而来。这倒不是因为峨眉派人杰地灵，而是因为他看到了一个女人，一个飞在空中的女人，一个在空中伸出一只脚准备踩到阿飞脑门的女人。


第0083章 倒霉玩家

　　“哎哎，让一让，让一让！”

　　那女子的声音从头上传来。已经有几个人啊了几声，显然是被这个女子踩到了头，旋即破口大骂。这家伙似乎正在施展轻功，而落脚点便是众人的头颅。这里是传送点，人员较多十分拥挤，选择一个人头作为落脚点并不是什么困难的事情。阿飞的运气就不错，看样子是他英俊的头发在人群中那么的显眼，那个人马上就要踩到他了。

　　其实阿飞一抬头就看到了那只脚，对现在的阿飞来说，躲开这只脚并不是什么困难的事情，毕竟他现在已经是出师的人了，这句话在他心中已经辗转盘旋了很多遍了。阿飞决定这段时间要把这句话当做口头禅，告诉全天下的人知晓，尤其是那个左手刀。

　　于是他轻轻一退便是闪开了，但是他还是抬起手，挥掌和那女玩家的脚半空中撞了一下。那女子原本没有头颅可以落脚，还以为自己要掉下去了，没想到被阿飞用手托了一下，旋即轻功再度运用，身体忽地飞了过去，再度踩到了阿飞后面的一个人头上。

　　“啊”，阿飞后面那人发出一声意料之中的惨叫。

　　不过那女子刚走两步，又“咦”了一声，身体在空中转折一下，又踩着人头回来了，咚地一声落到了阿飞的身边。那个倒霉的玩家被连续踩了两次，口中啊啊直叫，还没有搞清楚什么事情。等到飞在天上的女子落地之后，那个玩家才回过神来，刚要破口大骂，但见那女子姿色不错，那句“我靠”马上变成“小姐好轻功，踩得人家好舒服！”

　　那女子不理会倒霉玩家，只是冲着阿飞道：“你怎么来了？”

　　阿飞也认识这人，否则也不会出手相助了。这人赫然便是之前刚刚分开的妮子笑，此刻她依旧是一身杀手打扮，手中拎着那根匕首，看起来似乎刚做了一笔生意。于是他道：“我来有事啊！”

　　这句话高度概括了阿飞的目的，妮子笑便也是“哦”了一声，表示清楚的知道了。不过很快她又道：“那你帮我一下，后面有人追我！”

　　“怎么回事？”，阿飞奇道。

　　妮子笑却是急道：“没时间解释了，这东西你帮我拿着。如果后面有人来了，就说我已经进了传送阵。”

　　说罢她把东西朝阿飞怀里一塞，然后一个鹞子翻身，继续朝天空中飞去。想来她这个姿势很适合踩人头，所以又有几个家伙被踩了几下，啊啊直叫着，而妮子笑却是已经一头扎进了传送阵，也不知道坐了马车到哪里去了。

　　阿飞手中握着一个小小的包裹，不知道里面是什么东西，用手颠了颠似乎很轻。他受人之托倒也不敢大意，只是赶紧将那东西收到包裹里面，随着一群人慢慢往外走。风衣玲和百里冰她们俩走在前面还没有留意到阿飞，阿飞刚走两步，外面便是呼啦啦来了一群人，足足有几十个，各个手持刀剑脸带愤怒之色，显然都不是来吟诗作对吃喝玩乐的。

　　“有没有看到一个穿黑色衣服的女杀手？”，一个领头模样的人大声喊着，他那脸上的青筋已经暴露了他的愤怒。

　　“有！”，竟然有好几个人同时说。阿飞道这哪里需要我出面啊，大家都看到了啊！不过他很快心中一动，暗道妮子笑回头和我说了两句话，会不会被人家给捅出来？

　　那头领玩家大喜，道：“去了哪里了？”

　　“那里！”，几个人同时一指。阿飞也混在人群中装模作样，大家指的方向都是一个，就是妮子笑消失的传送阵。

　　领头玩家顿时一惊，旋即脸上露出了失望的神色。那个传送阵是一个马车线路，这条线路的马车去得地方很多，有的去苏州，有的去秣陵，还有杭州等地，便是苏杭一日游的路线了。杀手进了马车之后，哪里还能够寻得着？

　　“妈的，千赶万赶，还是被她给跑了！这下麻烦了！”，领头的玩家很是愤怒。

　　他身后几十个人也围了上来，叽叽喳喳几句。一个人问道：“爆头王，我们怎么办？”

　　那个被喊做爆头王的头领叹了一口气，良久道：“回去吧，向一枝梅解释一下，我们这次任务可能要打个折扣了。恩……”，说到这里，他回头一拱手，朝刚才帮忙指路的玩家们道谢：“方才多谢诸位了，虽然捉不到那贼人，但是我爆头王也很感激。改日到我武当地盘，我定当款待一番。”

　　众人连说客气，阿飞心里却是想着，这家伙起了一个“爆头王”的名字，可真是奇怪了。这游戏里面有专门爆头的武功吗？莫非是九阴白骨抓，还是说此人擅长用弓箭？玩游戏嘛，大家伙都喜欢用什么诗情画意的名字，什么百合仙子、白衣剑圣啥的，哪怕是百步穿杨都比这个爆头王来的好听，一股下里巴人的气味油然而生。

　　不过他正在想着间，却有一人越众而出，指着阿飞喊道：“爆头王大哥，我看到那个杀手和这个人说了几句话，然后就跑了。”

　　阿飞心中一个激灵，朝那人怒视而去，但见那人穿着武当的衣服，显然也是武当派的人。他喊爆头王叫做大哥，应该是之前也认识了。果然那爆头王眼前一亮，朝阿飞大踏步的走来，他身后几十人仿佛也看到了希望一样，杀气腾腾跟随而上，顿时人群闪出一个偌大的空当，就阿飞一个人站在那里，像极了黑道帮派的大战。

　　“就是他！”，告密的玩家得意洋洋，一指阿飞，对阿飞愤怒的眼光视而不见。

　　那爆头王站在了阿飞面前，打量了一会缓缓道：“这位兄弟怎么称呼？为什么要帮那杀手？”

　　阿飞摇了摇头，心里道妮子笑尽是给我惹麻烦。不过他嘴上却说道：“谁说我帮助那杀手了？我不过和他说了几句话而已。”

　　爆头王眼睛一亮，道：“说得什么话？”，很快他这个人意识到自己语气有些冲，便是低声道：“这位兄弟，我们的东西被她偷了，只是想找回而已。如果兄弟能够行个方便，我爆头王一定感激不尽，身后的这群武当弟子也都会承你人情。”

　　这爆头王的态度倒是不错。阿飞扫了众人一眼，各个都是凶神恶煞面目狰狞，会不会承人情他不知道，但是他知道，自己如果不答应，对方一定不会善罢甘休。这群人是武当弟子，就不知道是不是飞虎队那个帮派的了，毕竟两天之后，双方还要再打过一场。

　　阿飞无奈道：“不好意思了，各位，我和杀手也不认识。”

　　爆头王还没有说完，之前那告密者便是高声道：“你撒谎，为什么那杀手跳过你之后，又回来和你讲话了？讲完话之后便是跳到了传送阵中，你一定有问题。”

　　阿飞大怒，道：“你小子哪只眼睛看到我和人家认识了？方才她一脚踩过来，我躲开了，伸手和她对了一下，她应该是对我不满，回来骂了我两句然后跑了。你在这里胡搅蛮查，是什么意思？”

　　那告密者兀自伸长脖子，道：“这么多人在这里，她不和比人说和，偏偏回来和你说话？再说了，她急着逃跑，哪里会有时间回头骂你？她骂你了吗，我怎么没有听到？”

　　阿飞再也忍不住了，心道这家伙还真有做告密者的素质啊，言语犀利，如果放到电视剧上，也能成为一代汉奸之类的角色。不过这是游戏，游戏自然有游戏的方法，阿飞掏出长枪，指着那人道：“你莫再胡言乱语……”

　　那人却是道：“我可不是胡言乱语。刚才我就在你身后，那个杀手踩了我两次，靠，都踩在了我头上。我清楚的看到那家伙和你眨眼睛的，你还想抵赖？”

　　阿飞心里一惊，暗道竟然是这个倒霉玩家。


第0084章 去而复返

　　看着阿飞在那里发愣，那倒霉玩家得意的一笑，道：“被我说中了吧，哑口无言了吧！”

　　看着那人小人得志的模样，阿飞气不打一处来，恨不得长枪一下将他刺得满脸开花。他冷冷一笑，道：“你爱信不信，总之我就这么多话。”

　　那玩家已经完美的完成了告密任务，看向了爆头王。爆头王却是微微一笑，知道是自己出面的时候了。他上前一步，微微一笑道：“这位兄弟，虽然不知道你和那杀手是什么关系，不过倘若你能帮我们一把，咱们就是朋友。我们不关心杀手和你说了什么话，只是想知道那杀手有没有把什么东西交给你。”

　　阿飞心中一动，暗道这个爆头王可以啊，竟然能够猜到一些东西。他只是道：“可惜啊，我不认识她，也没有什么东西可以交出来。”

　　“那兄台可否方便亮出你的物品栏，让我等看一下，若是没有，我爆头王亲自赔礼道歉”，爆头王步步紧逼。

　　亮出物品栏这种行为是极少见的，但是并不是不可以。系统提供这种功能，可以让玩家将物品栏展示出来，很多时候，比如交易或者任务需要，都可以这么办。但是玩家若是自愿那是一回事，若是被别人逼着，那就是另外一回事了。阿飞自然是不愿意了，且不说妮子笑给的东西还在里面，就是他自己也不会在这种情况下亮出物品栏，正所谓你让我亮我就亮，你算个啥啊！

　　这是一种典型的游戏心态，所谓争一口气而已。而很多的江湖恩怨，江湖仇杀，往往就是因为一口气的缘故。阿飞不全是为了这个，也有忠人所托的想法在里面。

　　于是他摇了摇头，爆头王的脸上已经不好看了。说来他这一次态度还是不错的，若是换做了一般人，或者是认识他的人，都会给他点面子。但是这一次人家摆明不理会自己，自己又不能强迫人家。若是对方什么都不做，直接坐马车走了，自己更是没有办法。

　　于是他沉吟了一下，道：“这位兄弟，咱们出来玩个游戏，都讲究是非对错，也都有江湖的手段……”

　　“是非不在人心，公道在乎实力，你的意思是想这么说吧”，阿飞斜眼看了他一眼一句。这句话在电影里面被用的多了，往往都是反派的角色的口头禅。

　　爆头王一笑，道：“不错。游戏里面，打斗抢宝的事情多了，往往都是谁强谁占上风……”

　　“你们准备群殴？”，阿飞冷冷一笑。心里却是直打鼓，暗道这群人一起上，我要花几秒钟才能跑到马车中，然后溜之大吉……

　　就在他盘算之际，那爆头王却是抽出一柄长刀，道：“那可不必了。我来和兄弟你比一场，我们也不占人多的优势。我知道，你现在完全可以一走了之，我们也奈何不了你。不过兄弟如果有心，我们来单对单的比一场。如果兄弟你输了，希望能帮我们一把，把那杀手偷得东西还给我们，或者是让杀手来还给我们。若是我输了，我带人就走，绝对不纠缠你半分。”

　　阿飞点了点头，道：“如果我不答应呢？”

　　“玩个游戏嘛，你不答应也无妨，我还能真的威胁你吗？”，爆头王笑道，“只是以后大家再见面就是敌人了，多一个敌人总不是好的。倘若我们这一次公平比武，不管谁胜谁负，下一次见面谁都不对付谁，这也是大伙儿一直推崇的江湖手段，你说是也不是？”

　　阿飞还没有说话，便是听得周围人群传来一阵欢呼，大家一起喊：“比武，比武！”，声音震动四野，隐然有轰鸣之意。阿飞暗骂一声，真是看热闹的人，希望越乱越好的，他本来还有些犹豫，想着要不要一走了之，看样子这样也走不了了。因为通往马车的道路，也被无数赶来的玩家给堵住了。不少人还继续往这里挤，似乎要看的清楚一般，在听到“比武”二字之后，大伙儿更加激动了，登时人群耸动，空出一个平地出来，将爆头王和阿飞留在了里面。

　　事到如今，阿飞也不想再废什么话，说和杀手无关的言语了。他环顾四周长枪一顿，道：“既然你一意如此，我也不反对了。不过只希望你能言而有信……”

　　爆头王听到这话反而是多看了阿飞几眼。他不认识阿飞，但是眼前的这个家伙竟然直接同意了比武，看样子也有一定的信心。爆头王自信他是不会输的，只要不是江湖上那那些个成名高手，他都有把握赢下了。即便是那些个一流的高手来了，他也有方法周旋一番。

　　而且爆头王在江湖上也是小有名字，若是认识他的人，心底下比较一下实力，并不一定非要打一架。很明显眼前的少年并不是那些出名的高手，在爆头王看来，就是一个初出茅庐、刚出师的新玩家，一定不知道对他爆头王这个名字。其实爆头王根本不知道，别说是爆头王了，就连江湖上有名的高手阿飞都说不出几个来，除了那少数两三个人，其他任何的名字都对没有什么意义。

　　“既然如此，只能手下见真章了”，爆头王掏出武器，却是一柄长刀。

　　两人摆开了架势，气氛越来越凝重之时，忽然人群中传来一身喊：“住手！”

　　正准备看热闹的观众顿时心里大怒，朝那声音来的地方看去，但见一个女玩家正费力挤开人群往里面走来。阿飞一看登时愣住了，那不是妮子笑吗，怎么又回来了？而爆头王那一伙人顿时人声鼎沸，就有人喊道：“是那个女贼！”

　　“咦，她回来了！”

　　“别让她跑了！”

　　爆头王眼前一亮，一挥手，几个人抽出兵器就要围上来，阿飞和爆头王这一仗眼见是打不成了，阿飞长枪一横，妮子笑却是已经跳到了他的身边，阿飞问道：“你怎么回来啦？”

　　妮子笑埋怨道：“再不回来，你难道和他真打啊！我原以为你会说两句糊弄过去了，没想到还是被抓住了比武。要是再不出来，你可要复活去了。”

　　阿飞又是好笑又是感动，心道这妮子笑倒也有点儿义气，看见自己要和人比武，竟然主动现身了。不过阿飞奇道：“你是怎么知道我要比武，你不是已经马车走了吗？”

　　妮子笑道：“笨啊，我只是进了传送点，但是并未踏进去啊！这里人这么多，我随便一站就不会有人注意了。你们一个个都太死脑筋。”

　　这句话一出，阿飞倒是没什么，爆头王等人各个脸色发热。他们都犯了这个经验教条的错误，原是以为妮子笑一定是坐了马车走了。没想到人家只是做做样子，并没有真的离去反倒是躲在暗中观察，这要是传出去了，还不知被多少人笑话呢。人群中已经有人指指点点，爆头王见状赶紧上前一指阿飞，大声道：“这位兄弟，现在还要说和这个小贼不认识吗？”

　　阿飞长枪一晃，道：“你奉命行事，我忠人所托，大家都有内情。”

　　爆头王却是不和他废话，朝妮子笑怒道：“你现在既然露面了，把我们的东西叫出来，我可以放过你一次。”

　　妮子笑却是笑道：“我露面了又怎样，我现在想走就走，想留就留。旁边就是传送点，难道还想强逼我不成？这东西是别人出钱的，我只是帮忙做事，既然已经拿到手了，可不愿就这么交给你。”

　　爆头王一窒，但是知道这是事实，一时到也不知道在说什么。在他身后，几十位玩家都手持武器，静等着他们大哥的一声令下。阿飞却是悄悄发了个消息，道：“你真的可以马上就走？”

　　一会儿妮子笑回了个消息，阿飞一看差点吐血，只见妮子笑说道：“怎么可能？没看到这么多人围在外面，我就是用轻功也要小心别人放暗器。他们只是怕一不小心抓不住我，让我再跑了。”

　　“那你回来做什么啊”，阿飞埋怨道。

　　“这不是看你要出手了，我就回来了”，妮子笑叹了口气，“让你帮忙也不至于让你打架，一不小心挂了，我可要搭个人情。”

　　阿飞无言语对。


第0085章 胜负

　　人群中，爆头王和妮子笑大眼瞪小眼，兀自怒目以对。而阿飞他们两个人被围住了，暂时也逃不开，那些人也不好一哄而上，唯恐妮子笑趁乱逃跑，一时间局势倒也是陷入了僵局。看不到热闹的观众可不满意了，不时有人大声喊“快动手啊，我们还有好多事请呢”，惹来双方一阵怒视。

　　这时候人群中又来了两人，却是已经走出去的风衣玲和百里冰，她们俩看不到阿飞，回头来找，没想到却看到阿飞和爆头王拉开了架势，看样子竟然是要动手。风衣玲怒骂一声：“这熊孩子，一转眼看不住，就给我惹麻烦啊！”

　　说着她赶紧冲了过来，一面掏出长枪一面喊道：“阿飞，你到底怎么回事，无缘无故被人围了？”

　　阿飞斜了她一眼，暗道一言难尽。他也不想这么耗下去，便是朝那爆头王道：“爆头王，我们之前的约定还有效吗？”

　　爆头王愣了一下。自从妮子笑回来之后，他的注意力便也不在阿飞的身上，只想着围住了妮子笑，夺回被抢的东西。此刻见阿飞说话一时还没有反应过来，半晌之后才道：“你这什么什么意思啊，莫非你还要动手？”

　　“你觉得如何，要不我们打一场，要不大家伙就这么耗下去”，阿飞道。

　　爆头王脸上显出意外的神色，而妮子笑却是拉了拉阿飞，低声道：“你疯了，和他打？”

　　“我知道他很厉害，但是你有其他法子？”，阿飞道。

　　妮子笑沉默了，阿飞便是继续看向爆头王。但见那爆头王沉吟一会，忽地点头道：“好，咱们便是打过一场。不过之前说的条件要改了，若是我赢了，你们要交出被偷的东西。若是我输了，我便走人。”

　　阿飞有些犹豫，那妮子笑却一口答应了，道：“好。我们要是输了，我就把东西还给你，不过还有个条件。”

　　爆头王精神一振，道：“什么条件？”

　　“我给你东西，你给我一百零银子”，妮子笑抛出这个意外的条件。

　　所有人都摸不着头脑，爆头王哑然，身后却是冒出一群人，一起掏出武器乱砍道：“你这家伙胡说些什么，偷了我们的东西，交回来还要我们出钱，你想得美！”

　　妮子笑却是冷笑不说话，半晌等了喧闹平息之后，她才缓缓道：“我们输了自然还回东西，不过我需要一百两银子来交差。我做的是任务，有一百两押金的，我可不愿意平白受损失。要是我偷不到东西倒还罢了，现在偷到了东西再还给你们，这可是赔本的买卖。”

　　对方人群还要咋呼一阵，爆头王却是一举手，道：“好，我答应了。区区一百两买回丢失的东西，很值得。”

　　妮子笑却是冷笑道：“你这么有把握，一定会赢？”

　　爆头王不说话，只是长刀一挥，脸上颇为自信。围观众人不由得叫好，终于有的热闹可看了，大伙儿自然是高兴。妮子笑悄悄问：“暴雨梨花针带了吗？”

　　阿飞木然的摇摇头，妮子笑满脸失望，却是不再说话了。阿飞却是长枪一挥，道：“我叫苦命的阿飞，请！”

　　爆头王微微一愣，旋即比划长刀一下，道：“武当爆头王，请了。”

　　说罢他率先动手，长刀划了一个弧线，从左侧朝阿飞砍去。阿飞长枪一接，便是兵器相撞。这一下发出一声碰的声音，双发只是试探并没有尽力，阿飞却是感觉到一股大力传来，显然那爆头王的力量不小。

　　念及于此，阿飞长枪回转，接过了爆头王的长刀之后，也是一枪朝爆头王刺去。这一下带着内力，爆头王也是眼光不俗，自然是瞧出这一点。不过他也算是游戏中的高手了，长刀非但不回，反倒是从斜地里砍过去，这一招却是攻中代守，极为精妙，已经是高级的刀法。

　　人群中也有识货之人，纷纷大声喝彩。这一下阿飞不得不守，便是这一下，爆头王转守为攻，一刀一刀的砍过去。他每一刀都是势大力沉，连续四刀下去，阿飞便是守了四招，力道之大，阿飞也是接一招退一步，连续退了四步。最后一招，阿飞不得不用遮风挡雨，才挡了下来。

　　爆头王那一边的人合适大声欢呼，为爆头王的神勇喊好。爆头王虽然对阿飞接下最后一招有点意外，但是也为自己有点得意。他已经试出来了，眼前的这对手，枪法并不高明，也不过是中级枪法的水平。于是他更加放心，继续大刀挥舞，力道强韧的砍了过去。

　　阿飞一个遮风挡雨，轻而易举的接了下来。他现在并不怕这种面对面硬砍的，反倒是怕那些轻功高强，忽前忽后的人。正面对敌，他的遮风挡雨几乎是万无一失，若是拼力道，他的内力更是绝学，也不惧对手。爆头王这一次又是连续四刀，倒是阿飞却并不惊慌，连续四个遮风挡雨，竟然一步不退，稳稳的接了下来。

　　“好！”

　　到了此时，无论是观众，还是爆头王，都已经惊诧于阿飞的表现。爆头王的这一路刀法，可以说是当前玩家之中少见了的。力道浑厚，招数精巧，若是换做一般人，恐怕还不一定能够应付的了，但是阿飞长枪闪烁，竟然接的毫不费力。看来此人敢于和爆头王对打，倒也是有些本事。

　　连续几次进攻不成，爆头王准备再度猛攻。阿飞却是笑道：“要是一直这么打，你可赢不了我。”

　　爆头王一惊，暗道此人竟然还敢在比武中说话，不怕内力跟不上吗？他战斗经验极为丰富，当即一刀砍过去，阿飞一个遮风挡雨，再度轻松的接了下来。不过他立刻转守为攻，一枪灌注了玄冥真气，朝爆头王的头上刺去。

　　这一枪来得快，力道强，爆头王也吓了一跳，他想不到阿飞转守为攻的速度这么快！长刀一挡，但觉得手中力道甚强，竟然是内力浑厚的一招。他刚接下此招，阿飞却是道了一声好，再度一枪刺来，同样是力道强大。

　　爆头王又是一招精妙的刀法接下来，所谓攻不可久，阿飞的枪法并不强，只要守住了就能够反守为攻。但是阿飞一枪一枪刺来，同样的连续四枪，竟然都是带着强大的内力，爆头王心中也是惊讶，凝神屏气的接住了。

　　正当他接完了四枪，准备进攻的时候，手臂上忽然传来一阵酸麻的感觉，一股凉气竟然冲入了他的右臂之中，让他的行动迟缓下来。爆头王大惊，心里只是闪过了一个念头。

　　“冰冻真气？！”

　　便在此时，阿飞的下一枪再度刺来，爆头王不敢大意，赶紧运刀挡住了，但是他的行动还是慢了一点，长枪已将到了他的胸口之处，爆头王只觉得光芒闪动，竟然比之前的任何一招都要厉害。

　　他大骇之下，身体急速的一转。他本身轻功也是不错，便是这一转让他避开了要害，但是长枪却是刺到了他的左臂之上。爆头王心道这家伙的枪法一般，即便是被刺中了左臂，也不过轻伤而已。自己反倒是可以趁机使出致命一刀，便是也存了硬接一刀的想法。

　　但是他却错了。

　　阿飞这一招，远远地超出了他的想象。这便是灌注了阿飞玄冥真气的一招，威力堪比绝学的一往无前。阿飞发觉对方避不开之时，毫不犹豫的使用了一往无前，他却是要毕其功于一役，不想和对方耗费时间。

　　一阵眼花缭乱的白光，人群中发出一阵惊呼，爆头王的身体飞了起来，然后重重的落在了几米外的地方。他并没有死，或许是因为避开了要害，或许是因为他的等级很高，也或许是有其他的保命法子，但是他并没有死。不过离死也差不多了，他处于濒死的状态，躺在地上不能动弹，大刀也是掉在了地上，诉说了它的主人的落败。

　　阿飞横枪在前，心中也是微微惊讶这爆头王竟然没有死。不过他已经胜了，人群的欢呼和爆头王那一边的惊讶，已经说明了一切。阿飞完全可以上前，一枪了结了对方的性命，不过他并没有这么做，也不符合江湖的规矩，只是站在那里道：“爆头王，我侥幸赢了一招，承让。”

　　当然，他嘴上虽然这么谦虚，心里却是早已经乐开了花：“老子赢了一个高手，这下可出名了吧，哇哈哈！”


第0086章 装饰品

　　相比于观众的欢呼，爆头王这一边的人可就安静的多了。他们大都惊讶于眼前的结果，在他们看来，爆头王的落败简直是不可思议的事情。对方名声不响，不知道从哪个石头缝里蹦出来的，竟然一根长枪挑败了一流高手爆头王。

　　难道又是一个一战成名的玩家？

　　有几个人奔上前去，掏出疗伤药给爆头王治伤，趁这个功夫，妮子笑惊讶的拉了拉阿飞的衣服，道：“以前我知道你厉害，不过没想到你这么厉害，竟然连爆头王都打败了。哎，要不上次你让我杀一次，我这一百次连续刺杀的任务，说不定就黄了。”

　　“这你要感谢熊汉子和暴雨梨花针”，阿飞长枪负在身后，一副高手高手高高手的模样，目光四十五度仰视前方，做深沉状。

　　妮子笑捂着嘴偷笑，算是明白了阿飞的脾气。另一边风衣玲还提着长枪给阿飞压阵呢，此刻见了阿飞胜了，便是叹了口气收起了武器。百里冰却还是一脸的惊讶，道：“阿飞怎么变得这么厉害了？”

　　风衣玲笑道：“早在上次他差点儿逼平地虎河妖兄弟俩之后，我就知道他的能力了。或许他现在和我哥哥也有的一拼吧。”

　　“不是吧，你哥哥是老江湖了，阿飞他才玩游戏几天啊”，百里冰不信。

　　“若是现在就说他能胜过我哥哥，或许还不行，不过倘若假以时日，谁也说不好。再说了，阿飞的武功岂是等闲，我哥哥的暴雨梨花枪再厉害，也不过是高级枪法，等到阿飞的绝学内功再上一层，一定会更加厉害了。恩，要想个法子，让哥哥他也学个绝学才行”，风衣玲道。

　　“是了”，百里冰也是点点头，深有同感。

　　那边爆头王经过疗伤，勉强从濒死状态变成了重伤，虽然不能回复，但也不至于不能动弹。他站在那里，神色颇为沮丧，似乎不相信自己输了。不过胜负是很明显的，而且是在众目睽睽之下，他只能接受这个现实。

　　“苦命的阿飞是吧，这一场比武我输了”，爆头王道。

　　阿飞只是高手状的点点头，并不说话。此刻围观的群中倒是不觉得他装逼，反倒是觉得他有高手的风范了，不由得起了一阵小骚动。爆头王却是摇摇头，一挥手带着一群不甘愿的手下缓缓的退去了。走了一半，那爆头王又回头道：“你是长枪门的？”

　　阿飞点头道：“不错！”

　　“你加入了无敌门吗？”，爆头王又问道。

　　阿飞迟疑了一下，旋即点了点头。那爆头王神色一喜，旋即道：“我是飞虎队的，两天后再见。”说罢他带着人，风风火火的去了，留下惊愕的阿飞。

　　那妮子笑在一旁道：“什么意思啊，你们两天后见什么啊？”

　　阿飞却是叹了口气，道：“是帮会战，真是不是冤家不聚头。我们俩两天后还要打一场，嘿嘿，可要小心他了。”

　　妮子笑还没有说话，风衣玲已经带着百里冰奔了过来。此时人群没有热闹可看了，大都开始三三两两的散去，还有一些不愿意走的，站在那里对阿飞指指点点，仿佛是要看清阿飞这个新冒出的高手。风衣玲道：“行啊阿飞，一到峨眉就出名了，这下可要吸引不少的MM。”

　　阿飞白了她一眼，还是介绍道：“这是妮子笑，你们都知道的。”

　　三人的确是都见过面，不过那时候风衣玲正在偷窥而已。妮子笑倒是有些拘谨，而风衣玲早已经不在意了，随意的呵呵一笑道：“原来你叫妮子笑，真是有缘再次相见啊！”

　　她说话的语气，简直就像是偷窥的人不是她，而是妮子笑一般。而百里冰倒是没有风衣玲的历练和修为，只是笑了笑。阿飞也不愿站在这里让大家观摩，便是道：“不如找个地方坐一坐，然后再出发。”

　　这个提议得到了百里冰的认可，她身为地主，或者是地主婆，自然要做地主之谊。于是她带着三人到了峨眉有名的酒馆，这个地方倒不是说酒馆，应该是茶馆。毕竟峨眉的玩家大都是女玩家，喝酒的不多，喝茶的倒是不少。要不是系统不允许，说不定会改成果汁馆或者是咖啡馆什么的。

　　这里玩家也不少，有男有女，比例大概是一比一。即使如此，也比外面其他地方的比例要高的多了，不愧是女玩家的门派。阿飞他们刚坐下，便是吸引了不少人的目光，一个男玩家和三个女玩家，这个组合可是羡煞了不少人。阿飞刚刚大战一场有点儿口渴，便是点了一壶凉茶，刚喝了两口，风衣玲便是叫道：“呀，你这事情可传的快了，我哥哥已经来问怎么回事，你怎么不回？”

　　阿飞一听便是一看系统提醒，果然见赐你一枪来了一个消息，方才他全心想着比武的事情，竟然没有发觉。不只是赐你一枪，还有地虎河妖，以及金环刀的，就连落日也发来了消息，问到底是怎么回事，阿飞怎么就赢了爆头王。

　　这个爆头王在江湖上小有名字，论实力不如赐你一枪，但也勉强算是一流之列了。这样的人物，放在江湖上也是各大帮派拉拢的对象，更是帮派之中的主力。毕竟一流的高手也就是那些，每一个都在各大帮派的视线之内，他们的战斗胜负往往也会被人关注。这一次阿飞和爆头王的一战，算是阿飞的成名之战了。之前他无论是击败东成西就，还是干掉华山的两个小帮主，都不足以让他如此轰动，还是对手弱了一线的缘故。反倒是他拐走了狐狸未成精，让他小小的火了一把。现在他真枪实刀的击败了爆头王，而且还是在大庭广众之下，这可是赖不掉的事实，任谁都知道，又一个江湖新秀就要升起了。

　　游戏中每天都有这样的新秀升起，但是每一个都会进入众人的目光之中。这便是江湖，玩家是需要热血刺激的，没有热血和传说，那还是江湖吗？

　　“继左手刀之后，你阿飞又要出名了”，风衣玲哈哈一笑。

　　百里冰和妮子笑表示了完全的赞同，各自感慨。左手刀前两天刚刚击败赐你一枪，顿时成了江湖上最大的爆炸性新闻。大伙儿大谈特谈，关于左手刀的种种事迹也开始被挖掘出来，成为茶余饭后的谈资。至于左手刀的来历，有人爆出来是崆峒派的，但是平时并不是很有名。而他神奇的武功，大伙儿却是莫衷一是，没有人知道，只知道他的刀法一击必杀十分厉害，至今还没有人能够多的开。不少人都想着，江湖最强的两个人大剑神和云中龙，是不是能够击败左手刀，有人支持有人却是嗤之以鼻，总之也是掀起了新一轮的口水。

　　至于那天，阿飞要挑战左手刀那点事，则是没有一点儿消息。这点小事，对于当时的左手刀来说简直没有一点儿新闻价值。阿飞听了都是心里憋屈，这也是他一直要拼命出师的缘故。

　　不过这一天他倒是赚了一些名声回来，虽然不如左手刀那般轰动，但是也足以让人们记得他了。在狐狸未成精那件事情之后，隔了一段时间沉寂的阿飞，终于是换来了再一次的声望大涨。

　　看着众人发来的贺电短信，阿飞的嘴都乐歪了。众人一阵鄙视，旋即风衣玲发挥了八卦精神，问了妮子笑道：“你今天拿了什么东西啊，怎么阿飞都舍得拼命？”

　　这句话倒是提醒了阿飞，他从包裹里面取出那东西，放在桌子上。三人看了看妮子笑，妮子笑则是点头道：“打开看看，无所谓的，就是一个装饰品。是别人托我偷得。”

　　听到装饰品这三个字，风衣玲的眼睛立刻亮了。她打开之后，却是发现包裹里面是一个灰色的腰牌，这个腰牌应该是缺了一半的，上面写了一个孤独的“孤”字，下面部分的字却是没有了，想来是在另一半的上面。

　　百里冰一看，发出一阵惊呼。


第0087章 寻找孤鸿子

　　今天两更。第一更。

　　“这不是我们的任务物品吗？”，百里冰一句话，让大伙儿摸不着头脑。风衣玲看了妮子笑一眼不说话，阿飞端着茶杯又灌了自己一口，抹着嘴道：“什么任务物品？”

　　百里冰耐心解释了一番。原来这一次是峨眉派的掌门人灭绝师太发布的门派任务，凡是参与该任务的都有奖励，最高的奖励便是一道倚天剑的剑气，当然这要根据个人表现和最终任务的完成度来定。而任务的目标，就是寻找灭绝师太的师兄，当年灭绝师太年轻时候的心上人，孤鸿子。

　　小说中，孤鸿子这个人和明教光明左使杨逍起了恩怨，两人相约决斗。孤鸿子为了防止万一，向已经身为掌门的灭绝师太接了倚天剑。当时的灭绝师太也不是现在的灭绝师太这般孤僻古怪，也是少女怀春的人物，对大师兄孤鸿子更是一往情深。她将倚天剑借给了孤鸿子，还想着在一旁掠阵。只是孤鸿子和杨逍早有约定，不许第三人在场，因此只能作罢。

　　但是当日比试，孤鸿子中了杨逍的手段，倚天剑未出鞘便是被杨逍设计夺了去，那杨逍当时何等豪迈，将倚天剑扔在地上，留下一句“倚天剑好大的名气！在我眼中，却如废铜废铁一般”这句话，便是飘然远去了。当年苦命的阿飞读到这一段的时候，不仅拍案叫绝，对杨潇的潇洒佩服之极。天下第一剑倚天，竟然不入他的法眼，当真是奇男子一般的人物，怪不得后来的纪晓芙对他也是依依不舍，可见帅哥帅到了一定的境界，不是一般人所能及。

　　孤鸿子因此郁郁而终，倚天剑还没有送回到峨眉派，他人就已经挂了，这倚天剑后来便是被官府得了去。灭绝师太花了好一番功夫才重新夺回，但是神器虽然归来，情郎却是已经不在，从此之后灭绝师太便是恨上了明教，发誓要除之而后快。可见女人发起疯来，却是可怕的很，灭绝后来杀死徒儿纪晓芙，教唆周芷若挑拨离间，却也是源自于此。

　　“孤鸿子，他不是已经挂了吗？”，阿飞奇道，“那你们还找个什么啊？尸体？”

　　百里冰苦笑道：“这我们可就不知道了。不过掌门说孤鸿子并没有死，只是败于杨逍之手无颜再出江湖，便是假托死去的消息，隐蔽江湖。他本是遣了一人将倚天剑送回峨眉，只是那人贪图财物，将倚天剑送给了官府。”

　　“还有这等事？”，阿飞大奇，顿时来了精神。

　　“这是一个传闻，谁也不知道真假。但是掌门人宁可信其有不可信其无，于是便发布门派任务，让大伙儿去寻找孤鸿子的下落。恩，这个东西便是门派任务的任务物品，和孤鸿子身上的玉佩是一个，合起来便是完整的孤鸿子三个字。那孤鸿子见到持有此物的人，一定会有所举动”，百里冰道。

　　阿飞摸着下巴装作沉思状，半晌才道：“这个牌子只有一个？”

　　“一个”，百里冰肯定的点点头道，“掌门发出一个令牌，本来是给我们门派的大师兄步行嫣嫣的，她便是组织了人手准备一起去寻孤鸿子。但是单靠她一个人一定是不够的，于是她发动全峨眉的精英弟子，又从外面请来了好多帮手，精选出三百人的队伍。我也是其中一个。只要是加入她的队伍，都属于有效范围，在遇到孤鸿子的时候就能够收到系统消息。”

　　“那你喊我们俩过来，我们也算是300人的队伍？”，阿飞奇道。

　　“是啊”，百里冰笑靥如花，“我要了三个名额，本来是喊风衣玲和赐你一枪的，只是没想到你也能来。哎呀，这东西被妮子笑偷了，岂不是我们的任务也不成了？”

　　三人看向了妮子笑，妮子笑却是无奈道：“不要看我，我只是奉命行事。”

　　“谁的命令啊？”，三人一起问。

　　妮子笑摇了摇头，道：“我不知道，是一个隐藏了姓名的雇主。他委托我偷取峨眉派大师兄步行嫣嫣的一个包裹。就是你们眼前的东西了，而且即使我知道了那人的姓名，按照职业道德也是不能告诉你们的。”

　　三人听了顿时无语，沉默了半晌之后，阿飞却是说道：“那现在怎么办啊，妮子笑，你准备把东西交给那雇主？”

　　妮子笑却是拿着东西犹豫了一下，想了一会，忽然问道：“你觉得呢？”

　　阿飞道：“我哪里知道了。你要是想完成你的偷盗任务就去完成，我自然不会阻拦。至于百里冰的任务，我想还有更加着急的人呢？百里冰，你难道想做这个任务？”

　　百里冰笑着摆了摆手道：“其实我还真算是打酱油的。这个任务是大师兄组织的，我在门派有点儿名气，不过也是帮忙性质。即使是做了，估计也没有什么机会得到倚天剑的剑气，只是大师兄人不错。”

　　说到这里她忽然住了嘴，仿佛是看到了什么奇特的东西，脸上显出了为难的神色。过得一会，她默默的关了系统栏，说道：“大师兄找我了，问我在哪里？”

　　众人相互看了一眼，心里均是想着这里面的内情，风衣玲却是道：“大师兄就是步行嫣嫣吧，叫大师姐更好听一些。她要找你吗？难道她知道了你和妮子笑是一起的事情？”

　　阿飞还没有说话，妮子笑却是呵呵一笑，道：“很难猜吗？当时我站在阿飞的旁边，风衣玲和百里冰也在一旁助阵，所以明眼人一定能够瞧得出来。”

　　阿飞这下无语了，他看了一眼为难的百里冰，又看了一眼笑眯眯的妮子笑，却是不知道说什么好。帮助百里冰要下东西，这个恐怕不合适。一来自己和百里冰还没有那么熟，二来自己和妮子笑也没有那么熟。让妮子笑带东西走，是不是太不近人情了？那边风衣玲却是狂发消息，道：“赶紧的啊，让妮子笑交出东西来，这是讨好百里冰的最佳时机。”

　　阿飞瞪了风衣玲一眼，私信给妮子笑道：“现在千万不要为难，你把东西交给雇主，这事情也算是了结了。”

　　那妮子笑笑眯眯的看了看阿飞，又看了看风衣玲，忽然把东西一推给了百里冰，道：“既然阿飞在这里，我也不好就这么走了。东西你拿走吧，至于你交给你们的大师姐，还是自己留下，都随你。”

　　阿飞吓了一跳，道：“你什么意思啊？”

　　妮子笑哈哈一笑，道：“自然是看你的面子啊，我们都算是朋友了，总不能连朋友的面子都不给吧。既然你都开口了，我也不好意思拒绝。”

　　阿飞吐了一口血，暗道我什么时候让你交出东西来了。但是妮子笑明白的这么说了，阿飞连辩解的机会都没有。那边风衣玲笑的乱抖，百里冰却是明显的不自在，半晌之后她才伸手接过了包裹，对着妮子笑道：“谢谢啊，这怎么好意思！”

　　“你别忘了感谢阿飞，我纯粹是看他面子”，妮子笑道，眼睛还得意的转了一转，模样像极了风衣玲。

　　阿飞明白了，这个妮子笑一定有问题，说不定是和风衣玲有什么私通的协议。眼见风衣玲和妮子笑都是这般模样，他心里说不出的憋屈。好在阿飞对这种场面早有经验，以前镜中人等人给他介绍对象的时候，这一招也是常用，他也有应对之法。

　　“百里冰啊”，阿飞敲敲桌子，朗声道：“300两银子，我一时拿不出来，你可以帮个忙吗？”

　　三个女玩家都是一惊，不知道阿飞什么意思。阿飞却是叹了口气，道：“妮子笑说她把东西让给你，让我出300两银子，我还没有来得及讨价还价，她已经强作买卖了。这东西卖给步升嫣嫣一定不会低于300两银子，你这下可赚了。”

　　百里冰啊了一声，风衣玲和妮子笑却是傻眼了。过得一会百里冰却是掏出300两，递了出来，但是不知道给阿飞还是给妮子笑。阿飞却是抢着接过来，塞到了妮子笑的手中，大声道：“两清了啊，多好的一笔买卖。要不是我的面子，估计你们都还做不成生意呢！”

　　众人无语，但是尴尬的气氛顿时不见了。风衣玲发来消息：“你太没有情趣了，多好的机会啊！”


第0088章 价比倚天

　　风衣玲的红娘大业宣布失败，她万分沮丧。阿飞却是不理会她，只是向妮子笑问道：“你这东西交出来了，岂不是任务就是败了？”

　　妮子笑道：“也不算是失败。东西我已经偷出来了，对我来说已经完成了任务。至于是不是要交给雇主，那可不一定。就像你说的，我不交出去，也不过是损失100两银子，我现在已经得了300两，一来二去也算是赚了。”

　　阿飞只是点头微笑。他其实知道，这个妮子笑有着一种近乎偏执的执着，一个任务如果不完成，她会想办法继续下去，如果不是因为他的缘故，她是不会轻易放弃已经得到手的东西的。游戏中也有人情，和现实世界一样，这一点阿飞只能是记在心里。

　　与此同时，风衣玲抓着那腰牌不断的摩擦着，仿佛要看出其中的闪亮质地，同时她向百里冰问道：“这东西你准备直接交给你的大师兄？”

　　“不是大师姐吗？”，百里冰还记得风衣玲的话。

　　阿飞笑了笑说道：“在小说中，大师兄可不仅仅是男的，师伯、师叔都可以是女人，包括这个大师兄。”

　　百里冰却是道：“不管了。不需要我去给她，她马上就过来。”

　　另外三人吃了一惊，道：“马上过来？我们要不要回避？”

　　百里冰刚摇摇头以示无妨，那妮子笑却是已经站起来，笑道：“你们无所谓，不过我可不想和她见面。刚刚偷了她的东西，见面难免有些尴尬，我走了！”说罢她朝阿飞摆了摆手，一个后空翻便是踩到了茶馆的篱笆之上，然后借势翻飞，这一套动作姿势潇洒，茶馆中还有不少人，大家惊呼一声“女侠”，便是蜂拥着看去，不少人在座位上歪着脖子，看着妮子笑远去的背影。

　　百里冰却是哎呀一声，道：“忘了和她告别了。”

　　周文笑道：“不着急，以后有的是机会。你们加她好友便是了。”

　　正说着间，人们又是一阵轰响，不少出去看女侠的人让开了一条路，三个劲装的玩家走了进来，他们眼睛一扫便是看到了百里冰，眼前一亮快步而来。阿飞看的清楚，来人是一男两女，领头者却是一个女的，气势不凡，明显不是一般玩家。百里冰却是站起身来，喊一声：“大师兄。”

　　来人赫然便是峨眉派的大师兄步行嫣嫣，此刻她点了点头，拉住了百里冰的手，道：“辛苦你了百里冰，咱们里面说话！”，说着，她朝阿飞和风衣玲各自点了一下头，以示没有丝毫的冷落之意。她身边的男玩家却是喊了一声：“老板，老地方。”

　　茶馆的老板笑呵呵的现身了，竟然也是一个玩家。他朝那三人点头道：“房间已经准备好了，请诸位移步。”

　　步行嫣嫣不愧为峨眉派的大师兄，尽管是女子却是不让须眉，英气勃发的一挥手，道：“走，咱们到包间去好好聊一聊。两位大侠，可否赏光？”

　　阿飞没有说话，风衣玲却是道：“大侠不敢当。我们是帮冰冰来的，她要是同意自然无不可。”

　　“那可真是太好了”，步行嫣嫣哈哈一笑，如男子般豪爽的揽住了百里冰，带着她往一旁的包厢而去。她这番举动，简直就是把百里冰当成了最要好的朋友一般，甚至不会过问百里冰是否不愿意。不过走了两步，她却是侧身做了一个请的手势，示意阿飞和风衣玲先行，一股浓浓的江湖味道。

　　阿飞和风衣玲相互一瞧，便也毫不犹豫的站起身来，先行而去。步行嫣嫣却是和百里冰随后，另外同来的一男一女在她身后跟着，六人便是这般鱼贯而入，进入了一个侧方的包厢。阿飞随意回头看了一眼，却见步行嫣嫣拉着百里冰，似乎在询问着什么，在得到百里冰的肯定回答之后，她脸色大喜，容光焕发一般。

　　众人坐定，步行嫣嫣首先客气道：“来来，我先介绍一下。我是步行嫣嫣，添为峨眉大师兄，这位帅哥是武当苦小果，这位美女是华山一枝梅。”

　　她这么随意一说，风衣玲神色一动，道：“武当‘苦小果’，可是上一次武当大师兄争夺战中，一招之差败给现任大师兄‘汉时明月’的那位？”

　　那苦小果一拱手，微微笑道：“是我没错，没想到输也输得这么有名。”

　　风衣玲笑道：“你号称武当第二高手，可不是输出来的。”

　　苦小果道：“上次输了之后我深受打击，消沉了好一会，武功已经落下了。我早已经不是第二高手了，武当的第二高手是目前风头正劲的小龙人。”

　　风衣玲却是一笑，继续转头道：“至于这个美女，就是号称华山四君子之一的‘一枝梅’了？”

　　“四君子只是好事者传的，你大可直呼我名字”，那女玩家微微一笑，倒也是有些英姿。

　　阿飞却是心中大奇，暗道华山四君子难道不都是男的吗？不是说四君子各个英俊潇洒，梅兰竹菊，每个都是女玩家的偶像，怎地冒出来一个女人来？这四君子中，他已经见过了竹子剑和苦菊，这个一枝梅却是第一次见，不知道那个“兰”又是谁？他正想着间，风衣玲已经自我介绍，道：“我是风衣玲，魔山派长枪门。”

　　那几人点了点头，步行嫣嫣笑道：“长枪门的风衣玲，急公好义，江湖闻名，我早有结交之心了。”说罢大伙儿都看向了阿飞，早在进门之后，这三人的目光便是不离阿飞的身上，对这个家伙的兴趣显然是最大的。他们已经知道了爆头王败在此人手下的事情，因此此行倒是为了一探究竟。

　　阿飞还沉浸在四君子的迷局之中，不知道大伙儿都看着他，直到风衣玲拉了他的衣服他才回过神来，看到众人都目光灼灼，阿飞大为疑惑，道：“看什么？”

　　众人绝倒，风衣玲哭笑不得，说道：“轮到你自我介绍了。”

　　阿飞这才哦了一声，不好意思道：“走神了，呵呵！我叫苦命的阿飞，长枪门的。”

　　完了？那三人显然愣了一下，这个消息不足以满足他们的期待。那步行嫣嫣道：“阿飞兄弟，以前一直在长枪门？”

　　阿飞笑道：“我觉得你们还是把百里冰的东西收好了，咱们再谈吧！”

　　那三人翻了个白眼，步行嫣嫣却是笑着接过了百里冰的包裹，打开一眼，眼神发亮，嘴角却是抑制不住的露出一丝微笑。旋即她小心翼翼的收起来东西，对着阿飞道：“听说那……那人是看在阿飞兄弟的面子才还回来的，我倒要代表峨眉派多谢你了。”

　　阿飞笑道：“我可没有这么大的面子，百里冰出了300两银子买回来的，你不表示一下？”

　　步行嫣嫣目光一呆，百里冰却是白了阿飞一眼，然后道：“别听他胡说，这是闹着玩的。人家已经把银子还回来了。”

　　“什么时候，我怎么不知道？”，阿飞奇道。

　　“什么事情都要你知道？”，百里冰冷哼一声。

　　显然这短短的时间，妮子笑和百里冰已经有了巨大的关系进步，阿飞却是成了局外人了。他瘪了瘪嘴，不置可否。而步行嫣嫣却是看着有趣，笑道：“这其中内情百里冰已经和我说了一些，我自然知道阿飞兄弟的面子有多大。此事涉及太大，我们对阿飞兄弟的感激却是要的。”

　　说吧，她从包裹里取出一沓银票，却是放在了阿飞面前，道：“小小意思，阿飞兄弟你拿着。顺便替我感谢一下偷东西的那人。”

　　阿飞大吃一惊，他目光一扫便是发现这一沓银票数量不少，粗粗一算足足有上万两白银，这个步行嫣嫣出手之大方，实在是出乎他的意料。不过阿飞并没有伸手，只是沉默了一会，道：“此行是帮百里冰的忙，倒不是为了求财，这些银子我是不能收。不过你这么做，我便是好奇了，这个东西真有这般值钱？”

　　步行嫣嫣微微一笑，道：“单论价值，难以估量。我们掌门说过，若是可以，她哪怕可以用倚天剑来换。”


第0089章 谁会多想

　　风衣玲和阿飞听了大吃一惊，就连百里冰都是神色动容。可以用倚天剑来换得东西，那得要多大的价值？这倚天剑号称天下第一剑，可不是浪得虚名。当年以张无忌顶级的九阳神功修为，都当不得倚天一刺。灭绝师太其身手也只是一流，但是拿了倚天剑，完全可以和顶级高手抗衡，可见倚天的威力。

　　用这一柄长剑来换取一个令牌，仅仅是为了孤鸿子？

　　阿飞不会相信，风衣玲也自然怀疑。灭绝师太即使是对孤鸿子一往情深，也断然不会做出这种事情，倚天剑是峨眉派的象征，灭绝师太也是雄才大略之人，自然是分得起轻重的。

　　不过风衣玲问了几句，步行嫣嫣那三人却再也不肯透露什么消息了，只是说这东西对峨眉相当重要，阿飞能够将其带回来，却是值得峨眉的大礼。这财物来回推让了一会，步行嫣嫣坚持要给，阿飞坚持不过，最终还是拿了一部分，另一部分却是给了百里冰和风衣玲。便是这一部分阿飞都有些心惊，足足六千多两白银，阿飞迅速脱离了贫农的身份，一下子感觉到自己的高端大气上档次。

　　解决了此事，那三人的目光重新回到了阿飞的身上。步行嫣嫣让人上了一坛酒，给三人斟上，自己也是举起一杯道：“这一次我们峨眉精英尽出，更是多方网罗了江湖高手，组建了一个队伍，阿飞和风衣玲你们这等高手能够加入，我实在是不胜之喜。”

　　风衣玲呵呵一笑，道：“我就不用提了，远不是什么高手。你们若是有话对阿飞说，那便是说吧，我们不想听这么多委婉之词。”

　　阿飞一翘大拇指，表示我顶。

　　步行嫣嫣却是哈哈大笑，道：“爽快，风衣玲妹子这句话也是说到了我的心坎上。如此我们长话短说，这一次寻找孤鸿子，一路定然是有风险重重，不是一般的任务。我们希望阿飞兄弟能够帮一个忙，我等必有重谢。”

　　“但说无妨”，阿飞道。

　　“孤鸿子身份特殊，我们不敢大意。若是我们有幸找到了他，还希望阿飞兄弟能够帮忙，协助我们护送其回到峨眉。当然找不到就另说了，不用麻烦各位”，步行嫣嫣说道。

　　阿飞心中一奇，却是道：“护送孤鸿子……难道有人会对他不利？”

　　步行嫣嫣笑道：“江湖嘛，谁能保障一路平安无事呢？我们只是为了以防万一。”

　　阿飞问道：“保护孤鸿子一共有多少人？”

　　“几十个吧，个个都是江湖一流高手”，步行嫣嫣淡淡说道。

　　阿飞心中一动，几十个一流高手保护一个人，这个手笔也太大了些吧，他看着面色沉静的步行嫣嫣，目光又扫过了苦小果和一枝梅，忽然笑了：“有苦小果、一枝梅这等高手在，我岂不是陪衬一下就行了？若是有人能够击败你们三人的联手，那我去了也无济于事。步行嫣嫣你这不是舍近求远？”

　　步行嫣嫣却是笑道：“他们自然有别的安排。阿飞兄弟，之前你和爆头王的一战，我已经看到视频了。你的功夫很不错，爆头王都不是你的对手，尤其是你那防御的枪法，嘿嘿，我是第一次见，精彩无比。”

　　一枝梅补充道：“倘若有人来袭，阿飞兄弟凭借你的枪法，拖住对方的高手，便是大功一件。我们也不求别的，只需要你能够托住对方一人即可，如此可好？”

　　阿飞心下了然，原来他们是看中了这个。这么说来，他们让自己护送孤鸿子，却不是为了护卫，而是希望自己这样的人，能够拖住一两个敌方的高手了。想到这里阿飞心中便是生气了一股难言的感觉，这一个简单的寻找孤鸿子的任务，背后一定有着不简单的事情。用一句俗话说，就是藏着巨大的秘密，这让阿飞也隐隐兴奋起来。这才像是一个江湖嘛，如果是四平八稳的任务，就是真正的游戏数据，而不是武侠了。

　　“为什么是我？”，阿飞最后问道。

　　步行嫣嫣笑了：“第一，你武功不错，这个我就不说了。第二，这个人原本是准备让爆头王做的，但是他败给你之后，会武当山修养去了，所以我们只能找到你。”

　　阿飞点头微笑，基本上算是明白了。对方见他答应了不由得大喜，似乎是长出一口气，步行嫣嫣举起酒杯，道：“如此我们便是说定了，百里冰带来的朋友，果真是我们的福星啊。不仅任务物品失而复得，又有了阿飞这等高手加入，来，我们大活儿干一杯以示庆贺。”

　　不得不说，这个峨眉派的大师兄也相当的豪气，顺带也有极强的领导力，众人都跟着她举杯相碰，顿时气氛也是浓烈起来。几杯下肚，大伙儿闲聊起来，女生之间姐妹相称，男人之间兄弟乱叫，这是酒桌上的风采，到处都是一样。苦小果和阿飞干了一杯，接着酒劲笑道：“阿飞兄弟，以前怎就没有听过你的大名？想不到长枪门还藏了你这等高手。”

　　阿飞微微一笑，道：“我刚玩游戏没多久，自然是没有什么名气，比起小果兄弟你差的远了。”

　　“哦，你那枪法我仿佛见过，看似平淡无奇，没想到在兄弟你的手中却有这般大威力”，苦小果啧啧称赞。

　　阿飞仿佛没有心机地说道：“何止是平淡无奇，只不过一个中极枪法罢了。全凭勤修苦练，等级高了，任何武功的威力都会上去。”

　　苦小果倒是没说什么，那一枝梅忽然放下酒杯，道：“说得好，阿飞兄弟，有没有兴趣去擂台比试比试，我见了你的枪法之后，手痒的很了。”

　　阿飞笑道：“华山四君子，鼎鼎大名，我怕不是你的对手。”

　　“前几日，东成西就折在了你的手中，竹子剑和我说过魔山派出了一个用枪的高手，我还不相信，今日一见便是知道那人便是你了”，一枝梅一饮而尽，豪气道：“今日既然碰面了，咱们也算是以武会友，游戏里面有游戏的法子，不知道阿飞兄弟你愿不愿意赐教。”

　　一枝梅说得已经够明白了，阿飞听了她的话，心下凌然。这个一枝梅原来是早就留意到了自己，而自己和华山的那点儿恩怨，她想必是一清二楚了，现在她主动要求笔试，是试探自己的底子，还是有其他的用意？

　　一枝梅却是不说话，一双眸子盯在阿飞的脸上，静静的等待着阿飞的回答。半晌之后，阿飞放下酒杯道：“一枝梅你身为女子都如此说了，我若是推辞那便是矫情。那就去擂台试试手，能够得到大名鼎鼎的四君子指点武功，却是我的荣幸。”

　　一枝梅大喜，当即站起身来。步行嫣嫣却是长笑一声，道：“两位且不急，咱们酒足饭饱之后再去。两位初来乍到，我们可不能失礼了。同时要说好了，点到为止，切不可伤了和气。”

　　“那是自然”，阿飞和一枝梅同时说道，各自一笑。

　　……

　　擂台上，阿飞长枪斜指，一枝梅长剑当腰。

　　阿飞道：“动手之前我问个事情，为什么你不愿意让其他人观战？”

　　一枝梅笑道：“难道你愿意？”

　　阿飞愣了一下，道：“我无所谓，没有人观战反倒是更好。”

　　一枝梅笑了笑，点头道：“我希望是没有丝毫打扰的和你一战，至于其他原因，以后再说，总之对你没有什么坏处”，说完之后，她沉默了一会，又补充道：“希望你不要有想法。”

　　阿飞摇了摇头道：“我自然是没有什么想法，只希望你的朋友没有想法。”

　　阿飞这句话暗藏机锋，一枝梅讶然的看了阿飞一眼，良久有一笑道：“阿飞兄弟真是聪明。闲话不说，来吧！”

　　阿飞呵呵一笑，长枪闪烁，整个人平行成线，笔直的刺了过去。一枝梅耍了个剑花，轻轻一转便是接住了长枪，两人各自退了一步，旋即擂台上风声大作，两人的招数如狂风暴雨一般朝对方倾泻而出。


第0090章 唯快不破

　　二十分钟后。

　　“怎么样，怎么样？”，阿飞走出擂台之后，风衣玲便是抓住他的衣服，连声问比武的结果，百里冰也是翘首以待。

　　阿飞脸色有些疲惫，只是道：“平手！”

　　“平手？！”，风衣玲大吃一惊，“不得了啊，阿飞，你竟然和一枝梅打成了平手，我哥哥都不见得能够做到。真的假的啊！”

　　阿飞笑道：“其实也不能说是真正的平手，她一直攻，我一直守，就这样过了系统规定的十五分钟，我们都没有死亡，就被判定平手了。若是真实地比武，我不是她对手，一旦受不住便是会被击中。”

　　风衣玲长出一口气，道：“这便是了。风衣玲用的是一手快剑之法，号称江湖最快的剑。你对上她，速度处于绝对下风，一定是防守了。”

　　“江湖最快的剑便是她吗？”，阿飞疑惑的拍了拍头，“我觉得不如左手刀。”

　　“左手刀用的是刀，而且我哥哥说了，左手刀的快是因为武功的缘故，倒不是他的出手速度。而一枝梅本身的出手速度就极高，据说她进了游戏之后，便是一直走这个方向，无论是功法还是身体素质，都主攻出手速度上，在当今江湖中，单论出手速度，怕是无人可以超过她”，风衣玲解释道。

　　阿飞点了点头，接着问道：“华山四君子，一枝梅的特点是出手快，那另外三人呢？”

　　风衣玲如数家珍道：“另外三人，竹子剑的特点是剑法精妙，内力也浑厚。他的武功是高级剑法，据说还学了残缺的内功绝学，内力修为在华山中仅次于云中龙，此人没有绝对的弱点，不好对付。苦菊的特点是威力大，他用的是一柄大剑，剑长七尺，剑重无锋，像是玄铁剑一样。内力是高级内功，剑法是高级剑法，有三招剑法据说是源自绝学，就像是程咬金的三板斧，威力不可小视，一般人都挡不住他连环三击。至于兰陵王……”

　　“兰陵王是不是就是四君子的‘兰’？”，阿飞打断了问道。

　　风衣玲点点头，道：“就是他。兰陵王的特点，和竹子剑有点像，高级剑法，高级内功，高级轻功，高级暗器，虽然没有学到绝学，但是一身的武功十分平均，对上任何人都可以一战。而且兰陵王的武功熟练度都很高，也就是说，每一个高级武功都升过级，有的还不止升了1级，这个你自然是知道的。”

　　阿飞吃了一惊，所有的武功都升级了，这需要多大的毅力和时间积累。他自己将中级的内力和枪法升级，都是有一些特殊经历和渊源的，很是清楚这武功升级的难度，也知道升级之后的威力。单单是中平枪法，升级之后的威力大增，简直可以用翻倍来形容。这个兰陵王居然将所有的高级武功都升级了，也不知道是怎么练的。

　　“我哥哥说，兰陵王是华山的第二高手，便是这个道理了。兰陵王的武功都是高级，每一个是绝学，若是哪一天能够得了绝学武功，说不定和云中龙都有的一拼”，风衣玲道。

　　阿飞听得目瞪口呆，暗道华山不愧为游戏第一大门派，高手辈出。而他们长枪门，却是大猫两三只，除了大师兄之外，就找不出多少成名高手了。整个魔山派也是靠八大门合在一起才能和人家抗衡，而且高手的数量也是低于人家。要不是大剑神的客串，魔山派早就被云中龙他们打的不成样子了。

　　“除了四大高手，华山的一流高手也不在少数。人家毕竟有三十多万弟子，总有出类拔萃的人物。其中一半的精英在云中龙的帮会云中城，其他被华山的一些帮会瓜分了。四君子中，三个都是云中龙的手下，只有一枝梅孑然一身，没有加入任何帮派”，风衣玲道。

　　阿飞点头表示知道了。风衣玲接着问道：“你和一枝梅的比试到底过程怎么样？快说说。”

　　“没有什么可以说的”，阿飞笑道，“一上来我就被她压制了。不愧为江湖第一快剑，我几乎都是在防守，后来干脆一直用遮风挡雨，偶尔开了双倍的分光错影，否则根本挡不住。总之她快但是打不到我，我也没有机会反击。”

　　“不能反击吗？”，风衣玲沉默了一会，“就没有机会使用你的必杀招？”

　　阿飞知道她说的是一往无前，便是摇摇头道：“我若是用一往无前，就一定要变招，我一旦变招一定会有漏洞，她就可以趁机而入。或许我的一往无前可以击中她，但是她也一定会击中我，定多是个两败俱伤的结果。而且她轻功很好，我没有把握能够必中。”

　　风衣玲和百里冰听了，不禁有些神往，这一场比试一定很精彩，可惜不能亲眼一见。百里冰叹道：“可惜啊，一枝梅不让大伙儿观战，真是的！”

　　“可能是怕我们打扰吧”，风衣玲道。

　　阿飞笑了一笑，道：“不全是如此，我觉得她是想防止别人刺探消息。嘿嘿，峨眉派，看似光明正大，实则暗藏风险。”

　　风衣玲和百里冰相互看了一眼，都是吃惊道：“有没有这么夸张，说得好像谍战大片一样？”

　　阿飞笑道：“百里冰，你觉得你们的大师兄这一次是不是特别慎重。”

　　百里冰想了一会，点头道：“的确是，相比与之前的任务，我也觉得她这一次太小心了。请了这么多高手不说，还要四处拉拢其他人，比如你。单单是为了寻找孤鸿子，为了得到倚天剑气，怕是有些小题大作了，难道掌门还有其他的奖励？”

　　阿飞呵呵一笑：“区区倚天剑气，不足以让她付出这么大的心血吧！至于其他的奖励，步行嫣嫣是一个贪图奖励人吗？”

　　百里冰沉默了良久，叹口气道：“不管怎么说，步行嫣嫣都是我们峨眉的大师兄，她的为人我一直是很欣赏的。峨眉派或许她的武功不足以让众人臣服，但是她的行为却没有一个人说个不字。为了峨眉派她的确是做到了一个大师兄应该尽到的职责，而不是像其他门派的大师兄，总是为了自己的武功暗藏私心。单凭这一点，我就要帮她一次。”

　　阿飞和风衣玲都没有表示。此行或许有危险，也有看不透的迷雾，但是在他们看来，这样的事情才是江湖的生活，相比较之下，那些练功练级的生活，只是闲暇之余的放松罢了。

　　……

　　“怎样？”，步行嫣嫣拉着一枝梅的手，简单的问道。

　　现在周围就她们两个人没有旁人，但是步行嫣嫣依旧很谨慎，目光甚至有些游离，不断地打量着四周。仿佛漆黑的峨眉山林，随时会蹦出来一些隐藏在暗中的玩家和怪物一样。

　　“我攻他防，平手！”，一枝梅道。

　　步行嫣嫣吓了一跳，道：“十五分钟？”

　　一枝梅点了点头，然后又说道：“还可以更长时间。”

　　“多长？”，步行嫣嫣激动地问道。

　　一枝梅沉默了良久，道：“估计再来个十分钟都没有问题，恩，再长我就没有内力了。他……似乎游刃有余。”

　　步行嫣嫣吓了一跳，这个结果绝对超出了她的预料。不过她的脸上却是显出激动地神色，狠狠的握了一下手：“这个家伙，从哪个石头缝里蹦出来的，哈哈！”

　　一枝梅也跟着笑了。她是步行嫣嫣的多年好友，自然是知道好朋友如此激动地缘故。有了阿飞这个特点，她们的任务就有了更大的保障，这对于峨眉派来说，绝对是一个巨大的利好。

　　“天下武功，无坚不破，唯快不破，我一直坚持这个理念”，一枝梅摸着自己的长剑，脸色有思索之意，“这个阿飞真的有攻不破的防守吗？还是我的剑还不够快？”


第0091章 又见左手刀

　　尽管这不是阿飞第一次做任务了，他看到这黑压压的一片人头也是吃了一惊。但见偌大的山脚之下，几百人左一团右一团，将能够落脚的地方都站满了。大伙儿三三两两的围在一起聊天，峨眉派都是女玩家，这里的女玩家也不在少数，不过也有近半的男玩家，想来都是步行嫣嫣请来的帮手。

　　百里冰三人在人民群众中艰难跋涉，走了一阵之后才找到了一个空地歇了一会。阿飞手在额头上搭了一下，四处观望，口中啧啧称赞道：“峨眉派好大的号召力，能够聚集这些高手，我也大开眼界了。那一天秣陵之战，有没有这些高手到场啊？”

　　风衣玲道：“你还好意思说秣陵之战，那一场大战就是你挑起来的。”

　　阿飞呵呵一笑，道：“谁让咱是风云人物呢，走到哪里都发光。”

　　“你以为你是荧光棒啊，随便揉一揉就能发光”，百里冰笑道。她最近和阿飞接触的多了，也开始和阿飞开玩笑了。阿飞还没有说话，便是有人笑道：“冰冰妹子这个比喻好，阿飞兄弟站在这里平淡无奇，谁也想不到他武功了得，的确是需要揉一揉才能发光。”

　　众人一看，却是一枝梅来了。她身后背着一柄长剑，穿着粉色长衫，却用青色称在里面，头发却是随便一扎束在一旁，这个打扮十分简单却勾勒出来她的英姿，乍一看眼前一亮，忍不住要赞一声“好一个江湖女侠！”

　　华山四君子颇得女玩家崇拜，即便这个一枝梅是女的，也不妨碍她有庞大的粉丝群。这不风衣玲看的都呆了，口水忍不住要流出来。阿飞却是拉着一张脸道：“熟归熟，这么说我也要告你诽谤。你这么说，把我英俊的外表和满腔的才华置于何地？”

　　一枝梅目瞪口呆，想不到阿飞还有这种自恋情怀。风衣玲却是抢上前去，拉着一枝梅的手道：“不要理会他。哎呀，你的装扮是跟谁学的，真有一套。”

　　“改天教你！”

　　“好啊！”

　　女孩们碰到一起自然有共同话题，阿飞却是被冷落一旁。不过他也不是干站着发呆，在人群中四处观察，竟然也看到不少有趣的事情。身边不远处便是一个身材高大的玩家，正在拎着一柄巨大的狼牙棒，一边挥舞一边和一个女玩家谈笑风生，似乎在讲述他当年的英雄伟业。那女玩家听得花枝乱颤，双方颇有些干柴烈火的味道。但是吸引阿飞倒不是这两个人，而是他们后面坐着的一个玩家。

　　那人装束简单，手中拎着一柄长刀，看起来毫无出奇之处，但是阿飞一看那人，顿时眼睛都亮了。对方不是旁人，正是当今风头正劲，那一日击败赐你一枪、拒绝了他的左手刀，阿飞对此人的装束印象深刻，当初被拒绝的阴影再度浮现在眼前。

　　他怎么会在？阿飞大吃一惊。

　　左手刀的大名，在江湖上也算是赫赫有名了。那一日的横空出世，让玩家们记住了这个新崛起的高手。不少人对他的刀法印象深刻，一致认为他的刀法是绝学，而且是极为了不得的绝学。甚至有人认为，即便是大剑神和云中龙两人，都不见得能够挡得下左手刀的一击。不少人将他列为江湖第三高手，顶礼膜拜。

　　左手刀装扮朴素，能够认出他的人不多，但是也有人见过游戏的视频，认出他便是现在最火的那一位。他们并非不想和他套近乎，但是左手刀似乎天生冷漠，所有上前打招呼的人，都在他冷漠的目光之下退去了，反倒是碰过了一鼻子灰。渐渐地，大伙儿便是少有人上前招呼，他也是乐的一个人坐在那里，悠闲的啃着干粮。

　　步行嫣嫣把他也请来了？

　　阿飞心中大奇。移步走了过去，到了左手刀身前，那左手刀依旧自顾自的吃着东西，对阿飞的驻足视而不见。阿飞笑了一笑，道：“左手刀，还记得我吗？”

　　那左手刀看了阿飞一眼，摇摇头。

　　“可是我记得你”，阿飞道。

　　左手刀又看了阿飞一眼，面无表情的继续啃干粮。嘴巴一动一动，目光越过阿飞，投放在天际之上。

　　阿飞再一次尝到了被漠视的感觉，心里眼泪直流。不得已他摆出了赐你一枪的名头，毕竟这是左手刀的成名战：“那你记得赐你一枪吗？当日我是和他是一起的。”

　　听到了赐你一枪的大名，左手刀总算是停止了啃干粮的动作，脸上露出一丝回忆的神色。半晌之后他才道：“你是谁？”

　　阿飞大喜，虽然对方不认得自己，但是总算是有了回应了，于是他笑道：“那一天你击败赐你一枪的时候，我就站在赐你一枪的身边。当时我还向你挑战的，结果你没理我。”

　　左手刀的回忆似乎更加深了，他把自己的眉头都皱成菊花了，但是显然他很难想起阿飞这个人，半晌之后他的脸上浮现出一丝恍然，道：“你是那个新手？”

　　阿飞双手一拍，大喜道：“你终于想起来啦！”

　　左手刀点了点头，看了阿飞一眼，嘴角带笑道：“你出师了。”

　　阿飞感慨万千，他心里的酸楚又能说给谁听？早在未见到左手刀之前，他就一直盘算着，如何让左手刀知道自己已经出师了，在下一次见到他的时候，自己如果冷不丁的向他挑战，会不会吓他一跳？而左手刀一定也不知道，自己也有一手漂亮的枪法，说不定能够和他的刀法绝技一较高下呢。

　　左手刀当然不知道，他甚至想不起阿飞这个人来了。要不是当日他战胜了赐你一枪的记忆太过于深刻，阿飞即便是说破了嘴皮子他也不会搭理此人。他更不会知道，便是眼前的这个人，因为当日自己的漠视而大为光火，为此下定决心要完成出师大业，只为脱掉那一身华丽的新手服。

　　现在阿飞找到正主了，却是不知道该说些什么。我要向你挑战？如果阿飞这么说的话，一定会被再度的深深鄙视。刚刚完成了出师大业就这么无法无天，年轻人你的路还很长啊！

　　阿飞想象着左手刀那淡漠的目光，不禁打了一个冷战。

　　“你怎么了？”，左手刀一面啃着干粮，一面惊讶的看着发呆的阿飞。

　　“没什么”，阿飞赶紧将自己从发呆模式调了出来。他看着左手刀的干粮，意外道：“你是步行嫣嫣请来帮忙的？”

　　左手刀犹豫了一下，道：“苦小果是我朋友。”

　　“苦小果？”，阿飞仿佛明白了一些事情，接着道：“靠，你这么深沉的人也有朋友？我听说你对各大帮会的招揽都不屑一顾，别人加你好友你都会拒绝。这一次怎么来凑热闹了，为了峨眉的MM？”

　　左手刀又沉默了一会，道：“我知道你是说我孤僻……苦小果是我现实中的朋友。一来我是帮他的忙，二来，这一路据说会遇到高手，我很感兴趣。”

　　阿飞跳了起来，道：“不瞒你说啊，我也是高手，咱们有时间比试一下？”

　　阿飞终于说出了心里话，左手不禁握紧了长枪。左手刀却是看了他一眼，继续啃了一口干粮，灌了一口水。阿飞没辙了，悻悻然坐了下来，道：“没事把自己搞的这么酷做什么，你看人家，装酷也是有限度的，女孩子来了之后就要表现出热情。不像你，男人来了你看都不看，女人来了你皱眉头，你不会是那第三类人吧？”

　　“什么第三类人？”，左手刀一愣。

　　“就是……修炼了葵花宝典的那种人”，阿飞笑道。

　　修炼葵花宝典是需要改变性别的。游戏基于男女平等的需要，任何玩家都可以修炼葵花，但是性别会变为不男不女。左手刀虽然孤僻但是也懂游戏的设定，不禁笑了。阿飞却是补充道：“开个玩笑，你不要上心。”

　　左手刀叹了口气，却是拍了拍身边的长刀道：“葵花宝典……游戏中的第一武学，不知道和我的刀法比，哪个更快一些。”


第0092章 怀春行动

　　听了左手刀这句话，阿飞不禁是有些发笑。“快”是葵花宝典的特点，但是葵花宝典博大精深，在众多绝学之中排行第一，却并非仅仅是一个“快”字。但是若说想要在“快”上胜过葵花宝典，这个游戏怕是也找不出来这样的武功了。

　　但是左手刀说这话的时候，言语之中带着一种莫名的自信，阿飞想要说笑两句，忽然间想起来之前见过的那惊鸿一刀，话到嘴边又咽了下去。江湖对左手刀这个人的评价很奇特，最重要的一个就是那一刀毙命的刀法。这刀法是绝学毫无疑问，但是它到底是什么刀法，却莫衷一是。胡家快刀，还是一种神秘的辅助武功？没有人知晓。左手刀一直宣称，想要知道他的刀法的名字，首先就是要击败他。

　　而到目前为止，和他交手的人全都失败了，这里面也包括赐你一枪这样的一流高手。尽管绝顶的那些个人还没有和他打过，但是左手刀却也用这种方法保住了他武功的神秘性。

　　快过葵花宝典吗？阿飞自然是不肯相信，但是他至少能够确认一点了，这个左手刀修炼的，一定不是葵花宝典。因为在江湖上，有人传闻左手刀修炼是葵花宝典所以出手速度才这么快，而之前阿飞故意说出葵花的名字，也是为了试探一下。

　　不是葵花宝典，那就是另一种武功了，阿飞左思右想不得其解，心里却是越发的痒痒了。

　　“想要胜过葵花是不可能的，不过你到底修炼的什么功夫啊？”，阿飞装作漫不经心的问道。

　　左手刀嘴角带笑，道：“我说过了，如果能够击败我，我一定会告诉你。”

　　阿飞心里靠了一声，脸上无可奈何。他本来就不擅长套人口风，在左手刀这么警觉的人面前，便是更没有法子了。不过他也没想着就此将这个江湖的最大秘密给打听出来，便是迅速改了话题，道：“你刚才说是来帮苦小果的，那你怎么知道这次任务有高手出现，是来对付我们我们的？”

　　左手刀默默道：“苦小果说得。”

　　阿飞更无语了，道：“他怎么知道的，这次任务的主角可是峨眉派。苦小果他是武当派的吧！”

　　左手刀看了阿飞一眼，目光中似乎有些疑惑，过了一会才缓缓道：“苦小果一直在追求步行嫣嫣，这是江湖上有名的事情，你不知道？”

　　阿飞愣了一下，良久才摇摇头道：“我玩游戏的时间不长，今天才从你口中第一次听到。这就难怪了，苦小果要追步行嫣嫣，所以要不遗余力的帮助她，连这一路可能的风险都打听了，还请来了你这样的帮手来，真是煞费苦心了。”

　　“你玩游戏多长时间了？”

　　阿飞低头想了一会，不好意思道：“一两周了吧！”

　　左手刀笑了笑，有些恍然的不置可否。阿飞愣了一会，一开始被左手刀表情弄得大惑不解，半晌之后才意识到，人家恍然的并不是自己不知道苦小果的事情，而是在恍然当初他出言挑战的事情，于是不由得脸上一红，暴跳起来，道：“我真的能挑战你，你不要用这种眼光来看我。我……我的枪法很厉害的！”

　　左手刀又是一笑，将最后一块干粮吞了下去。阿飞在一旁脸红脖子粗，却是没有得到人家丝毫的反应，半晌之后还是讪讪的坐下了。他花了几分钟的时间平息自己的激动，决定宽宏大量的原谅这个孤僻的家伙，因为他知道对方一定不会有什么表示的。

　　“苦小果也是武当有名的高手了，他和你比怎么样？”，阿飞继续换话题。

　　这一下左手刀没有笑，只是沉默了一会道：“和赐你一枪差不多。”

　　这句话没有明白的回答阿飞的问题，不过也足够了。苦小果和赐你一枪差不多，那么他们都是一流高手的范畴，而左手刀能够击败赐你一枪，应该也能够击败苦小果。他们是现实中的好友，这意味着他们俩一定早就交过手了。左手刀这样的人有些孤僻，那么他最早试招的，一定是自己的好朋友了。

　　“那……”，就在阿飞准备继续发扬八卦精神，对左手刀刨根问底的时候，人群的中央却是已经传来一阵喧闹，原来是步行嫣嫣到了。她是峨眉派的大师兄，也是这一次任务的核心和指挥人员，在她身边的就是苦小果，一枝梅也不知道什么时候站到了她的身边。

　　这一次峨眉派几乎是精英尽出，除了自身门派两百多高手之外，还从外面引入了近百个江湖高手，其中不乏左手刀、苦小果、一枝梅这样的一流高手。任务有人数要求的，最多只能是300人，否则步行嫣嫣一定会发动数万的峨眉弟子一起参加的。即便是如此，300人也是满满当当的一个不缺。其中在江湖上称得上一流的，竟然也有一二十人了。能够有一流身手的，至少也有一两门高级武功，有的甚至是绝学。余下的人，都是数万弟子中挑选出来的，百里挑一毫不为过，即便是中级武功也都是修炼到了一定的境界。

　　步行嫣嫣首先宣布此行任务的重要性，寻找孤鸿子，也就是掌门灭绝的初恋情人，一定是一件极为有意义的事情。为此灭绝给出了好几道倚天剑气的奖励，外带大把的武功秘籍。阿飞没想到这个老女人怀起春来也挺慷慨的，他不由得想起自己长枪门的掌门人，不知道他有没有一个初恋情人流落在外……

　　“出发！”，在感谢了父母领导和各位来宾之后，步行嫣嫣大手一挥，众人踏上了征程，“寻找孤鸿子”行动正式开始。阿飞心里想着还不如叫“怀春行动”呢，多么形象和切且！但是又怕这话说出来会让峨眉弟子侧目，便是只能偷偷心里想着自娱自乐。

　　“你笑什么啊，牙齿都歪了”，风衣玲跳了过来，看着抽风一般的阿飞。

　　阿飞低声说出“怀春行动”的名字，风衣玲一听就笑喷了。她刚要说两句话，忽然发现了阿飞身边的左手刀，不由得大吃一惊，道：“左手刀，你也来了？”

　　左手刀漠然的看了风衣玲一眼，面无表情。

　　风衣玲一愣，阿飞赶紧解释道，这是那天你击败的赐你一枪的妹妹，通过这个裙带关系，左手刀总算是明白了过来，淡淡的哦了一声。阿飞见他不咸不淡，便是道：“左手刀啊，这一路反正大家伙都分组，我看你一个人，不如和我们几个一道，路上也好有个照应。”

　　左手刀沉默了好一会，半天才犹豫着答应了。他这个人向来独来独往，并不想和其他几个人一路，尤其是那些七嘴八舌的女子，简直和母鸡一样烦人。阿飞这个人看起来也挺多嘴的，刚才也是乱七八糟的问了一通，让他把一天要说的话都说出来的。但是他对赐你一枪的印象还不错，眼前一个是赐你一枪的师弟，一个是赐你一枪的妹妹，不也好明的拒绝了。

　　但是他很快为自己的决定后悔了。因为风衣玲的八卦属性才是最强大的，在左手刀加入了队伍之后，她便是像发现了新奇的玩意一样缠上去了。通过了短暂的试探，她展开了猛烈的言语攻击。

　　“左手刀，那天你击败我哥哥，用的真是一刀吗？”

　　“……”

　　“你的刀法是绝学，还是变异的高级武功？”

　　“……”

　　“你平时一直这么酷吗？你喜欢什么颜色？”

　　“……”

　　“为什么叫左手刀，现实中是左撇子吗？”

　　“……”

　　“不会真的是葵花宝典吧！”

　　“……”

　　就在左手刀有些不耐烦的时候，一场变故拯救了这即将崩溃的会谈。300人的队伍出发没有多久便是发现了异常。他们刚刚翻过一个小山头，就被眼前的一幕惊呆了。


第0093章 马贼

　　马贼？

　　对面清一色的黑色大马，马上清一色的汉子，手中弯刀，脸上煞气清楚的表明了他们的身份。若是领会不到他们的身份也没有关系，客官且再看，关键还有一杆大旗，大旗上写了两个旗帜鲜明的大字“马贼”！

　　看到下面的一群人形NPC，大家伙都愣住了。这个山坡峨眉派的人都很熟悉，平时大家都从这个地方出入行走，从来就没有见过什么马贼，怎地今天骤然多出来这么多怪物来？步行嫣嫣大致一数，竟然也有两百之多，当她把这个数量发在组队的频道里面之后，大伙儿瞬间沸腾了。

　　“啥意思，是系统引来的？”

　　“难道我们这个任务，第一关要击败马贼？”

　　“孤鸿子不会是被马贼给捉走了吧？”

　　“或者他落草为寇，成了马贼的首领了？”

　　“……”

　　大家伙你一句我一句，在频道里面讨论的热火朝，也没有讨论出个所以然来。步行嫣嫣最后总结道：“大家稍安勿躁，我们也不肯定对方的出现和这个任务有关系。先试探一下！”

　　说着她派了一个峨眉的弟子上前问话。那女玩家有些紧张，站在了马贼大军前十几步远就开始喊话：“喂，对面的兄弟，能否让我们过去？”

　　马贼群中闪出一个高大男子，手持长鞭打马而出，道：“此路是我开……”

　　大伙儿一听这熟悉的台词，便是知道不能善了了。那女玩家愣了一会，道：“你们需要什么代价才肯放我们过去？”

　　“交出任务物品”，那男子冷漠的道，言简意赅。

　　峨眉女玩家回头看了一眼，步行嫣嫣无奈招手让她回来。待到那女子回来之后，步行嫣嫣在频道里喊道：“没办法，只能硬闯了。对方虽然是马贼，但是战斗力一般，大伙儿分成十组，每一组三十人，结队冲杀。小心点，不要冲散了。”

　　这三百人的队伍大都是游戏老手，自然是知道怎么办，而且之前步行嫣嫣他们早已几个做好了各种准备，什么组队方案，战斗方式什么的，都有序的下达下来。再加上一枝梅、苦小果等高手的调度，十支队伍很快便是形成了层层阵容，阿飞和风衣玲、左手刀等人被编在了一起，也算是凑巧了。而阿飞仔细一看，自己这只小队，大都是其他门派的高手，只有几个峨眉弟子。

　　数百人的打架斗殴，已经不是江湖切磋的方式，而是一种混战了。一开始双方各自对持，也不知是谁发了一声喊，两方人马同时朝对方冲杀。这一下便是看出玩家和NPC的不同了，玩家们轻功不同，身法各异，因此先后顺序也是不同。轻功好的在前面，差一点的处于中央位置，最差的落在后面，最后面却是步行嫣嫣那一团核心指挥之人。这样的人，向来都是处于大后方的。阿飞轻功最烂，处于倒数第二阶层，在他身边的还有风衣玲。

　　阿飞大奇，道：“你的轻功又不差？”

　　风衣玲道：“马贼有什么好杀，提不起兴趣。你看看他。”

　　阿飞转头一看，却见左手刀也在吊着蹩脚的轻功，姿势极其难看的往前冲。看到阿飞目瞪口呆的看着他，左手刀罕见的一笑，不好意思道：“我初级轻功。”

　　阿飞顿时倍感亲切，冲过去道：“我也是初级轻功，哈哈！”

　　左手刀微微一笑，脸上带着一种奇异的表情。阿飞又是不明白了，初级轻功也有差别吗？不过一会儿阿飞才明白过来，感情这左手刀还是不把自己当一类人，人家是有了绝学刀法，所以不需要练什么轻功，而左手刀显然是把自己当成那种只学了初级轻功才出师的江湖新手了。

　　阿飞大怒，第三度吼道：“我要挑战你，我枪法很好的！”

　　左手刀微笑不语，挥刀朝一旁的马贼砍去，他刀法奇快，马贼瞬间化成了白光。阿飞眼泪直流，不知道什么时候才能改变自己在左手刀心中的形象。他长枪一圈，一股子怒气便是朝马贼倾泻了过去。一个打马而来的普通NPC被一枪刺中胸口，登时跌下马来。

　　不得不说，这群马贼的素质还是很烂的，尽管有两百多人，但是战斗力都不高。阿飞现在中平枪法被弄到了2级了，玄冥真气也是大有长进，一时间在敌人之中也是豪情万丈。枪法是比较适合群战的，毕竟是长兵器，对方的长剑还没有砍过来，他的长枪已经挑到了对方的胸口上了。枪法同时也是骑兵的克星，基本枪法中就有一招挑马式，能够站着不动，将对方连人带马一起挑到半空，威力极大。但是这一招用起来也有风险，如果在力道之上比不过人家，反倒会被马踩死。

　　阿飞现在有玄冥真气压阵，枪法也是小成，自然用起来得心应手。只见他大喝一声，一道光芒灌注长枪，对面的马贼连人带马都飞了起来，朝一旁摔去。对方那里也有峨眉弟子，见了空中来物，一起刀剑相加，顿时将马贼打成了白光。

　　MM们一举大拇指，齐声赞了一声好，阿飞顿时骨头都轻了，长枪耍的更加得意。他横冲直撞，虽然落在队伍后面，却大有压阵之势。凡是漏过人群冲来的马匹，大都会被他和风衣玲两人一枪一个挑到一旁。那里自然会有其他人料理，毕竟玩家无论是数量还是质量，都远远高出对手一大截，这一仗打起来也不困难。阿飞是第一次挑马，用到兴奋之处，分光错影加上挑马式，双倍内力，一下便是两匹马，连风衣玲的风头也抢去了。

　　这一下了不得了，阿飞仿佛坦克一般横冲直撞，遇马挑马，遇人捅人，所到之处如劈风斩浪一般，身后便是留下一片空白。不断有人马往两边飞去，甚至同时有两匹马被挑上天。步行嫣嫣站在后方指挥，见了人群中的阿飞，不由得吃了一惊，道：“阿飞竟然还有这本事？我原是以为他防守不错，没想到这一招两分之法，也颇有奇效。”

　　一枝梅却是一直按着自己的剑，沉默一会道：“此人武功特异，一定还有厉害的杀招没有用出来。”

　　身边数人闻言都吃了一惊，他们都知道阿飞在一枝梅的狂攻之下守了一个平局，这已经是极为了不得的事情了，若是还有杀招，岂不是也有了一流高手的实力了？步行嫣嫣拉着百里冰问道：“阿飞的实力你知道多少？”

　　百里冰沉默了一会，犹豫了一会道：“我说不好。不过他比起长枪门的赐你一枪，应该也差不了多少了。”

　　百里冰因为此行贡献颇大，特异被步行嫣嫣留下身边作为核心人员。她和阿飞、赐你一枪都熟悉，平时也都是谨言慎行之人，因此说出来的话颇具可信性。大伙儿沉默了，一众峨眉高手看着阿飞在下面翻江大海，心里也不知是想着什么。

　　众人的力量是强大的，马贼们很快丢盔卸甲，不成体系。阿飞杀了一会，便是开始留意那左手刀。他发现左手刀此时用的刀法，虽然速度很快，但明显不是当时击败赐你一枪那惊鸿的一刀。此时的刀法，虽然也是一闪而过，但是阿飞能够看清它的招数和轨迹，马贼们抵挡不住，但是一般高手一定可以挡住。阿飞知道，这个左手刀除了那一刀之外，普通的刀法也不错。

　　随着玩家节节胜利，马贼们迅速溃败了，首领更是被一个高手直接从马上踹了下来，五花大绑被送到了步行嫣嫣面前。

　　“为什么要阻拦我们？”，步行嫣嫣对着首领问道。

　　“交出任务物品，饶你们不死”，首领兀自怒目圆睁。

　　“靠，嚣张啊！”，所有玩家一起拔剑，准备一拥而上将其分尸了。


第0094章 刺杀

　　“等等！”

　　步行嫣嫣阻止了众人的冲动，她走到那首领面前，盯着那首领的眼睛，又问道：“到底需要我们交出什么？”

　　“交出任务物品，否则格杀勿论”，首领依旧气场强大，丝毫没有身为俘虏的觉悟。

　　众人又是一阵大骂，步行嫣嫣却是伸手入怀，缓缓掏出一件东西。百里冰在一旁担忧道：“嫣嫣姐……”

　　步行嫣嫣以示无妨，将那东西在首领面前一挥，然后道：“是它吗？”

　　“交出任务物品，否则格杀勿论”，首领还是这句话，丝毫不为步行嫣嫣手中的东西所吸引。大伙儿都吃了一惊，数人面面相觑，有人道：“难道不是为了我们这个任务？”

　　“不会吧，白打一场？”

　　“打错了！”

　　就在众人叽叽喳喳之际，步行嫣嫣将任务物品收了回去，一挥手道：“干掉他吧！”

　　几个峨眉弟子一起出手，将其刷成了白光。至此，所有的马贼都被干掉了。系统NPC和玩家就是不一样，虽然死了但是尸体仍然在，横七竖八的倒在山坡之上，将一场大战的景象描绘的绘声绘色。由于战斗力实在是差距太大，玩家没有人死亡，只有十几个不小心受伤的，据说其中一个是被一匹天外来马砸中了头，所以他一直盯着阿飞的背影，恨恨不已。

　　“怎么办？”，百里冰问道。

　　步行嫣嫣一笑，道：“继续出发！”

　　她在频道中大义凌然的说了一番话，大意是感谢众人的辛苦和奋勇，才得以全歼马贼，顺利的完成了任务的第一关，等任务完成之后一定会加倍奖励。大伙儿欢声雷动，兴奋不已。自觉这任务也不错，如果都一直这么走下去，也没有什么大的危险。

　　众人收拾东西，三三两两的通过山坡。马贼的尸体被扔到了两旁，再过一段时间就会被系统刷新掉，因此也不必担心环境污染。看着两边高出来的一段，阿飞心里也是轻松了很多，这其中也有他的功劳，自然是小小得意了一把。

　　“不错啊！”，左手刀回来之后，冲着阿飞说道。

　　阿飞哈哈大笑，道：“我说过嘛，我的枪法不错的！”

　　左手刀微微一笑，道：“我是说你的中级枪法不错，很扎实，好好练以后换一个高级枪法。”

　　阿飞愣了一下，怒道：“你不会以为我就想凭借这个中平枪法来挑战你吧！”

　　左手刀沉默了一会，道：“你说你的枪法不错，难道是绝学？”

　　阿飞吓了一跳，气势弱了下来道：“这个江湖还没有见过绝学的枪法呢！”

　　左手刀一笑，道：“我当然是知道”，说罢他便是转身走了，阿飞泪流满面，这个左手刀怎么就这么不看重自己呢，好歹我还有个内功绝学，难道非要亮出来你才肯相信。他正想着要不要跟上去的时候，那边步行嫣嫣等人已经开始走了过来，他们周围也是围了一圈人，目标显然就是左手刀和阿飞的方向。

　　左手刀可以算是这一行人中名气最大、实力最强的一个了。很多人把他当成游戏中的第三高手，这倒是没有经过考证，毕竟左手刀没有和那些绝顶的高手打过，他自从出山之后未遭一败，不过胜的也是那些一流高手。即便是如此，这也不妨碍左手刀在这一个队伍中的地位。一枝梅、苦小果，甚至是峨眉派的大师兄步行嫣嫣都是江湖上有名的高手，但是他们都在隐约间突出左手刀的地位。这就像是真正的武林一样，人一旦出名了，人人敬仰，至于他们之间的高低，只能通过单挑交手的结果来决定。

　　现在只有敬仰，没有交手，所以步行嫣嫣隔着老远就拱手一礼，道：“左手刀名不虚传，方才见你在敌人群中游刃有余，想必是对这些小毛贼不屑一顾了。”

　　左手刀冷这个脸，只是点了点头。

　　步行嫣嫣却是不生气，她仿佛很清楚左手刀的脾性只是呵呵一笑。就在她继续走近的时候，左手刀忽然脸一变，呛哴一声抽出长刀，一片刀光朝步行嫣嫣身前罩去，刀光闪烁，照亮了偌大的一片区域。

　　所有人大吃一惊，阿飞也是长枪在手，喝道：“左手刀，你要做什么？”

　　难道这家伙是个杀手，准备刺杀步行嫣嫣？这个念头在众人脑海中一闪，不少人都抽出武器准备出手。但是苦小果微微举手做了一个姿势，刹那间大伙儿的动作都停在了半空。与此同时，步行嫣嫣身边的一枝梅长剑也出鞘，同样化作了一片白光。

　　两人的招数在空中交错，谁也没有碰到谁，但是却发出两声“铮铮”的刺耳声音。地上一片金属光泽四射开来，零零散散的落在了地上，便在此时，那一片马贼的尸体中，两个穿黑色衣服的玩家施展轻功，迅速的朝远方遁去。

　　左手刀没有动，但是一枝梅和苦小果却迅速施展轻功追了上去。步行嫣嫣呆了一呆，朝左手刀再度一拱手，道：“多谢左手刀兄弟出手相助。”

　　左手刀默默的插回了长刀，道：“你的武功也很好，不需要我出手你一定也能接得下来。”

　　步行嫣嫣好爽的一笑，道：“有左兄在，小妹就不用献丑了。”

　　左手刀不说话，只是冷漠的站在那里。但是这一下众人才轰然一声，恍然大悟。原来刚才是两个杀手躲在暗处，突然对步行嫣嫣出手，而左手刀敏锐的觉察出来了，他出刀挡下了一片暗器，与此同时，一枝梅也是出剑挡下了剩余的部分。步行嫣嫣没有受到丝毫的伤害，而敌人见状不妙已经逃了，苦小果和一枝梅两大高手已经追了上去。

　　至于左手刀为什么不追上去，大伙儿只是心中想想。有人觉得他是高手，只需要挡下危险最大的攻击就行了，追击这种事情并不需要他出面；也有人觉得他是为了留下来继续保护步行嫣嫣，而阿飞却是知道，这个牛逼哄哄的左手刀是因为和他一样都是初级轻功，这种奔袭跋涉的本领并不擅长。

　　但是无论如何，左手刀的反应和能力已经在大伙儿心中留下了深刻的印象。方才那一下，也只有那几个高手才感觉的出来，其他人甚至都来不及反应。杀手固然狡猾，隐藏的地方十分巧妙，竟然连马贼的尸体都能够利用，实在是防不胜防。但是能够快速的发现他们并作出反应，却不是一般人能够做到的。

　　至少阿飞没有觉察，他觉得这个本事十分奇特，于是他找到了装酷中的左手刀，低声问道：“你是怎么发现的，那两个杀手？”

　　“内力运转”，左手刀淡淡道。

　　“什么？”，阿飞很不理解，什么内力运转，运转到哪里？

　　“内力施加到耳朵，听力就会变得敏锐。系统说内力妙用无穷，玩家要自己摸索”，左手刀道。

　　阿飞张大了嘴巴，愣了好久。他知道妙用无穷这个说法，但是内力到底妙在哪里，又是怎么个妙法，他根本不知道。不说是他了，很多玩家都不知道内力的妙用。但是刚才，不仅仅是左手刀，就连一枝梅、苦小果等人都发现了杀手的踪迹，而步行嫣嫣那镇定的模样，一定也早有准备了，难道明白妙用无穷是高手玩家的必备特性？

　　想到了这一点，阿飞将内力也运转到了耳朵上，他尝试了好几次，一直都不得其法，主要是不知道内力如何运转。毕竟这和施展招数不一样，招数有形可见，内力运转到手上，手掌的威力就大，到了脚上，轻功就会受益，施加在武器上，武器就更加锋利，但是耳朵上……

　　又一次将内力往两个耳朵送，找不到运转路线而失败之后，阿飞叹了口气，将内力通过耳根缓缓收回。便在此时，阿飞听到的声音忽然变大，空中隐然有风声呼呼杂乱无比，是从旁边一个树林里传来。他下意识的扭头看去，却见苦小果和一枝梅各自拎着长剑，施展轻功走出树林急速而来。


第0095章 内力妙用

　　“成了！”，阿飞大喜，他终于摸索到了内力的妙用！将内力施加在耳根的地方，竟然能够让听力变得敏锐。尽管他现在听得不是很清楚，里面还有很多的嘈杂之音，但是这已经足够了。因为阿飞发觉，他发现了树林中来人的时候，还有很多玩家兀自没有反应，直到苦小果和一枝梅走出树林快速接近的时候，玩家们才纷纷扭头看去。

　　以往阿飞在小说中，经常看到一些高手牛逼哄哄的闭目养神，忽然间“耳朵一动”，或者“眉毛一动”，甚至于“虎躯一震”“娇躯一颤”，便是发现了极远处的敌人。这种能力往往都是高手的必备条件，如果哪个人还是睁大了眼睛四处观望，那一定不是高手，只能算是高手的随从、路人甲和土匪乙，上不得台面。

　　这种能力在现实中往往是不存在的，但是精密的游戏系统却是给予了阿飞这种难得的体验和经历。他仿佛变成了超人一样，拥有了一般人所没有的超能力，这个能力飞天遁地说不上，但是也让他与众不同。

　　想到了这一点，阿飞顿时兴趣高涨，他的内力不断在耳朵边缘来回游走，调整着运转的速度和力道，耳朵中听到的声音也随之而动，或近或远，或强或弱，时而嘈杂时而清晰，而阿飞的一颗心也随之上下起伏，如潮水般起落。他第一次感受到了内力的妙用无穷之说，不是用在武术招数、打斗纷争上，而是用在这简单的耳听目明之上。

　　就在他沉浸在内力的体会中时，一个消息打断了他的自我陶醉。

　　“搞什么东西！”，阿飞一看，是风衣玲的质问。

　　他有些懊恼的停下了自己的实验，回了一句：“什么啊？你找我做什么？”

　　“你看看你自己，一头的冰渣子！”，风衣玲回道。

　　阿飞大惊，伸手一摸自己的头发，但觉得入手冰凉，竟然是硬邦邦的。拿到眼前一看，竟然是稀稀拉拉的冰屑。直到此时，他才感觉到自己的头上一阵冰冷，不由得呆住了。过得一会他才意会过来，想来是自己体验内力的妙用，但是胡乱实验的时候，玄冥真气从自己的脑后冲出来，竟然将自己的头发都冻住了。

　　阿飞现在没有镜子，自然是不知道他看起来是什么样子，不过从众人的眼光中，他已经知道了现在的自己是多么特立独行。不只是风衣玲，就连其他人，包括步行嫣嫣、一枝梅等人在内，都目光怪异的看着自己，尤其是自己的头发之处。左手刀也有些发呆，嘴角动了一动，想要问句话但是没有说出口。

　　“阿飞兄弟，你这是在做什么？”，步行嫣嫣不愧是见过大场面，很快回复了正常，只是笑眯眯的问道。

　　阿飞老脸一红，讪讪道：“感觉有些热，凉快一下！”

　　众人一愣，不由得都裂开嘴笑了。游戏现在是深秋时节，不说是热了，就连温暖都算不上。阿飞这么说，显然是一个蹩脚的理由。还在这里人都有些高手的基本素质，没有拆穿阿飞，步行嫣嫣只是道：“想来方才阿飞兄弟大发神威，击杀了无数马贼的缘故。想不到你的枪法这般神妙，我也是第一次见。”

　　阿飞见众人不在这个问题上纠缠便也是松了一口气，他借坡下驴，哈哈一笑道：“哪里哪里，小毛贼而已。比不上一枝梅和苦小果，那两个杀手找到了吗？”

　　苦小果道：“他们的速度太快，没有追上。”

　　阿飞吃了一惊，从头上拔下一块冰，咚地一声扔到了地上，道：“你们俩都没有追上那杀手，他们的轻功有这么厉害？”

　　苦小果的目光被地上那块冰吸引，顿了好一会才道：“他们的速度固然是快，但是藏匿的本事更厉害。若是在平地上我们自然能够追上他们，但是这里到处都是山林怪石，他们随便找个地方一躲，我们便是没有办法了。”

　　阿飞想起来之前两个杀手躲在马贼尸体中的经历，便也是点了点头，顺便将两块冰渣子抖落在了地上。不过他环顾了一下众人，愣了一会道：“不继续出发吗？怎地还站在我这里？”

　　大伙儿哭笑不得。众人原本就没有站在阿飞这里的意图，只是他头上过于奇特，大家观赏风景一时纷纷驻足而已。步行嫣嫣继续给众人发消息，顿时大战之后的众人收拾形状，再度熙熙嚷嚷的上路了。而风衣玲却是凑到了阿飞面前，低声道：“你在修炼内力？玄冥真气？”

　　阿飞苦笑着摇摇头，道：“我只是在试验一下内里的妙用。”

　　“找到方法了？”，风衣玲也很感兴趣，毕竟内力妙用之说由来已久了。

　　阿飞兴奋的把自己刚才的经历告诉了风衣玲，风衣玲大为惊讶，她也是第一次听说这等事情，于是赶紧运起内力试验去了。过了一会，她愁眉苦脸的过来，仿佛试验的结果很不理想。

　　“效果不明显嘛”，她说道。

　　“怎么可能”，阿飞差点跳了起来，“我的听力大大提升了，至少在距离上增加了一两倍呢？”

　　风衣玲的脸仿佛被人打了一拳，眼睛睁得老大，道：“一两倍！真的假的，我只是稍微听得大声一点，要不是反复试验，甚至都有些分辨不出来。”

　　阿飞大奇，他仔细的问了问其中的细节，发觉风衣玲和他的过程基本是一致的，偏偏效果就是不明显，虽然是对听力有所提升，但是远远算不上内里的妙用了。两人私下琢磨了一会，一时找不到其中的原因所在，都是皱紧了眉头。半晌之后，风衣玲叹气道：“莫非是我们内功的高下之别？你的内功是绝学，所以能够激发出妙用，我的内功只是中级内功，所以没有什么明显的用处。”

　　阿飞想了一会，也只能是归结为这一点了。便在此时，身边忽然传来一句：“和内功的品质无关，只和内力修为有关。”

　　两人吓了一跳，转头一看却见左手刀神情漠然的站在那里，不知道什么时候已经走到他们身边了。这一路三百玩家熙熙嚷嚷，谁前谁后都不要紧，也不讲究什么队形，步行嫣嫣只是将一些核心的峨眉弟子召集在身边，还有一些擅长暗器、远程攻击的玩家收在内层，其他玩家零零散散无所谓，于是左手刀便晃悠了过来。

　　阿飞不去问他为什么突然出现，这个家伙不能以常理度之，只是问道：“你说和内里的修为有关，就是内功的深厚喽？”

　　左手刀漠然的点了点头，但是他又怕这个动作两个人不理解，补充道：“内力越深厚，效果越明显。”

　　两人恍然大悟，风衣玲却是指着阿飞，道：“难道你的内力修为已经大大的超过我了？不可能吧！”

　　阿飞哈哈一笑，道：“再怎么说，我的内功也是绝学，凭我的旷世资质随便练一练不就超过你了。”

　　风衣玲明显不肯相信，非要阿飞报一报内力点数，阿飞看了一下，说出了一个数字，左手刀眉毛一动没有说话，风衣玲却是大吃一惊，道：“和我差不多，你怎么练的，我的内功也升级过，在游戏里的时间比你长多了，你才玩了几天啊，真是没天理了，绝学也不至于这么夸张吧！”

　　阿飞哈哈笑了一会，很是得意。不过他也给自己解释了一番，道：“一开始我的中级内力就升级过，就坐牢那一会，你知道的。后来我练了玄冥真气，升级的那一部分就继承了过来，我可不是从头开始练的。最近我一直没有停下内力的修炼，这几天连续做了两个任务，都是增加武功熟练度的，能有这个成绩也是理所当然。”

　　风衣玲尽管嘴上不服，但是心里也是认可了阿飞所说的理由。左手刀一直沉默不语，忽然道：“你的内功是绝学，了不起，怪不得你一直想要挑战我。”


第0096章 雨

　　阿飞听了不禁心里泪流满面，差点儿就要上前拉左手刀的手以示感谢。他感慨道：“左手刀兄，你终于知道我不是吹牛了。”

　　左手刀却是笑了一笑不说话，也没有什么明确的表示。不过他心里却是很吃惊，因为这个绝学内功还是让他出于意料。据他所知，在这之前江湖上修炼绝学内功的人寥寥无几，最有名气的便是当今华山第一高手，也差不多是江湖第一高手云中龙。那一手紫霞神功震慑群豪，远远超出玩家们一大截。

　　其他流传在外的绝学内功，都处于遮遮掩掩的状态，似是而非。修炼的人不肯明说，江湖传言也是或真或假，但左手刀却是知道，眼前的这个小子却是已经学到了绝学内功玄冥真气。单论名气，这个玄冥真气比之紫霞神功也不遑多让，甚至是犹有过之。

　　如此高品质的武学，难怪这家伙敢于嚷嚷着挑战自己了。

　　他心里惊讶，一张脸却是依旧保持冷漠。阿飞在左手刀脸上看不到多少吃惊的表情，心里却又是佩服又是惊讶。这个左手刀不愧是江湖传言的顶级高手，听到了自己的内功是绝学却毫不为动，这一份定力当真是了得。要知道，即使强如金环刀、清风等人，在第一次听到玄冥真气的时候也是张口结舌，差点儿就扑上来抢了。

　　两人便是各自心里佩服，对对方的评价也是水涨船高。众人便是行了这一会，朝目标方向继续进发了。孤鸿子传言是在一个山沟里面隐居，这个山沟的地址就在步行嫣嫣的一份地图上，但是大伙儿又不知道那里的具体方位，只能是通过这一群人进行地毯式的搜索。要不是任务有300人的限制，步行嫣嫣一定会发动数万峨眉弟子，集体赶场。

　　翻山越岭，这一行已经走了大半天了。已经到了中午的时候，人群停下来吃饭休息补充体力。步行嫣嫣选的地方很不错，旁边就是一条小河，周围一片空旷的沙地，视野开阔，不可能有埋伏，取水也十分方便。大伙儿安营扎寨，顿时不少的火堆已经燃起来，玩家们围着火堆取暖，顺便掏出随身携带的食物烧烤一下，也别有一番风味。峨眉派的核心是女玩家，对“吃”的理解自然是天下一流，被邀请过来的男人们就有了口福了，不仅可以有美女看，更可以有美食可以吃，恨不得这一路都是这样过来，永远不要停。

　　风衣玲早就跑到百里冰和步行嫣嫣那里蹭饭去了，阿飞也准备去厚着脸皮要点东西，但见左手刀冷漠的坐在一旁，掏出一张大饼，继续往嘴里塞，顺便灌上两口水，于是他凑近去，道：“兄弟，给点吃的吧！”

　　左手刀看了阿飞一眼，犹豫了一会，掏出一块饼给了阿飞。阿飞看着这个游戏中颇为普通的干粮，苦笑道：“没有肉啊！”

　　左手刀看了他一眼，默默道：“这是饼，不是肉夹馍。”

　　左手刀不说还好，一说肉夹馍，阿飞的口水都流出来了。他叹了一口气，啃了一口饼，艰难的咽了下去。这饼味道一般，入口有一种苦涩的感觉，这不像是个饼，反倒是想干掉的木头一样，无味而难以下咽，真不知道左手刀为什么要吃这个东西。要知道游戏里面的美食应有尽有，用山珍海味来形容毫不为过，只要付出一定的金钱，什么东西都能够买的来。一般玩家在出去做任务的时候，都会买上一些烧鸡烧鸭烤鱼什么的，特殊爱好的吃货也可以找到自己的最爱。

　　而左手刀不知是为了什么原因，竟然吃的都是这种饼。吃完一个，掏出来又是一个，喝的东西更是清水，也就是传说中的矿泉水。

　　“我说，左手刀，你家里是不是卖大饼的，你怎么浑身都是这玩意？”，阿飞道。

　　左手刀愣了一会，啃了一口大饼道：“这东西其实味道不错。游戏嘛，只要是能够减轻饥饿度的，吃什么都无所谓。”

　　阿飞摇摇头，一脸的否定道：“人活着是为了什么，一张嘴谈天说地，更要尝遍天下的美食。如果仅仅是为了活下去，还有什么意思？你一定还有其他不可告人的秘密，是不是你以前的女朋友喜欢给你做饼吃？”

　　左手刀脸上显出犹豫的神色，张张嘴说不出话来。

　　阿飞见状大吃一惊，道：“不会真被我猜中了吧，你还有这种风花雪月的往事？痴情大侠啊！”

　　左手刀瞪了阿飞一眼，眼睛和铜铃一样。过了一会他才道：“其实也有个原因，是我的武功需要。”

　　“武功需要，你的刀法？”，阿飞奇道。

　　左手刀点了点头，道：“苦行僧的生活方式，可以让我的刀法熟练度得到提升。一日三餐保持干饼气清水即可。”

　　阿飞惊讶的合不拢嘴吧，他原本只是想要弄一点八卦的消息，没想到竟然套出这样一个秘密。这对阿飞来说具有莫大的吸引了，他赶紧一口啃掉了自己的大饼，然后扯着嗓子问道：“这是系统规定的？”

　　左手刀点了点头，继续啃东西吃。

　　“只有你的刀法可以有效，还是所有的武功，我的行不行？”，阿飞看着手里剩下一半的大饼，似乎想要从中找到神奇的地方。吃个饼也能增长武功熟练度，这么说来吃货有天下无敌的潜质了？

　　但是他很快失望了，左手刀摇了摇头，道：“只有我的刀法可以，其他的武功，其他玩家都不管用。”

　　阿飞还是忍不住问出来那句说了无数遍的话：“左手刀啊，你到底修炼的什么刀法，就连吃东西都能涨熟练度，到底是不是作弊啊！”

　　左手刀微微一笑，道：“你要是打败我了，我就告诉你。”

　　“靠！”，阿飞禁不住发泄，他想起来这样的对话已经不知道进行了多少次了，每一次他都是被深深地伤害，不禁气不打一处来，把手中的长枪往地上一顿，道：“打就打，我早就想动手了，可你就不给我这个机会。”

　　左手刀这一次却没有像以前那样用不屑的笑容应对，只是罕见的沉默了一会，表情严肃道：“这次任务之后，我在你们魔山派的武馆等你。”

　　阿飞愣住了，半晌之后才意识到左手刀这句话，是答应了和他比试的请求。他又惊又喜，坐下道：“你竟然答应了？为什么，是不是看到了我的实力而心动了？”

　　“我想见识一下绝学内功的威力”，左手刀咕咚咕咚喝了两口水，一抹嘴道：“马上我要挑战云中龙，他的内功也是绝学，我只是拿你练练手，不要多想。”

　　阿飞鼻子都气歪了，口里喷出的是郁闷和不被重视的怒火。感情人家还是看不上自己，只是把自己当成一个靶子，这简直是奇耻大辱！他有心拿出长枪给左手刀一下，在他脸上开一个眼，好让他看清自己的能力，但是又担心自己防不住人家的快刀，只能是狠狠的一口干掉手中的大饼，腮帮子鼓得和蛤蟆一样。

　　左手刀只是笑笑，正要说话的时候忽然间抬头看天。阿飞愣住了，也跟着他抬头往上一看，却见原本晴空万里的天空，不知道什么时候乌云密布了，一堆堆的黑云正在天空上张牙舞爪，迅速而潮涌般占满原本湛蓝的色彩。很快远处传来一阵闷雷的声音，初发之时些微震动，旋即滚滚而来，天际一片洪广之音。

　　“要下雨了？”，阿飞仰着头，呆呆地说道。

　　一颗黄豆大的雨滴顿时打在了他的脑门之上，打出一声清脆的啪嗒声。阿飞感觉到一阵清凉，伸手想要擦干净，但是更多的雨滴从天上倾泻而下，瞬间将天地变成了雨的世界。抬眼望去，天上地下被一条条的白线连在了一起，暴雨如注便是这般场景了。

　　游戏无常，风云变幻，竟然是一个疾风骤雨的天气。

　　人群顿时一片慌乱，几个火堆在第一时间已经毫无悬念的熄灭了。步行嫣嫣等人赶紧指挥着众人找地方躲雨，便在这个时候，人群中传来“哎呀”“怎么回事”的呼喊声，阿飞扭头一看，脸都白了。


第0097章 很江湖

　　不只是阿飞，就连左手刀也跟着脸色剧变，但见那暴雨之中，玩家们纷纷坐倒在地，仿佛都是失去了力气一般。不少人更是捂着肚子在地上打滚嚎叫，口中都喊着：“快拿药来，痛死我了”“谁有药啊”，更多的却大骂一个经典的“靠”。

　　三百个玩家基本上都倒了下去，能够站着的竟然只有一二十个。而这一二十人也都是面色惊慌不知所措，他们在满地打滚的人群中显得那么鹤立鸡群，又是那么孤立彷徨，弯身去扶住身边的玩家，但是又不知道该做些什么。没有人却告诉他们该怎么做，求助的目光落到步行嫣嫣等人的身上时，求助变成了无助，因为他们发现步行嫣嫣、一枝梅等核心人物也都倒在了地上，坐在一片泥水之中一脸的痛苦。

　　“毒！”，阿飞和左手刀相互看了一眼，脑海中闪出来这个可怕的念头。

　　毫无疑问，他们中毒了，他们被集体下毒了。三百个玩家，只有一二十人没有事，但是其他人全部中招。阿飞想不通，敌人是怎么下的毒，无色无味，没有征兆，没有烟气，哪里来的毒药呢？如果是集体下毒，为什么他和左手刀，还有这十几个人没事？

　　“是水！”，左手刀冷静道。

　　阿飞愣了一会，忽然间恍然大悟，指着旁边那条小河道：“河水！”

　　左手刀点了点头。刚才他们在这个地方安营休息，不少人取出河水供众人引用，这条小河清澈见底，人们绝对想不到河水竟然也会被下毒。一般人想来，一条小河也不适合下毒，毕竟小河也是河，其中的水量不是用桶可以计算的。要想把一条小河变成毒河，那要下多少毒药啊？这可不是个小数目，而且河水被下毒了，里面的鱼肯定也会有事吧，这里面没有看到什么死鱼，难道对方把所有的鱼都藏起来了？

　　阿飞顿时汗都出来了，如果是这样的话，对方的思虑之周全，准备之周密，简直是太可怕了。下了如此的代价和功夫，是为了将他们一网打尽吗？想到这里他也没有什么法子，赶紧提起长枪，一个纵身到了步行嫣嫣这边。这些峨眉的核心弟子纷纷坐倒在地，全然没有了之前嘻嘻哈哈的神色。武功高强者如一枝梅、苦小果也是中招了，倒在地上全无高手的风范，风衣玲干脆四仰八叉，口中一直骂着：“谁给老娘下毒了？”

　　而这次任务的核心，峨眉派大师兄步行嫣嫣脸色苍白，目光之中却是带着抑制不住的惊恐。

　　“怎么样，能不能动？”，阿飞第一句话问道。

　　步行嫣嫣摇了摇头，道：“系统提醒内力被封，身体虚弱状态，任何武功不能使用。持续……持续十分钟的时间。”

　　阿飞大吃一惊，道：“十分钟……掉血吗？”

　　“不掉”，步行嫣嫣回答道。

　　阿飞听了之后更是心惊，不掉血，那么就不会死，除非是有人来趁机攻击他们，只要是在这十分钟内有人杀过来，这三百人几乎是没有什么还手之力的。想到这里，阿飞心中一跳，大声道：“左手刀，还有站着的兄弟，赶紧朝这里集中，小心有人偷袭！”

　　不用阿飞说这句话，大伙儿心里早已经想到了这一点，但是在没有人指挥的情况下，阿飞这句话一下子成了明灯所在，站着的十几个人都纷纷抽出武器赶了过来，将步行嫣嫣周围围了起来。她是这一次的任务人，只要她不死，任务就不算失败，这个道理大家都知道的。阿飞一看，十几个人，十个男的八个女的，加上他和左手刀刚刚好二十人。

　　这一个毒的效果实在是太好了，将三百人的队伍，刹那间变成了战斗力只有二十人的小队伍。便在此时，暴雨下的更大了，天地一片萧杀，远处的视线都看不清楚了，简直就像是电影中的场景一样，处处透着诡异。

　　阿飞心中突突直跳，转头道：“左手刀兄……”

　　左手刀锵地一声抽出长刀，目光一转，盯着左边的一棵大树。阿飞定睛看去，那里什么都没有，只有风吹树摇的雨景。但是阿飞知道他左手刀一定不会无辜这般行为，于是将内力运到耳朵旁，朝那里刻意倾听，果然听到一阵风雨声中，似乎有啪啪的脚步声，脚步凌乱俨然是无数人在奔走一样。

　　“有人来了！”，阿飞喊了一声，朝那个方向一指。

　　众人惊慌所措，目光都盯着那里。不只是这二十人，躺在地上的人也都是转头看去，风衣玲已经不哼哼了，目光带着的看着那边，不知道在树后面会出现怎样的对手。几个呼吸之后，一个影子不负众望的慢慢出现，踩着水一步一步的走来。

　　斗笠，蓑衣，一柄拎在手中的长剑。那人出现在众人的视线中，斗笠遮住了他的面容，雨水顺着他的蓑衣流下，流淌在了剑上，流淌在了众人的心中。

　　大伙儿的心都挂在嗓子眼上了，这个场面简直是太刺激，太江湖了。只有在古典的武侠电影中才会出现这样的画面，杀手从雨中走出，天地之间只有那一柄剑，这是杀人的剑，这是要命的剑，这是一柄很江湖的剑。

　　“要不要这么酷！”，阿飞简直是呻吟般地说道，胸中一股气息被点燃了。这是他梦寐以求的江湖，这是他最欣赏的画面。

　　二十个人集体抽出武器，面向那雨中走出来的家伙。阿飞更是跃跃欲试，想着那人要如何进攻。那人出现之后，停在了众人几十米前，他的目光透过斗笠看了众人几眼，忽然间沙哑着嗓子道：“步行嫣嫣，我受人之托前来杀你。”

　　尽管是坐在泥水中，尽管是中了毒，峨眉派的大师兄依旧风采不减，朗声道：“阁下是谁，能够告知你的大名？”

　　那人笑了一笑，道：“我是个杀手，杀手在杀人的时候没有名字，只有生意。”

　　步行嫣嫣道：“既然是个生意，就一定有的谈，兄弟你报个价，那人给了你什么价格来杀我，我十倍给你。”

　　杀手呵呵一笑，道：“你给不起。”说完这句话，他又说道：“不要想着拖延时间了，十分钟足够杀你了。”

　　阿飞再也忍不住，道：“别说大话了，我们这么多人，你就一个，臭屁什么啊！”

　　那人一窒，顿了一会才道：“我虽然只有一个，但是也只杀一个。”

　　大伙儿都知道他要杀谁，因此下意识都往步行嫣嫣这边靠了一下。阿飞心中大奇，暗道杀手我见的多了，大都是藏在隐藏的角落，突然现身一击毙命，哪有这么光明正大的露面，指名道姓的说要杀一个人的。难道他真的这么有自信，一个人就能够在这二十个人的保护之下，出手干掉步行嫣嫣？

　　就在阿飞疑惑之际，他耳边再度传来一阵窸窸窣窣的声音，却是在另一边的草丛。要不是阿飞一直保持内力运转在耳边的状态，说不定还真听不到了。他心中忽地闪过一个念头，顿时吃了一惊。

　　几乎是下意识的，他纵身跳到了步行嫣嫣的左侧，大声吼道：“小心左侧有人偷袭！”

　　话音刚落，草丛中便是传来一阵嗡嗡的声音，无数的黑点冲破了雨水的阻隔，旋转着、发出死亡的嚎叫声，朝步行嫣嫣所在的地方飞去。

　　暗器！

　　阿飞已经不是第一次见到这样大规模的暗器袭击了，当日他和熊汉子的比拼，便是见识到了唐门暗器的厉害，于是他毫不思索的用出遮风挡雨，为了以防万一，他开了两倍的内力用了分光错影，将身前一大片的区域统统的遮挡起来。

　　一阵叮当乱响之中，无数人大声惊呼着，似乎已经被暗器击中了。而阿飞则是感觉到了长枪的震荡和暗器传来的力道，他有感觉，这一波的暗器被挡下来了，他身后的步行嫣嫣应该是无恙了。

　　光华敛去，仿佛是雨中开屏的孔雀收起了羽毛。满地疮痍，却是宛如飓风扫过的大地。玩家们本来就中毒了，这一下暗器攻击，阿飞尽管挡住了他身前一片，但是那些躺在地上的人却不能幸免，当即有人化作了白光，终于开启了任务开始的第一道死亡之门。


第0098章 雨中的交手

　　“卑鄙无耻！”

　　无数人破口大骂，这一波暗器，带走了八个人，还有几十个人却被暗器所伤，他们均是愤慨无比。少数人因为不能使用武功，只能眼睁睁的看着暗器朝自己袭来，被击中了身体还算是小事，被插在脑门上可就真的丢脸了。

　　而阿飞的遮风挡雨也算是帮凶之一，他将暗器挡了下来，其实都是散射了出去造成了二次伤害。但是大家都知道冤有头债有主，罪魁祸首还是那些藏在草丛中发射暗器的人，于是口水纷纷朝那里喷去。

　　不过口水终究是口水，远不上暗器的威力。就在众人大骂之际，草丛中有人喊了一声：“再度齐射！”

　　于是嗡嗡声大起，又一阵遮天蔽日的暗器朝众人袭来。在一阵“靠”的大骂声中，阿飞依葫芦画瓢的开启了遮风挡雨和分光错影，又将这一波暗器挡下来了。与此同时，阿飞这边站着的人中，大部分都朝草丛奔了过去，还有几个和阿飞站在了一起挥动武器抵挡，尽管他们没有阿飞挡暗器的能力，但是能够从峨眉数万弟子中选出来了，定然也不是庸手，这样一来，第二波暗器又是被挡住了，步行嫣嫣竟然再度无恙。

　　只是地面上又有七八个人化作白光仙去了，临走之前还怒骂不已，显然对敌人的仇恨刻骨铭心，不少人是第一波暗器的受害者，来不及疗伤便是在第二波攻击中死亡。

　　不过无论是敌我两方，还是步行嫣嫣等人，都被阿飞这挡暗器的功夫给惊呆了。草丛中传来一阵“咦”的惊讶，似乎对步行嫣嫣完好无损大为吃惊。不过他们的吃惊也差不多了，因为十几个人已经杀到了草丛之中，开始了反击。少数几个站在步行嫣嫣身边护卫着，唯恐敌人再度攻击，阿飞一咬牙，道：“你们也去，这里有我，我保证任何一个暗器都飞不进来。”

　　那几个人相互看了一眼，朝阿飞一拱手，道：“兄台好身手！”，便是都掏出武器朝草丛飞去。那里刀光剑影，显然是已经交起手来了，不过阿飞看了两眼，顿时放下心来，敌人显然都是用暗器的，似乎近身格斗并不厉害，这几下交手便已经有敌人被砍杀，化作了白光。

　　此时守在步行嫣嫣身边的，只有阿飞和左手刀。阿飞大声道：“左手刀，你不去帮忙吗？”

　　左手刀冷冷道：“还有一个人！”

　　阿飞看了那站在雨中装酷的杀手，怒道：“这家伙八成是装的，站在那里吸引注意力，然后让其他人从一旁出手。从树后面走出来，搞得这么酷，比荆轲哥还牛啊！”

　　“要是像你所说的就好了”，左手刀冷哼一声，却不动身。

　　“那人是高手，不能大意”，一直坐在地上试图疗伤的一枝梅忽然说道。

　　阿飞吃了一惊，道：“何以见得？”

　　一枝梅沉默了一会，道：“高手的直觉。”

　　“靠”，阿飞差点吐血，什么高手的直觉，你还不如说是女人的第六感呢！便在此时，那杀手忽然动了，他长剑平着举在身前，朝前一步跨出。穿着草鞋的脚踏在水中，溅起了一阵水花。便是这一步，阿飞眼睛便是瞪大了，因为他发现那个杀手仿佛凌空而起，他在雨中的速度极快，像是一只自由翱翔的蝴蝶，不受雨水的任何干扰。

　　只看了这一步，阿飞就知道一枝梅所说不错。那人是个高手，单单这轻功身法就不一般，一般人绝对没有这个能力。至少以前阿飞见过的百人斩杀手妮子笑，就没有这人的水平。而这个杀手的目标就是步行嫣嫣，阿飞不禁攥住了手中的长枪，精神高度戒备。

　　杀手和步行嫣嫣之间，还隔着左手刀，便是他们这一行人中的第一高手。就在那杀手奔袭过来的时候，左手刀已经身体半蹲，刀鞘平着放在腰间，右手按在刀柄之上。他这个姿势可以把长刀在第一时间拔出来，给予对手最大的打击。阿飞发现了一个奇怪的地方，之前左手刀已经将长刀抽出来了，为何此刻还要把刀插回去？难道也是为了装酷？

　　不过左手刀每一次对敌都是正面，不知道是武功招数的需要，还是左手刀的习惯。阿飞对左手刀的能力十分看好，一刀毙命的绝技，就连赐你一枪都挡不住，这个杀手能够有多少把握呢？

　　左手刀目光看着前方，一眨不眨。在两人相隔十米的时候，杀手的忽然间慢了下来，换了一个身法，忽左忽右的飘动起来，用一种绕弯的方式朝左手刀袭来。这一下左手刀的脸色忽然变了，因为他不能保持一个方向对敌，每当敌人改变方位的时候，他不得不跟着转动，身体微微转向。

　　阿飞也看出来了，同样心中一惊。这样一来，左手刀就不得不被动的做出反应，那个杀手这样做，显然是对左手刀的武功十分熟悉。就在大伙儿有些喘不过气的时候，一个奇异的场景出现了，左手刀忽然间后退了！杀手每往前饶一段，左手刀就往后退一小步，步伐很小，但是趁着这退步的功夫，他已经调整好了方向，正面对着那杀手。

　　杀手进了十米，左手刀退了十步，一进一退，两者的距离却是越来越短，阿飞的一颗心都要跳出来了。

　　尽管左手刀退后，但是依旧没有离开步行嫣嫣的身旁多远，但是距离杀手就近的多了。就在众人目不转睛的时候，两人的距离已经到了三四米了，杀手忽然放弃了这种绕弯的方式，速度迅速变快，如一道黑影冲向了左手刀。

　　众人一声惊呼，这个速度实在是太快了，简直就像是弓箭一般。阿飞从来就没有见过这么快的身法和速度，仿佛是一眨眼的距离，杀手便是已经到了左手刀的身边，长剑在一个古怪的方位刺了出去，直奔左手刀的双眼。

　　好快！阿飞心里叹道。单论速度，这是阿飞玩游戏以来，见过最快的人。即便是当日大剑神和云中龙的惊天一战，阿飞都没有这种惊艳的感觉。就是一晃眼，那人便是忽然消失然后忽然出现，快的不可思议。

　　在众人的尖叫声中，左手刀不再退了，他手中曝出一团白芒，同时朝那杀手裹了过去。这惊鸿一瞥的一刀，再度出现在了阿飞的面前。这一次，阿飞是近距离的看到了这一刀，尽管已经不是第一次了，但是它的夺目依旧让阿飞失神不已。左手刀能够被很多人称作江湖第三高手，便是因为这一刀的存在。

　　到现在为止，江湖上没有人能够躲开这一刀。这个记录会被打破吗？

　　众人翘首以待，目光都被那一团白芒吸引住了。两人的最后一击没有发出什么金属交鸣的声音，应该是兵器没有发生碰撞。但是这样最可怕，因为它们都击在了对方的身体之上。一个人猛地朝天空飞去，沙哑着嗓子喊道：“好刀法！”

　　与此同时，左手刀往地下倒去，包括阿飞在内的所有人心中一沉，暗道左手刀输了吗？还有谁能够挡住那杀手？这个念头刚刚升起，飞在空中的杀手化作了白光，却是被秒杀了，而左手刀倒在地上咳嗽了一声，艰难的伸手掏出疗伤药塞到了口中。

　　他用那柄长刀支撑着身体，坐在雨水之中，但是显然是动不了了。

　　杀手死，左手刀重伤，阿飞长出一口气，心中大呼精彩！而雨此刻下的更大了，雨点打在地面上，到处都是啪啪的声音，仿佛众人的心跳声，漫山遍野。


第0099章 接踵而至

　　“喂，你怎么样？”，此时偌大的河边草地，只有阿飞一个人是站着的。雨水顺着他的头发流到眼睛里，分外的难受。他伸手一抹眼睛，暗道下一次一定要随身携带一把雨伞。看人家那杀手，在雨天一撑伞多么拉风，分外的吸引目光。

　　“死不了”，左手刀坐在地上，有气无力的回答道。

　　“牛！”，阿飞朝他一翘大拇指，道：“一刀干掉了那个高手，你真是太牛了。靠，看的真是刺激！”

　　左手刀连笑的力气都没有了，只是无力的看了他一眼。步行嫣嫣等人对左手刀也是敬佩不已，在座的不少都是武林上有名的玩家，修为虽有不同，但是眼光明显高出普通玩家一筹。若说将他们与左手刀易地而处，能不能正面击败那个速度极快的杀手？大伙儿各自在心中默默想着，和自己的武功各有印证。

　　“还有多长时间，你们的毒？”，阿飞朝步行嫣嫣等人喊道。

　　“三分钟”，步行嫣嫣看了一眼系统提醒，“那个杀手头子走了，我们主要提防那些扔暗器的人，只要他们不回来……小心！”

　　“阿飞小心！”

　　“背后！”

　　众人一阵大喊，风衣玲尤其大声，大伙儿看着阿飞身后惊恐不已。而阿飞心中一突，他来不及转身下意识的一个遮风挡雨，向自己的背后刺去，这一下手中传来两股极强的力量，猝不及防之下他的长枪却是脱手而飞，在天上画了几个圈，远远地落在了地上。阿飞腾腾朝前跌走两步，心中大骇不已。

　　便是这一下，阿飞已经转过了身子。他抬眼看去，却见两个蒙面人站在身前不远处，每人都是手持长刀，目光阴冷的看着自己。他们俩同时出刀，却是格飞了阿飞的长枪，但见他手中没有兵器，两人同时一左一右的挥舞长刀扑了上来，身法之飘忽，速度之迅捷都极为罕见。

　　“靠，有完没完！”，阿飞又惊又怒。杀手头子都死了，怎地还有这么多高手。刚才那一下，他已经感觉到了那两人的身手不低，这可是硬碰硬的较量，来不得半点花俏。和玩家交手，他从来就没有武器被人磕飞的经历，只有那NPC才有空手夺白刃的本事。而阿飞第一次出手便是失去了武器，那两个家伙更是有之前杀手头子那般的速度，委实不可小视。

　　全天下的高手都去做杀手去了吗？阿飞大吼一声，掏出一柄长枪迎了上去。阿飞的长枪多得是，那两杀手见阿飞又掏出武器，只是微微一愣，手中动作却是不停，正好长刀挥起，同时划出两道雪练。

　　对这样的正面攻击，阿飞却早有经验，不过这个经验也没有别的选择，只能用遮风挡雨。两下交手，双方各自一惊。阿飞这一下早有准备，因此出手也是带了足够的内力，防止兵器再度被磕飞了。但是长枪挡住了两柄大刀，其传来的力道依旧很强，阿飞直震得右手发麻。而那两人却是惊讶阿飞这一下拿的稳当，竟不似上次那般脱手。

　　双方不敢大意，打起精神来周旋。两人再度出刀，三人再度交手，阿飞还是用遮风挡雨挡了下来，不过身体也被震得退了一步。众人连声叫好，想不到阿飞竟然还有这等本事，在两人夹攻之下竟然守的滴水不漏。

　　杀手毕竟是杀手，果断得很，其中一人喊道：“我来拖住他，你去杀人！”

　　另一个杀手应了一声，忽地朝一旁飞去，竟是要绕开阿飞，从另一旁朝步行嫣嫣奔去。阿飞大急，奈何他只有一人，有心要追上去但是身前还有一个杀手虎视眈眈。他没有别的选择，不假思索之下，左手灌注了内力朝那人一拍，大声道：“哪里走，看我暗器！”

　　奔走那人吓了一跳，回头一看，果然间不少东西朝自己飞来，当即舞动长刀将身前圈住了。随着丁零当啷一阵响，地面上多了几个冰疙瘩，晶莹透彻。原来阿飞这一下用了大量的玄冥真气，一掌挥出却是将雨滴都冻住了，顺手变成了暗器打了出去。阿飞这一下也只是匆忙之中的下意识反应，没想到还真是有点效果。

　　不过与此同时，另一个杀手已经朝阿飞砍来一刀，阿飞右手却是一个遮风挡雨接了下来，左手再度朝另一个杀手拍去，同时喊：“暗器又来了！”

　　那人不知道这到底是什么暗器，看样子透明冰冷，像极了传说中的生死符，却是不敢大意，跳起来又接一刀，再度都挡住了。但是这两下交手，阿飞竟然将两人再度拖住了。

　　“发什么呆，这不是什么暗器”，留在原地的杀手怒吼一声，他看得清楚，不过是一些冰屑而已。另一人在地上看了一眼不禁恍然，又跃起身子想要绕开阿飞。不过阿飞哪里肯给他这个机会，他知道自己不能一味防守，自己人少对方却是两个人，他们根本不用击败自己，只需要分出一人干掉那步行嫣嫣便是赢了。念及于此，他忽地把长枪当做了暗器，朝那人扔了过去，旋即又快速掏出一柄，一个遮风挡雨又挡住了另一个杀手的一刀，口里却是大喊：“看我暗器！”

　　先前那人还以为是之前那冰疙瘩，只是稍微一转头。不过这一下却吓了一跳，一杆长枪竟然朝自己飞来，赶紧长刀挥动，当啷一声把那柄长枪给砍了下来。这暗器他见得多了，但是把这么一柄长的武器当做暗器还是头一遭。而看到阿飞又是从怀里掏出一柄枪来，不禁大感新奇，不知道这家伙随身带了这么多兵器做什么？

　　阿飞却不管这么多，这普通的长枪他包裹里面一大捆，幸亏这是游戏，一大捆长枪也不占多少地方，要是在现实中，压也压死了。于是阿飞扔一柄掏一柄，时不时还要爆一个遮风挡雨来挡住另一人的攻击，忙得不亦乐乎。玩家们都看的呆了，阿飞这战斗简直是杂耍一般，手中的武器层出不穷，不要钱的乱扔。但是这个效果却是不错，那个想要从另一边偷袭的杀手却是被拖住了，他有心要饶了开去，但是被当做暗器的长枪却不能不防，还要挥刀抵挡。另一人怒吼连连，连续几刀竟然攻不破阿飞的防守，心中又惊又怒。

　　“不管他，拼着受伤也要做了步行嫣嫣，我在前面”，一杀手怒吼一声，长刀挥舞的更加急了，竟然朝阿飞扑了过来，显然是要和阿飞近身缠斗，让他发不出这长枪暗器来。便在此时，阿飞看到那两人的位置不是很远，暗叹一声只能冒险了。于是手一挥，玄冥真气再度打出，一大片冰疙瘩已经飞了出去。

　　“小心眼睛！”，阿飞喊道。

　　两人却不管，这暗器虽然多但是力道明显不行，怎么可能会打到他们的眼睛？他们是看出来了，眼前这人枪法古怪，但是暗器功夫明显只是一个初级水平。这样扔暗器，别说是打到眼睛了，就是想碰到他们的身子也是不可能的。

　　就在他们信心满满的躲开暗器，风一般扑上来的时候，那一片冰疙瘩忽然改变了方位，像是被绳子牵住的风筝一样，忽地朝上飞去。这一下突变出乎所有人预料，冰疙瘩原本是要落了一个空，此刻却是朝两人的眼睛方位飞了过去，真如阿飞说所要打眼睛了。

　　人的身体，别的地方被击中了倒是无所谓，但是眼睛被击中了，会强制失明的一段时间的。这对于任何人来说都不敢冒险，眼睛看不见了还打个屁啊，都成瞎子了，除非是练成了江南七怪那功夫，或者有听声辩位的本事。显然这两个杀手武功虽高，却没有这样的奇功，连忙身体后仰要躲开暗器。阿飞便是在这个时候动了，他两大步跨出，到了两米近的地方径直刺出，手中的内力狂涌了出去。

　　又是分光错影，又是一往无前，又是全部的内力，这样的组合阿飞已经不是第一次用了，但是从没有这一次用的如此紧张和惊心动魄。要知道，这两人如果任何一个躲开了，他阿飞就是坐以待毙，这一地的玩家也都是成了待宰的羔羊。没有内力，防御为零的阿飞，是没有多少机会挡住其中任何一个杀手的攻击的，而唯一能动的高手左手刀，却是重伤在地，还处于疗伤的状态，其他两百多位玩家眼睁睁的看着这里升起的一团光辉，心中的那一份希望也随之跳跃起来。


第0100章 跌宕起伏

　　招数用尽，阿飞感觉到一阵强烈的疲惫。他的内力空了，赶紧朝自己口中塞了一颗药。雨从天上噼里啪啦的讲下，打在他脸上竟然有些生疼。那两个杀手却是被巨大的力道顶到了空中，其中一个毫无悬念的化作了白光去了，另一个却是又落到了地上，噗通一声跌落水中，溅起了一阵的水花。

　　众人的心也跟着噗通一声落水，大家没有惊叫，都屏住了呼吸看着那地上的杀手。这个杀手的武功修为要比另一人强一些，阿飞这一下竟没有干掉他，看了这一幕阿飞的心都沉了下去，暗道天下的高手果然都不可小视。自己的玄冥真气已经有所小成，用空了竟然都干不掉那人。

　　岂不知阿飞自己也疏忽了，他的玄冥真气之前已经损耗了一些，连续用掌击出，制造了一些冰疙瘩，哪里有不损失的道理？再加上这一次是用了分光错影，是消耗双倍的内力，分摊下来却是也没有那么多内力支撑了。

　　那人落地之后撑着想要坐起来，但是他一用力全身都疼，系统提醒重伤！杀手大惊，连忙从怀里摸药就往自己嘴里扔，众人见状一起大喊：“他重伤了，不能让他疗伤！”

　　阿飞知道这个道理，赶紧拎着长枪跑了过来，奈何轻功减半，他此刻的速度在雨水中和走没什么两样。玩家们大急，不知道这个时候阿飞装什么酷啊，赶紧一枪干掉人家，免得节外生枝！

　　阿飞心里何尝不急，他走了两步忽然间心生一念，长枪颠了颠，忽地朝那人扔了过去。那杀手重伤之际一直盯着阿飞，但见那长枪又被当做暗器扔了过来大惊失色，一挥刀便是挡住了长枪。重伤是可以施展武功的，但是不能移动，武功威力极大消弱。这一下虽然挡开了长枪，但是枪头还是偏了，刺啦一声刺破了他的衣角，刺到了左臂上。

　　杀手哇地一声，大口吐血，伤势又加重了。阿飞大喜，哈哈一笑，又是一柄长枪扔了过去。方才这一会他内力有所恢复，这一下却比之前要强的多了。那杀手面如死灰，还是不死心的挥刀抵挡，他眼力还在但是威力却差得远了，这一下同样挡住了长枪，不过枪头却是径直刺到了那人的胸口上。

　　伤上加伤，杀手终于还是躲不开，在众人的期待中化作了白光，追随战友而去了。

　　所有人长出一口气，就连阿飞也是。他这一下兵行险招，利用两个杀手接近的机会，先用了老顽童的瓷珠心法控制暗器的方向，让那两人躲避不及，然后又用了一身的内力和枪法，使出了必杀的绝招。这几下掏空了他所有的本事，也让他心疲力竭。他两腿一软，无力的坐在地上长叹一口气。

　　众人却在短暂的松气之后，爆发出一阵欢呼声。“阿飞”两个字顿时响亮起来，即使是磅礴的大雨也无法阻隔人们的涛涛敬仰。

　　“干得好，兄弟！”

　　“阿飞好俊的身手！”

　　“飞哥枪法精湛，我们大开眼界啊！”

　　众人的欢呼，即是为了他们的安全，也是为了对高手的赞叹。玩家们的心情总是十分简单，在游戏中要笑就笑，要哭就哭，要结仇就结仇，要拔刀就拔刀，从来没有现实中那么多的顾虑。当经历了一阵起伏的波折之后，所有的心情只有那宣泄般的赞赏和惊叹。

　　“好本事！”，左手刀坐在地上，一面疗伤一面说道。

　　阿飞都没有力气去说话，只是累的大喘气。众人都知道他也是尽了全力，此刻肯定也处于恢复的时候。步行嫣嫣喊道：“怎样，阿飞？”

　　“没内力了”，阿飞说道。

　　众人一惊，不过也是释然。能够击败两个高手，肯定是要耗费巨大的内力和精神的，用光了内力也是情理之中。不过这个阿飞能够有如此手段，的确是出乎了很多人的意料，即便是一枝梅、苦小果也是咋舌不已。两人相互看了一眼，均是不可置信。他们原以为阿飞的防御能力很强，一柄长枪舞的滴水不漏，没想到他一击必杀的本事也相当了得，那两个杀手即便是他们一对一的单挑也要耗费不少力气，能不能稳赢都不好说，这阿飞单挑两个还是完胜，实在是太让人意外了。

　　风衣玲却是躺在地上，喊道：“快吃点内力药啊，别一会再来两个杀手！”

　　众人心中都是一动，暗道还有杀手吗？便在此时，他们不远处传来一阵脚步声，似乎有人快速而来，水踩得啪啪作响，在众人的耳朵中仿佛是地狱的召唤。

　　“靠，风衣玲你个乌鸦嘴！”，阿飞大惊，连忙挣扎着站起身来，脸色比雨水还白。这真是糟透了，一群人都倒下了，唯一能够战斗的两个人，一个重伤一个没有内力，阿飞此刻还处于十分钟冷却期的时间内，轻功减半，防御为零，这要是再打起来，胜算就为零。

　　“不会吧！”

　　众人齐声哀叹，愤怒而幽怨的目光都盯着那说话的风衣玲。风衣玲显然是意识到自己的错，只是小声嘟哝道：“我只是随口一说，没想到杀手真来了……”

　　阿飞叹道：“我发现你不仅八卦属性强大，而且还有乌鸦嘴的潜质。这下我可受不住了！”

　　便在此时，草丛一动，四五个人窜了出来，朝这里快速而来。阿飞握紧了长枪，紧张的看了一眼，忽地大喜道：“不是杀手，是我们的人。”

　　此时也有人看到了来人，都是欢呼起来。原来这四五个人，却是之前跑出去追杀那些扔暗器的杀手的人，此刻应该已经将那伙人干掉了，正在迅速回防。那些人跑进了之后，其中一个男玩家喊道：“步行嫣嫣，你们如何，看到你的消息我们马上回来了！”

　　另几个女玩家却是喊着大师兄，赶紧围了上来。

　　阿飞这才明白，原本步行嫣嫣早已经发现消息给他们了。想来这应该是阿飞他刚刚动手的时候。阿飞不得不佩服步行嫣嫣，这人不愧是大师兄，前后想的周到，做事却是一手接一手。

　　他悬着的一颗心终于又落了下来，而地上坐着的玩家们也都是跟着情绪高涨。这一下起起伏伏，真是吊足了众人的胃口。不过能够有人回来防守，大家伙便是也放心了不少。步行嫣嫣冷静地问道：“那些扔暗器的杀手呢？”

　　“都是一些普通的唐门弟子，武功不高，被兄弟们杀散了。我们追出一会不敢耽误，看到你的消息都回来了”，一人回答道。

　　“那其他人呢，有没有伤亡？”，步行嫣嫣接着问。

　　“分了两批，我们轻功好先走，他们殿后防止偷袭。有三个兄弟受伤了，不过没有大碍，都是轻伤”，那人回答道。

　　步行嫣嫣点了点头，道：“做的不错。辛苦你们了，剩下的时间需要你们多加留意，我还有一分钟时间就能恢复”，说吧她又高声喊道：“你们其他人，恢复的时间还剩多少？”

　　“一分钟！”

　　“两分钟！”

　　“我还有几十秒！”

　　大伙儿各自高喊，但是时间都有不同。这也是大家吃东西的先后不同导致的，虽然河水里面被下了毒，但是喝水的人却又先后，于是也造成了大家中毒时间的不同。不过因为集体聚餐，即使是略有不同但是时间上也差不太多。对方显然觉得十分钟的时间足够干掉步行嫣嫣这一伙了，但是没想到还是被别人搅了局。

　　最后的几分钟就是一种煎熬，阿飞的心提到了嗓子眼上，长枪拎在手中都有些发抖，唯恐在大雨之中又冒出几个提着长剑的冷酷杀手，朝削弱不堪的人们发动再一次的袭击。但是这个担忧终究没有变成现实，随着几个玩家哈哈一笑跳了起来，毒药的效果终于过去了！


第0101章 大师兄的魅力

　　步行嫣嫣从雨水中缓缓站起来，脸上即兴奋又愤怒。这一次的袭击，差点儿让峨眉派全军覆没，要不是左手刀、阿飞，以及那十几个没有中毒的玩家集体努力，这一次寻找孤鸿子的任务就彻底的黄了。

　　她的双目透着一种异样的神采，阿飞看上去，这步行嫣嫣像是变了一个人一样，在这一刻她像是一个要喷发的火山，游荡着压抑不住的怒火。或许很多人忘记了，步行嫣嫣身为峨眉派的大师兄，其本身的修为也算得上峨眉第一人，她的武功一定不会差，甚至算得上一流高手。要不是因为中毒的缘故，与那杀手头子的交手甚至都不会是左手刀，而是她步行嫣嫣了。

　　此时的步行嫣嫣，多了一份江湖侠客的气息，少了一些门派大师兄的尊贵。或许用尊贵来形容大师兄的地位不太合适，这毕竟只是一个象征而已。

　　不过她似乎很快控制了自己的情绪，几个呼吸之后便是沉静下来，一个自信、冷静而又充满了领袖气质的峨眉派大师兄再度出现在了阿飞的面前。环顾四周，她目光落在左手刀和阿飞的身上，笑容满面的走了过来。一枝梅跟在她身后，苦小果已经开始招呼其他玩家，迅速的重新组建队形了。

　　“左手刀兄，阿飞兄，今天峨眉派可是要大大的感谢你们一番了！”，她好爽的一笑，丝毫没有一点儿怒气，仿佛刚在的经历只是随便在地上绊了一下，毫不起眼。

　　左手刀摆摆手，继续很酷的坐地疗伤。阿飞看着迎面而来的步行嫣嫣，心中忽地升起来一个念头。在现实的世界中，他经常碰到这种人，他们的喜怒哀乐被一种特异的能力深深隐藏，不会轻易的暴露在他人面前。根据环境的需要，他们会变成最合适的角色，或者成熟稳重，或者嬉笑怒骂，总之让人猜不透，看上去像迷雾一样。

　　阿飞对这样的人物说不上有什么好感，但是也有一些佩服，往往是这样的人，在一个地方会成为焦点，或者是领军的一个存在。他忽然间觉得这个步行嫣嫣和他现实中公司的领导有点儿相似，这个发现无疑让他皱了皱眉。

　　“你现实中是做什么的啊？”，阿飞看着走来的步行嫣嫣问道。

　　步行嫣嫣一愣，不明白阿飞为何要这要问，好一会她才缓缓说道：“现实中我是上班族。”

　　“经理吧！”，阿飞笑道。

　　步行嫣嫣微微一笑，道：“公司副总，小地方，没什么名气。”

　　阿飞吓了一跳，赶紧闭了嘴。副总这种级别和阿飞的身份很有不同，以步行嫣嫣的轻描淡写，她的公司也一定不是什么小地方。这样的人竟然还有时间玩游戏，真是奇了怪了。阿飞是工作之后的消遣，人家呢，难道把公司开到游戏里面了吗？

　　这个问题他自然是不会问了，因为步行嫣嫣的感谢已经到来了。作为这一次袭击事件的两个关键英雄人物，左手刀和阿飞受到了峨眉派隆重而正式的围观，在步行嫣嫣的带领下，他们俩成了最受瞩目的两个人。游戏就是游戏，评判一个人的高低只有武功，其他的东西都是浮云。当然了，如果你的样貌惊世骇俗，同样可以得到围观的效果。

　　对于这种场面，左手刀司空见惯宠辱不惊，阿飞却是极少经历，一张嘴都笑歪了。人们的恭贺之语将他捧上了天，一看就没有高手的素质。而众人对他的也迅速从“阿飞”变成“阿飞兄弟”，进而进化成了“飞哥”这种代表了一定江湖地位的言语。还好碍于他英俊年少的面容，“飞爷”这种称呼没有出现过，也让阿飞稍稍安了心。

　　不久之后，中毒的人陆陆续续的恢复，几百人摩拳擦掌，也预示着这一场袭击的终结。但是最后清算起来，还是有二十多个人在这一次偷袭之中死亡，寻找孤鸿子的团队终于出现了一次大规模的减员。这个结果无疑是带有一定冲击性的，原本认为这个任务没有什么风险的人，都有些心里惴惴，要不是步行嫣嫣和峨眉众MM的感召力和号召力，说不定就会出现一些非战斗性的减员了。

　　在任务中死亡的玩家，是不能再度加入队伍的，所以步行嫣嫣等人也只能率领着余下的两百多人继续进发。不过这一次，大伙儿的警惕心前所未有的提高了，所到之处大伙儿都用凌厉的目光扫视全场，不仅前有斥候，后有轻骑，两翼也是各有伏兵暗哨，队伍中甚至还有了专门试毒的人。所谓试毒，就是派了内功高手先吃先喝，查看一下水源食物是否被人下毒，一旦发现即可运功解读，判断毒性强烈等等。

　　而所到之处，草丛、灌木、大树、巨石都成了重点的怀疑对象。大伙儿就像是蝗虫一般，凡是有草的地方都被几十把剑同时刺穿一遍，直到其变成了草根，藏不下任何玩家为止。阿飞看了看那光秃秃的地面，暗叹一声，别说是藏下玩家了，就连藏下玩家的一柄剑都难，可见众人的心思，真是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　左手刀和阿飞被邀请到了队伍的核心地带，这里有步行嫣嫣、一枝梅、苦小果等高手在场，百里冰和风衣玲客串其中，不少MM也是重点保护对象，阿飞和左手刀属于少数的别派外援，但是凭借之前的表现和勇武，也得到了众人的承诺。外围就是峨眉弟子和其他门派的男玩家，整个团队倒也是井然有序。

　　阿飞啧啧称奇，对左手刀道：“步行嫣嫣不愧是大师兄般的人物，她能够号令峨眉派玩家，这是自然的事情。但是其他门派的玩家应该是来帮忙的，怎地还能顾如此听她号令，仿佛自己门派一样？”

　　经此一役，左手刀和阿飞的关系倒是也近了一层，他依旧不和其他人说话，但是和阿飞也能聊上几句，不知道是不是因为看到阿飞那身手的缘故。不过他对这种事情也没有什么见识，只是摇摇头，道：“或许是因为她是女人的缘故吧。”

　　“女人？”，阿飞似有所思，他转头看那步行嫣嫣。但见其在前方挥斥方遒，指挥玩家前趋后退好不繁忙，尽管是深秋时节，她的额头上依然有些细汗，脸颊之上带有淡淡的红晕。阿飞这才注意到，要是单以容貌来说，这个步行嫣嫣也算是美女级别的，只是因为之前大师兄的身份遮过了她的光芒，他没怎么注意到罢了。

　　似乎那步行嫣嫣发觉阿飞在看她，便是转头朝他一笑，笑靥如花一般绽放。这一下阿飞顿时不好意思了，连忙转开头去，正好和风衣玲那边对上了。但见风衣玲目无表情的看着他，伸手指了指正在帮着步行嫣嫣忙前忙后百里冰，眼睛都瞪大了，充满了警告意味。

　　这个八卦媒婆！

　　阿飞无可奈何犯了个白眼，深深的表示了无语。便在此时，左手刀忽然道：“阿飞，你为什么要来帮忙？我说的是这个任务。”

　　阿飞一愣，道：“帮朋友啊！”

　　“步行嫣嫣是你朋友？”，左手刀奇道。

　　阿飞笑道：“不是她，是百里冰。她和风衣玲是好朋友，我们也认识，本以为是来帮她忙的，没想到就稀里糊涂的加入这个怀春行动了。”

　　左手刀呆了一会，笑道：“怀春行动，说得有趣。不过，要是你朋友让你加入峨眉派，你愿不愿意？”

　　阿飞睁大了眼睛，看着左手刀奇道：“峨眉派只收女玩家，你不会不知道吧！”

　　左手刀笑道：“我自然是知道，只是随口一问罢了。你会为了朋友改变门派吗？”

　　阿飞断然拒绝，道：“怎么可能！我已经叛过派了，现在的声望还是负的呢，我现在顶着江湖匪类的称呼行走江湖，这其中心酸就不说了。我可不想变成江湖恶霸，人人喊打。”

　　左手刀笑了一笑，没有说话。阿飞可不愿意和他聊这些无趣的话题，便是伸手戳了戳左手刀，小声道：“喂，刚才你看到我动手了，你觉得我的武功怎么样？”

　　左手刀呆了一会，也是压低了嗓子道：“还不错。你为什么突然压低了声音？”

　　“这不是要保持低调嘛，免得别人以为我刚刚表现好就嚣张无忌，唉，高手不好做啊”，阿飞低声道，旋即叹了口气，一股高手寂寞的气息一览无虞。


第0102章 孤鸿子

　　左手刀总算是看清了阿飞这一颗骚包的心，他忽然间觉得阿飞这个人和自己有点像，在一开始面对那些突如其来的赞赏和荣誉的时候，心里总会有些飘飘然和沾沾自喜。只要是人都不能免俗，只是两个人表现的方式不同而已，左手刀乐意在心里自我膨胀，而阿飞干脆就膨胀在了外表。

　　高手？

　　左手刀笑了，这个游戏对高手的定义很宽泛，很快它就会变成现实中的“帅哥”和“美女”一样，成为了一个称呼的代名词，从而失去了其原有的褒义。但是对于阿飞，左手刀却是敏锐的感觉到此人的潜力。目前阿飞所展现出来的棱角，绝对只是他的一个方面罢了，左手刀深信阿飞一定还有其他隐藏的东西。

　　“阿飞啊，这个任务结束后你我一定要比试一场”，左手刀说道。

　　阿飞一听便是正色道：“你不是早已经答应了吗？我可不是说着玩的，地方我都订好了，就在峨眉的武馆。单对单，谁也不能走啊！你不知道，上次你放了我鸽子，给我造成了巨大的心理伤害。”

　　左手刀一笑，道：“上次可不是放鸽子，我根本没注意到你。”

　　阿飞仰天长叹，这种话题还是不说为妙，说多了都是泪。左手刀却是一指阿飞的左手，道：“今天我看你扔的暗器很是巧妙，是唐门的手法？”

　　阿飞摇摇头，得意道：“并不是只有唐门才有这么精妙的暗器手法，我这是一个辅助技能。”

　　左手刀点了点头，沉默了一会道：“这个手法很不错，你要是用的好了，能够让你的武功大有进步。”

　　阿飞大喜，差点跳起来到：“你也这么觉得？我刚才就一直在想着这事情呢。你看我，扔一个暗器让对手措手不及，然后长枪跟上去就是一下，哈哈，这是我刚刚想出来的法子，牛不牛？”

　　左手刀点了点头，道：“牛！至少对一般人都有出其不意的效果。你这一枪威力不小，不是任何人都能挡得住。”

　　“你能不能挡得住？”，阿飞哈哈大笑。

　　左手刀愣了一下，想了一会道：“要是我没有见过你这招数，说不定也挡不住。不过既然知道了，那我就可以轻松应付了。”

　　“此话何意？”，阿飞顿时来了精神，他好容易想出来的招数，自然不愿意看到被人轻松的破掉。

　　“你的暗器变化有余，威力不足”，左手刀笑道，“我可以用内力挡下你的暗器，甚至是硬接你的暗器，只要你的长枪击不中我就行。你不能冒险，因为你挡不住我一刀。”

　　阿飞又是奇了，脸上显出古怪的神色，道：“你到底什么是刀法啊？”

　　这个话题又回到了最初的时候。左手刀说你要击败我才能告诉你，阿飞说我已经向你挑战了，然后两人说起了武功，说起了赐你一枪，说起了大剑神和云中龙，又说起了其他的江湖故事。阿飞觉得左手刀这个人其实挺健谈的，这种人只要是打开了话匣子，就会一扫之前那种冷酷无言的状态，而且他们的心思目的往往都会比较单纯，远没有步行嫣嫣这种人的压力。

　　两人聊的正热乎间，忽然前方传来一阵喧哗之音。几十人大声喊着，玩家们一窝蜂的朝那里涌过去，仿佛是看到了什么宝藏以一般。阿飞和左手刀吓了一跳，连忙抽出武器，跟着众人跑步过去。不可否认，经过了大风大浪，两个人都有些紧张，这一路又是马贼又是杀手，毒药和暗器齐上阵，任何一点的风吹草动都会让他们紧张兮兮。

　　不过两人跑上前去，却看到了步行嫣嫣一脸的兴奋。

　　“找到了，找到了！”，在她身边峨眉的玩家们欢呼雀跃，频道里面也是一个劲的欢腾。

　　“找到什么了，找到什么了”，阿飞却是拉着同样欢呼的风衣玲，一个劲的问道。

　　风衣玲仿佛也是变成了峨眉派的弟子一样，跟在人群中滥竽充数的欢呼：“是孤鸿子，我们找到孤鸿子了！”

　　阿飞和左手刀顿时大吃一惊，两人面面相觑，暗道这么简单就找到目标了？这也太对不起观众和读者了吧。这一路来打生打死，敌人千方百计的想要阻挠，这个团队也是小心翼翼一路前行，大家显然都是做好了迎接下一场硬仗的准备，没想到这一场硬仗没有打起来，任务倒是已经完成了大半。找到孤鸿子是这个任务的第一步，然后将其送回到峨眉派是第二步，此时才算是真正的完成整个任务，但是第一步虽然有风险伴随，完成也过于顺利了些吧？

　　虽然这么想，阿飞的注意力还是被孤鸿子给吸引了过去。他拨开人群朝那欢呼的焦点地方费力挤过去。等到了眼前的时候，却并没有发现孤鸿子的身影，也没有半点NPC的影子。但见步行嫣嫣站在一个山坡前，面容极为兴奋，似乎在酝酿什么事情。

　　“在哪里，孤鸿子在哪里，让我看一眼帅哥”，阿飞急着道。

　　大伙儿不理他，只是盯着那步行嫣嫣。不过一会，步行嫣嫣似乎是准备好了，深吸一口气，运起内力喊道：“峨眉现任大师兄步行嫣嫣，率众师妹求见孤鸿子师伯！”

　　她是朝前方一片山林喊得，声音在山林之中回荡不已，隐然有雷鸣之音。阿飞尽管距离步行嫣嫣有十几步远，但是耳朵之中依旧传来那云渺悠长的回音，他心中大骇，暗道这步行嫣嫣好强的内力，她一路上没怎么出手，阿飞还道是峨眉派没有什么出奇的地方，但是此刻这一份内力便是让阿飞心中那一点点的轻视荡然无存。

　　这江湖上每一个门派，岂是沽名钓誉？每一个门派的大师兄，岂是易于之辈？当年郭襄能够独身一人创立峨眉派，在江湖上创下了如此赫赫威名，一定是有几把刷子在里面的。且不说传自郭家的武功博大精深，就是郭襄从路上听来的峨眉九阳功也是天下一绝。当年觉远禅师口述的九阳功一分为三，少林峨眉武当各得其一，三派后来在江湖上分庭抗礼，却也是风云百年。这步行嫣嫣的内力修为如此厉害，也不知和峨眉九阳功有没有关系？

　　阿飞转头看那左手刀，发觉他也是同样表情，两人均是在心底道一声，好一个峨眉大师兄！只是步行嫣嫣这句话送出去后，山林回声良久却不见有人回答。大伙儿窃窃私语，不知道是不是找错地方了？但是步行嫣嫣毫不在意，她继续讲之前的话复述了两遍，也不管对方有没有听到。

　　松涛阵阵，犹带呜咽之音。

　　三句话刚落，林中传来一声叹息，便有一个沧桑的声音道：“峨眉么……没想到还有后辈能够记得我。”

　　这话一出，峨眉派欢声雷动，不少人又蹦又跳，终于是找到正主了！那步行嫣嫣也是十分激动，道：“峨眉派上下对师伯憧憬不已，灭绝掌门也是念念不忘，今日我率众弟子前来迎接师伯，却是受了掌门之命，为了光大峨眉之事。”

　　那孤鸿子听了也不答话，只是沉默了一会，道：“怎地只有这些弟子，这么些年来，峨眉已经落寞至此了吗？竟然还有其他门派弟子前来。”

　　步行嫣嫣赶紧道：“这是任务需要，我们只能带三百人来。现在的峨眉派总计数万弟子，在江湖上也是大大有名。只是贼人惦记，我们不得不防，请了江湖好友一同护送师伯回山。”

　　那孤鸿子沉默良久却是道：“已死之人，早就没有了争雄之意。你们且回去吧，我不会复现江湖的！”

　　步行嫣嫣大急，道：“师伯，且听弟子一言。”

　　但是那孤鸿子显然已经有了决绝之意，竟然不再回答。众人面面相觑，不知那孤鸿子何以如此固执？


第0103章 出行

　　步行嫣嫣复在山丘之上，说那些晓之以情动之以理的大义，但是无论她怎么说，那山林之中再也没有了回应，仿佛孤鸿子已经不复存在一般。众人站在下面窃窃私语，言语中也颇为紧张。

　　阿飞挠了挠头，道：“这孤鸿子怎地这般小气，不就是输给了杨逍一招吗？竟然还躲起来不见人了，小孩子脾气一般。”

　　风衣玲笑道：“这高手都有些古怪的脾气，你道是所有人都和那三丰真人一样，无喜无悲。”

　　“三丰真人也是邋遢真人好吧，他的性格是不讲卫生”，阿飞笑道。但是这句话让苦小果听到了，他回头狠狠的瞪了阿飞一眼。苦小果是武当弟子，对三丰真人是相当的尊敬，容不得别人说三道四。阿飞无奈的叹了口气，暗道这不过是个游戏而已，犯不着对那些数据流表达敬意吧！

　　就在众人有些失望之际，步行嫣嫣回身取出一个包裹，那包裹是一个长方形的东西，步行嫣嫣也不打开，只是将那包裹恭敬的举在头顶，道：“师伯，我来之前掌门给了我这个东西，并让我见到您之后问您一句话。掌门说：‘当年风陵三语，你可还记得’？”

　　这话说完之后，山林中传来一点西索之声。半晌之后，那孤鸿子再度说道：“有师妹在，风陵三语早已经实现了，用不着我孤鸿子。”

　　见到孤鸿子再度说话，步行嫣嫣却是大喜，道：“掌门说了，此中关系重大，孤鸿子师伯有句话你一定要听。倘若这句话你听了之后依旧不肯出山，我即刻带众位师妹回山复命，绝不停留。”

　　孤鸿子沉默了一会，道：“那你过来吧！”

　　步行嫣嫣欣喜无比，就这样举着手中的长条包裹，缓缓朝山林走去。在她身后一枝梅和苦小果也跟着上去了，但是走了两步，孤鸿子道：“非峨眉弟子我是不会见的，其他两位回去吧！”

　　哭小果和一枝梅不得不无奈的停下了脚步。那步行嫣嫣却是回头一看，点了点头道：“叮当，百里冰，你们跟我来吧！”

　　叮当也是一个峨眉的女弟子，听了这话便是快步跟了上去。而百里冰却是有些惊讶，想不到步行嫣嫣会喊她一道前行。但是在大师兄的招呼之下也只能是快步上前赶上步行嫣嫣。三人便是在众人注视之下进了山林，不一会儿便是隐没了身影。

　　阿飞大奇，道：“风陵三语是什么东西？峨眉派的校规吗？”

　　风衣玲摇摇头，却是道：“求实创新、严谨活泼、团结勤奋？”

　　左手刀哈哈大笑，看了这两个活宝一眼，道：“风陵三语我也不知道，但是风陵师太是他们的师傅，你认为一个峨眉掌门会传下这种话来？”

　　两人也是无语，猜不透其中的玄奥。随手拉了一个峨眉弟子，那个峨眉弟子也是一脸的不解，从来就没有听说过“风陵三语”的说法。不少人也是窃窃私语，道这“风陵三语”莫非是什么厉害的绝学？难道这孤鸿子躲在山林之中，就是为的修炼这绝学，便于以后找杨逍报仇？

　　但是对于风陵师太大伙儿还是清楚的。峨眉的第二任掌门，郭襄的徒儿，灭绝和孤鸿子的师傅。这个风陵师太的名字也是郭襄给取的，为了纪念当初郭襄她第一次在风陵渡口见到帅哥杨过。想到这里阿飞就是叹了口气，道：“一见杨过误终身啊！这家伙害了多少MM！”

　　再一看风衣玲，果然她已经沉浸在了向往和花痴之中不可自拔。

　　就在众人兀自猜测之时，山林中忽然传来一声惊呼，旋即一阵惊天的气势散发出来，所有人不禁打了一个冷战，阿飞感觉到浑身的毛孔都张开了。这一刹那，那一股惊人的气息已经传遍了这一片区域，每个人都呆在了，不知道发生了什么事情。不少人下意识的抽出刀剑，但是很快被步行嫣嫣在频道里的发言稳住了。

　　“没事没事！大家不要紧张！”

　　众人惊疑不定，只是盯着那山林不语。所有人都收到了一个系统提醒：“因为感受到一股无边的气势威压，玩家的武功收到影响。出手速度在十分钟内减弱一成。”

　　阿飞大骇，道：“什么人，这么牛逼，是孤鸿子吗？”

　　没有人知道这个答案，但是除了孤鸿子，谁又能有这样的本事？峨眉派的弟子又惊又喜，暗道这个大师伯可厉害的紧了，峨眉若是能够请的他出山，必定能增强一份实力。但是阿飞依旧不敢相信，高手他见得多了，光是五绝就见了两个，侠客岛的岛主更是说过话，他们的本事比起这孤鸿子，却是不知道胜出了多少倍啊，怎地他们没有这种气势，反倒是这孤鸿子有？难道是一种特殊的武功？

　　阿飞百思不得其解，同行的一路高手也是各自皱眉，或喜或惊，不一而足。又过得一会，林中缓缓走出四个人。前三个赫然是步行嫣嫣、百里冰和那个叫做叮当的玩家，在他们身后，跟着一个衣着朴素的男子，面色憔悴，一双眸子却是精湛有光。

　　众人一见，哪里还不知道是谁来了。于是娥眉弟子纷纷行礼，在步行嫣嫣的带领之下，一起参拜大名鼎鼎的师叔，掌门的小白脸。阿飞在一旁看了，也是啧啧称赞，心里暗道这孤鸿子倒是一副好样貌，灭绝师太有些眼光，这幅容貌再打扮一下，绝对可以作为偶像派火在大众荧屏上。那沧桑的眼神、唏嘘的胡渣，还有看似消瘦但挺拔的身躯，完全可以征服类似灭绝师太这种师奶的心。

　　一会儿，步行嫣嫣便是正式宣布孤鸿子出山，准备前往峨眉派。大伙儿又是一阵欢呼，任务却是取得了历史性的进步。接下来便是重中之重的事情，安然护送孤鸿子回峨眉。

　　阿飞奇道：“孤鸿子前辈武功如此之高，怎地还需要我等护卫？”

　　步行嫣嫣解释一番，原来孤鸿子在回峨眉之前只是一个普通人，不能使用任何的武功，他的安危需要玩家来保障，这也是系统任务的考验。倘若是他半途被人给宰了，那不好意思，任务失败。同时这一路也要照顾他的饮食起居，倘若他自己不小心饿死了，也不好意思，任务失败。孤鸿子很久没有回峨眉了，他一个人说不定认不出峨眉的路，万一迷路了回不到峨眉，那也是任务失败。

　　阿飞吐了口血，合着大伙儿就是送一个活宝回去。这还不算完，孤鸿子刚刚点头，一抬腿，游戏便发出一条全江湖的广播：“峨眉派孤鸿子回山任务启动，以孤鸿子安然踏上峨眉山为条件，任务历时三天。成功后，孤鸿子永驻峨眉派。”

　　这个通知有两层含义，一是回山任务启动了，大伙儿要小心行事。二是孤鸿子被发现了，其他对头的玩家可以过来杀了，三天之后可就没机会了。

　　阿飞自然是想不到这个任务会全系统广播，闹得场面这么大。那步行嫣嫣却是笑道：“孤鸿子毕竟也是峨眉派的重要人物，这么广播也是配合他的身份。”

　　阿飞却是不相信，当初他们一行踏入百花谷的时候，也不见系统有什么全游戏广播，而今天这孤鸿子一上路，系统便是大肆宣扬。孤鸿子的身份有这么高吗？高的过五绝？在武侠小说的师姐中，他的身份连自己的师妹灭绝都比不上，灭绝师太何曾有让全系统广播的先例？

　　除非是灭绝师太带着倚天剑跑路，丢下峨眉派不管，系统才有可能给个全江湖的通传吧！阿飞越想越是可疑，一双眼睛在孤鸿子身上看来看去，想要发现此人的不同之处。


第0104章 意料之中的袭击

　　队伍起行，数百人将孤鸿子团团围住了，沿着一条平缓的山路跋涉。步行嫣嫣想来准备充分，这一次往回走竟然没有走之前的来路，而是选了一条另外方向的路，显然是怕被再度埋伏了。阿飞一看左右无人，便是凑上前将百里冰拉了回来，低声道：“你有没有发现这个孤鸿子很奇怪？”

　　百里冰本来挤在步行嫣嫣那一群人中，她冷不丁被阿飞拉住了吓了一跳，良久才摇摇头低声道：“怎么个奇怪法？”

　　阿飞做沉思状摸着下巴，道：“看不出来。不过总感觉到不对，你说这个孤鸿子也算是能够和杨逍抗衡的大高手了，怎么就这么一副模样？”

　　“啥模样啊？”，百里冰奇道。

　　“总感觉病恹恹的，刚才在树林里面王八之气散发，大伙儿都被弄得虎躯一震。现在出来之后立马就不表现了”，阿飞道。

　　百里冰呆了一会，道：“这不是不能使用武功嘛，估计到了峨眉就好了吧！”

　　阿飞想了一会，也觉得只能这么解释了。他又问道：“这个孤鸿子到底还有什么身份，犯得着全游戏广播吗？”

　　百里冰摇摇头表示不知。阿飞自言自语道：“莫非是为了和明教的事情？难道峨眉派又要组织六大派攻打明教了？孤鸿子是任务NPC？”

　　他这么想着，百里冰却是哭笑不得。那步行嫣嫣却是走来，一拉百里冰又朝阿飞道：“阿飞兄弟，一会儿还请你多费心，守住了孤鸿子前辈。这行人中你的防御最强，倘若有人来攻，你别的不管，只需要在孤鸿子身边挡住对方的攻击即可。”

　　阿飞笑道：“倘若只有一人我自然可以应付，不过对方若是多人一起来攻，我也无能为力。”

　　步行嫣嫣哈哈一笑，道：“倘若我们数百人的队伍一起阻拦，还是被人家一群人一起杀到了孤鸿子身前，也太过于无能了些。我们只是防备一些轻功高手或者绝顶高手的出现。”

　　阿飞点点头表示明白，长枪摆在身前道：“别的不说，正面能够破的了我防御的，天下没有几个。你们且宽心去准备吧，最好不给出我出手的机会！”

　　这句话说得颇为自得，风衣玲给了个白眼，步行嫣嫣却是大叫豪迈赞赏几句，旋即将百里冰也留下和另外两个峨眉弟子一起将孤鸿子围在了中央。她则是带着左手刀、苦小果、一枝梅等高手四处布防，将整个队伍团团组织起来。这一下阿飞总算是近身看到了孤鸿子，此人便是站在中央步行，不说话也不观望，目光低垂看着地上似乎在想什么事情。阿飞凑上前低声道：“孤鸿子前辈？”

　　孤鸿子转头看了他一眼，目光呆滞。

　　阿飞心里一突道：“一会儿要是打起来，你真的不能出手？”

　　孤鸿子点了点头，依旧不说话。

　　“那我要是守不住了，你会不会跑，或者就地打滚，躲避啥的？”，阿飞接着问。

　　孤鸿子看了阿飞一眼，不点头也不摇头，不知道什么意思。百里冰赶紧发来消息，道：“你就不要去打扰孤鸿子前辈了，他现在属于任务中，不能和玩家有过多交流。”

　　阿飞无奈道：“这不是要和NPC多交流一下，一会儿打起来也好有个默契吗？你看他像个木头疙瘩一样，人家要是飞来一个暗器，他一定躲不开……”

　　话还没有说完，孤鸿子啊呀一声，捂着头蹲了下来。一个环形的黑色飞镖插在了他的脑门上，献血顿时涌了出来，与此同时，周围喊杀之声大作。阿飞愣住了，差点没反应过来，百里冰却是大叫着连忙掏出止血药给孤鸿子敷药。身边人拔剑的拔剑，大喊的大喊，不少人已经发现了来敌的方向，持剑杀了过去，更多人却是根据之前的布置，小心翼翼的围在外面成了一圈，防止对方的偷袭。

　　“还真被我说中了，我一说到暗器，孤鸿子就中标了！”，阿飞咂舌道。

　　“你个乌鸦嘴，快帮忙！”，百里冰怒道。

　　阿飞赶紧上前帮忙，几人一起动手总算是将孤鸿子的脑门包好了。另外几人拿着武器站在外围，挡住不断袭来的暗器。还好这暗器并没有涂抹毒药，否则可就麻烦了。这一镖应该不是冲着孤鸿子去的，因为方才这一下天空都是暗器，那一柄环形的飞镖应该是恰好飞了过来的，没想到刚刚好被孤鸿子的脑门接住了，真是造化弄人。

　　此地是一个平缓的路面，四周的草丛茂密，倒也是可以埋伏下不少人。但是这里没有什么树木，这样的袭击效果显然是不够好。因为一旦交起手来，他们就没有可以周旋的地方，只能正面交手了。

　　对方这一波的攻击应该是为了让众人惊慌而已，眼下漫天的暗器依旧到处乱飞，在空中发出“秋秋”的声音纵横交错。但是峨眉这一边显然是有备而来的，因为所有人心里都知道，敌人一定会出现，出现之后一定会丢暗器。这是一场意料之中的攻击，倘若他们不来才奇怪了呢！

　　包扎好孤鸿子之后，阿飞抽出长枪四下一看，顿时放下心来。敌人这一次从好几个方向来袭，但是都藏在草丛中扔暗器，还没有人冲上来。众人都是江湖好手，至少挡暗器的本事都是有一些的，虽然不如阿飞的遮风挡雨这般万无一失，但是长剑挥起来也能挡住了大部分。少数的一些高手已经冒着暗器冲了上去，草丛中不时传来兵器撞击的声音，时而又白光闪动，应该是有人挂了。

　　步行嫣嫣却是站在最高处大声指挥着，左手刀等高手站在他身边都没有出手，对付这些人还用不着他们。大概几分钟之后，形式已经在峨眉派的控制之下，敌人的攻击尽管来的突然，但是并没有造成多少伤害，杀手们都已经被峨眉派的攻击冲散了，少数几个继续躲在远处扔飞镖，但是绝对伤害不到孤鸿子。就这样混战一会，喊杀声终于减弱了，最终以偷袭之人的溃逃而结束。

　　众人刚要欢呼，步行嫣嫣却是面色严肃的一挥手，示意大家稍安勿躁。很快大家都静静的看着她，过得一会，阿飞和几个高手忽然间脸色变了，因为他们听到了一阵由远及近的轰鸣声。

　　自从阿飞从左手刀那里学得了用内功增加听力的方法之后，他无时无刻不在运转内力，尝试种种方法和内力的妙用。因此他这一次也是第一时间听到了异常的声音，很远的地方一阵轰隆之音，正在不断的接近着，仿佛是一股洪流奔袭而来，似乎还极快。再听了一会，阿飞惊呼一声道：“是马蹄的声音！”

　　所有人都是骇然失色，步行嫣嫣大叫一声：“带着孤鸿子到高处，其他人分散开来，寻找躲避的石头、树木，总之不要在平地上！”

　　众人轰然一声，迅速跳起来各忙各的。阿飞和其他人带着孤鸿子赶紧往一个山坡上跑，他心里恍然大悟，怪不得对手要在这个地方埋伏，感情是要把他们拖在这里，给后面的大队人马争取时间啊！

　　便在此时，道路的另一端涌来一阵洪流。说是涌来可不够，应该是像开闸的洪水一般倾泻而来。清一色的高头大马，上面的玩家全都蒙面，十足的杀手和干坏事的打扮。游戏中骑马的门派不在少数，不只是魔山派。因此组建一支骑马的队伍并不难，这一只队伍粗略一看也有百人，他们全都俯身在马上，一个劲的往前冲，冲到峨眉派中也不交手，只是催马前行，一门心思的要把峨眉派冲散了。

　　马蹄阵阵如雷鸣，峨眉派用轻功的用轻功，往外跳的往外跳，少数人挥动武器朝马上人攻去，形势一片混乱，防御阵型早已经不见了。在阿飞看来，就是刹那间鸡飞狗跳，一地鸡毛。

　　阿飞刚看的几眼，对方的大队人马就已经呼啸而过。马队留在后面的几十人却是突然从马上跃起，四下朝峨眉派众人扑去，他们施展了轻功，辗转腾挪在空中才抽出武器，一阵哗啦啦的声音响彻全场，动作一气呵成！


第0105章 意料之外的强敌

　　奔马突袭，本来是用在大规模战争和帮会战的一个有效方法，用在这个任务环节上竟然也有惊人的效果。尽管步行嫣嫣早已经做了很多准备和手段，但是依旧无法防御这种高速的冲击及其带来的混乱。不过他们也不是全无方法，在后面的杀手们扑上来的时候，峨眉派中也分出几十人迎了上去，刹那间刀光剑影，这一条宽阔的山路变成了比武斗场。

　　顶尖的几个高手，左手刀、苦小果和一枝梅都没有动，他们站在步行嫣嫣的身边观察四周，时刻准备支援。看得几眼，他们都是“咦”了一声，但见那地方人群中，一个身材高大的蒙面客横冲直撞，竟然是破开了峨眉派的防御圈直冲过来。此人武功极高，上去接手的几个峨眉派人竟然挡不住他三招两式，纷纷败退回来。他手中用的则是一柄普通的黑色长刀，刀光霍霍，冲着孤鸿子就劈风斩浪而来。

　　阿飞看了也是一惊，旋即心中兴奋不已。他握住了长枪，准备迎上那人。他发觉这个用刀的蒙面客是个高手，而且是个大高手。那些败退的峨眉弟子已经清楚的告诉了阿飞，此人的武功极高，极不好惹！就阿飞所见，没有人在那人手下走过三招，武功好的两招便是受伤，一般的人甚至连一招都接不住。

　　在阿飞的记忆中，此人算得上他见过的最生猛的对手了。他的直觉告诉自己，自己不是他的对手，但是心中那股跃跃欲试瞬间点燃了他的江湖豪情！

　　就在蒙面客如入无人之境的杀过来时，又有两个人迎向了他，试图挡下他的势头。那人长刀一挥，阻拦他的两个人双剑齐飞，人也踉跄的退去。其中一人较为彪悍，退去的时候手一扬，几枚暗器近距离的打出来。

　　蒙面客看也不看，却是单脚一点地迅速避开，身体忽地一声飞了起来，趁势在空中的时候便是朝孤鸿子的方向砍出一刀。这一刀灌注了内力，顿时风声大作！

　　便在此时，阿飞的长枪早已经使出。两下交手，发出一声震耳欲聋的大响，阿飞的遮风挡雨挡住了那人的攻击，但是他旋即感觉到手中传来一股强大无匹的内力，瞬间便是攻入了阿飞的手腕之上。阿飞差点儿拿不住兵器，好在他内功也有小成，玄冥真气狂涌而出，硬生生的挡住了这股横冲直撞的内力。但是他本身也是在巨大的冲击之下，蹬蹬连退了三步，晃了一晃才站定了。

　　这一下阿飞心头大震，暗道好强的内功，好强的刀法！

　　这是阿飞使用遮风挡雨，第一次在面对玩家的时候被击退。以往面对的NPC，大都是一些江湖高手内力精湛，能够逼退他是想当然的事情。但是眼前这个蒙面客竟然一刀便是让他退了三步，此人的修为又是到了何种地步？

　　岂不知那蒙面客也是微微惊讶，他这一刀是冲着孤鸿子去的，虽不是尽了全力，但也不是一般人能够接得下。眼前这人竟然用一杆长枪便是挡下了自己的攻击，实在是出乎他的意料。

　　阿飞被击退了之后，反倒是越加兴奋。他实在是想知道自己和玩家之中的顶尖高手的差距，而眼前这人便是给了自己这个机会。于是一抖长枪，忽地一声刺了过去。这一枪带着玄冥真气，气力之足寒气之盛，在空中都划出了丝丝白线。

　　蒙面客挥刀反击，他的刀法实在是过于精湛，只是一刀，阿飞的长枪便是被带往了另外一个方向，手上还传来一股力道，差点儿让他跌倒。但是阿飞早有了心理准备，知道眼前之人不是等闲之辈，每一步都是小心翼翼，内力更是用了一个足，因此脚下用内力稳住了便也没有跌倒。便在此时，那蒙面客左手忽然一掌击出，目标赫然是阿飞的空当。

　　阿飞右手握枪，在这距离极近的情况下也不好回转。他有心试试自己的内功修为，便是深吸一口气，左手同样用了玄冥真气，朝那人的手掌拍去。

　　“啵”地一声轻响，那人站定了身体，阿飞却是往后退了一步。蒙面客抖了抖手，发觉上面全是冰屑，目露惊色。他这一下并没有用太多的内力，但阿飞是有备而来，玄冥真气是用了十成，竟然和他有了分庭抗礼之势。看着对面依旧不退的阿飞，蒙面客点了点头，沉声道：“内力不错！再来！”

　　说着他也不用刀，继续一掌推出。

　　阿飞不敢答话，他深吸一口气，全部内力都调动起来，也是单掌对了上去。这一下纯粹是考校内功的修为，来不得半点儿花俏。轰然一声大响，蒙面客身体晃了一下，阿飞却倒飞了出去，一口血便是喷出，在地上打了几个滚。

　　系统提醒他轻伤，内力运转不畅。阿飞暗叹一声，慢慢的爬起来。他玩游戏的时间还是短了，尽管是有了玄冥真气这等绝学，依旧是无法和玩家的顶级高手抗衡。武功的修为，可是靠时间一点一点积累出来的，即便是最差的初级武功，要是长年累月的不停使用，其威力也不可小视。更何况这蒙面客的武功品阶都是不低，最少也是个高级武功，很有可能是绝学。

　　只是阿飞奇怪，那蒙面客内功修为了得，其刀法更是厉害，绝对是玩家之中顶尖存在了。这样的人物，我怎么就没有听说过？

　　蒙面客击退了阿飞，但是也被阿飞这几下挡了下来。他四下一看，其他人已经将孤鸿子拉的远远地，防止被这个高手立马做了。蒙面客再度一振长刀准备杀向孤鸿子，但是其他人已经杀到了，一枝梅和苦小果两大高手，一左一右杀了过来。两人都是一流高手，蒙面客不敢大意，长刀一卷，却是一个人对向了两大高手。

　　阿飞趁机往自己嘴里塞了一颗药，持枪站在孤鸿子面前。他受了轻伤，不严重但是武功也受了一定的影响，只是全神贯注的看着一枝梅和苦小果共斗那蒙面客。

　　一枝梅便是发挥了江湖第一快剑的风采，长剑闪烁，到处都是影子，阿飞已经看不清楚了。而苦小果则是一个稳字，轻功好，辗转腾挪的快，剑法笼罩全身要害，蒙面客的长刀根本攻不进来。两人一攻一防各有特色，蒙面客则是进退自如，刀法如水银泻地，即是接住了一枝梅的攻击，又能够趁机反击，压住苦小果。

　　看了几眼，阿飞心中越发惊骇，但见那蒙面客长刀挥洒开来，竟然还占着上风！要知道他的对手，一个是号称江湖第一快剑的一枝梅，另一个是前武当第二高手的苦小果，这个蒙面客对上这两个人竟然还能够打成这样，实在是太骚包了。

　　再看其他地方，形势明显的是峨眉派围攻那些杀手，毕竟是占了人多的优势。那些杀手也都是蒙面装束，只是一个劲的防守，并不讲究有什么突破。看到这里，阿飞心中有一丝明悟，想来他们是为了给这个蒙面客争取一些时间，只要是蒙面客成功击杀了孤鸿子，他们便是完成了任务了。因此他们的任务便是拖延，手中的招数大开大合，在人群里面就是胡乱搅和，不让峨眉派腾出人手来。

　　就在阿飞思索之际，猛然一声大响，却见一枝梅和苦小果踉踉跄跄都往后退去。那蒙面客冷笑一声，手中长刀一震，寒光入水。与此同时，一枝梅和苦小果的长剑都发出一声脆响，他们的剑竟然都从中折断了！

　　“这是什么刀，这么锋利？”，风衣玲不知道何时站在了阿飞身边，兀自咋舌道。


第0106章 惊鸿一现降龙掌

　　“看似普通的长刀，原来竟是一柄利器！”，阿飞叹息一声。这一下苦小果和一枝梅有些麻烦了，他们俩一身的功夫都在武器上，现在武器断了怎么办？他们又不像是阿飞，随身带着几大捆长枪，断了一个还有一个，奢侈到甚至还可以当暗器用。

　　蒙面客冷哼一声，大踏步朝前走去。苦小果和一枝梅相互看了一眼，同时一抖手猱身而上，竟然想空手和蒙面客相斗。那蒙面客豪情大发，他极为自负，竟然将长刀往身后一插，双手同时出招，摆了一个极为潇洒的手势，却是以空手对空手。单听他舌粲春雷大喝一声，与那两人一左一右各对了一掌。

　　阿飞仿佛是听到了一阵龙吟之声，掌风激荡四射。这游戏把武功招数刻画的淋漓尽致，仿佛是电影一般好看。但是结果就不是那么如意了，苦小果和一枝梅摔了出去，两大高手竟然一招之下都败了，蒙面客威风凛凛的站在那里，双手往回一收，阿飞感觉到一股热力扑面而来。

　　“不是吧，这么拉风？”，阿飞眼珠子都快瞪出来了。他绝对想不到这个蒙面客的掌上功夫这般厉害，竟然以一敌二还能获胜。阿飞这才明白，之前两人交手的那一掌，这个蒙面客一定没有尽全力，否则阿飞现在不仅仅是轻伤而已了。

　　“降龙十八掌，你是丐帮的人？！”

　　步行嫣嫣飞速而来，她站在不远处大惊失色，紧张的看着蒙面客。

　　降龙十八掌好大名头，阿飞听了目瞪口呆，旋即浑身的热血都起来了。降龙十八掌，丐帮的代名词，更是当年郭靖和乔峰赖以成名的绝技，也是游戏中顶尖的武学了。这可是天下第一刚猛掌法，这个蒙面客怎地会学到？要知道现在的江湖，绝学只是极少数人能够得到的，阿飞能够得到一本绝学已经是万幸了，这个蒙面客内功、刀法、掌法都是绝学，岂不是天下第一人了？云中龙、大剑神比起他来，仿佛都是差了一些。不只是他，其他峨眉派人都是纷纷失色，看着这个突然出现的绝顶高手不知所措。

　　他是谁，他怎么会和峨眉派做对？这人的武功如此恐怖，还有谁能够治得了他？

　　那蒙面客却不答话，击退了苦小果和一枝梅后，他稍作停顿，长刀再度出鞘，如青龙一般依旧是直取孤鸿子而去。一枝梅和苦小果兀自坐地疗伤，无人挡住他。便在此时，左手刀忽地出现在他前进的路上，朝蒙面客一点头，道：“阁下好功夫，我来领教一番！”

　　蒙面客微微一顿，停下了道：“左手刀？”

　　左手刀一点头，他不说话身体微弯，右手放到刀柄之上，眼睛只盯着那蒙面客。他这个姿势正是他刀法的前奏，只要时机合适，往往一击必杀。这个时候，就要看蒙面客是不是继续往前走了。

　　蒙面客沉默了一会，忽然哈哈一笑道：“你的刀法不错。不过今天不是你我交手的时候，你的对手是别人。”

　　左手刀一愣，旋即山坡下一人已经快速而来。那人装束一般，典型的杀手，但是身材高瘦，长剑细长，所来的速度极快。左手刀大吃一惊，道：“杀手首领？”

　　来人呵呵一笑，道：“是我。上次雨中败在你的刀下，我很是不服气，今天再来领教。”

　　说罢他已经取代了蒙面客的位置，和左手刀遥遥相对。阿飞也认出来了，此人便是那天下雨的时候，来偷袭众人的杀手首领。他武功极高，当时和左手刀对了一招，一死一伤，左手刀虽然赢了，但是也身受重伤。此等对手，左手刀自然是不敢大意，他虽然有心要去阻拦那蒙面客，但是这杀手首领已经正面相对，一个不小心便是自己挂了，哪能够分心？

　　阿飞心中一动，暗道这杀手首领来了，那么另外两个被自己干掉的人，是不是也来了？这真是心有灵犀了，他转头一看，果然另一边便是来了两个玩家，装束模样赫然便是阿飞心中所想的两个人。

　　“咱们真是心意相通啊，我一想到你们俩，你俩就出现了”，阿飞调侃道。

　　那两人均是持了长剑，站在不远处冷冷的看着阿飞。正所谓仇人见面分外眼红，两人死在阿飞手中，心中的怒火可想而知。他们俩是分外的不服气，阿飞当初那一招一往无前过于突然，他们没有准备这才被杀，此刻倒是为了找回一个场子。

　　阿飞心下为难，他左看看蒙面客，右看看杀手首领，前面还有这两个好基友对着自己狂放电，不知道该去挡谁。杀手首领只能是交给左手刀了，那他呢，一个打三？

　　这时候步行嫣嫣却是上前一步，低声道：“你挡住蒙面人，只守不攻，那两个家伙交给我。”

　　她这一说，阿飞愣住了。你一个峨眉派的大师兄，任务的发起人，不去对付对方的一号人物反倒是让给了我，你也太看得起我了吧？没看到一枝梅和苦小果还躺在地上打滚吐血呢，我现在上去能做点什么？

　　但是步行嫣嫣这么说了，阿飞也只能硬头皮上。他心里也知道，这个步行嫣嫣这么说，一定也有她的道理。这一路走来，步行嫣嫣虽然没有出手，但是她的组织和安排还是让大伙儿比较服气的。

　　阿飞挺着长枪刚走两步，但听得步行嫣嫣大叫一声：“大伙儿一起上，群殴！”

　　峨眉派齐声答应，阿飞差点儿吐血。除了那些依旧和杀手们缠斗的玩家外，其他人都是一哄而上，刀枪剑戟斧钺钩叉，一股脑的朝这几个人身上招呼过去。那杀手两人组仿佛被吓呆了，他们原以为能够和阿飞再单挑一会，但是步行嫣嫣上来就是群殴，根本不给他们单挑的机会。

　　其中一个杀手一面抵挡一面大吼，道：“你们不守规矩，有本事单挑啊！”

　　步行嫣嫣冷笑一声，道：“你们两个人对一个阿飞，何曾单挑过？再说了，我放着这么多人不用，愚蠢的和你单挑？兄弟姐妹们，往死里打！”

　　顿时那两人淹没在了人民群众的汪洋大海中，即便是他们身手不错，也架不住几十把刀剑齐飞，一时间危险连连，被打的没有还手之力。而另一边就不同了，尽管蒙面客也受到了不少人的围攻，但是他的武功实在是太强。玩家还没有靠近，他的长刀便是已经划开了一道口子，刀光四射，群邪辟易。等好容易进了身，这家伙又是一个降龙十八掌，大伙儿哭爹喊娘被推了出来。

　　只有左手刀和杀手首领保持单身状态，两人大眼瞪小眼，各自凝神备战。其他人受了步行嫣嫣的指示，也不去打扰他们。

　　此情此景，阿飞也是没有别的选择。他跳出来，挡在了蒙面客的面前，那蒙面客正横行无忌，眼见就要接近了孤鸿子，看到阿飞阻拦也不停下脚步，势大力沉的一掌便是推了过来。

　　这一掌阿飞可不敢接，之前他不知道这人会降龙十八掌，才敢于和其硬碰硬。那蒙面客倒也给面子，之前没有用降龙十八掌对付阿飞，让阿飞能够抵挡的下来，但是现在不同了，大伙儿都杀红了眼。蒙面客的降龙十八掌大发神威，掌掌都是威风至极，阿飞要是伸手接了，轻则吐血重则身亡，于是一个最保险的遮风挡雨使了出去。

　　喀拉拉一声！阿飞被降龙十八掌的大威力击退，连退三步。手中的长枪却是毫无悬念的断了，枪头却是飞出了老远，远处一人惨叫了一声，不知道被枪头插到哪里了。而阿飞看了一眼手中断枪，惊讶的合不拢嘴。

　　蒙面客眼中带着得意之色，他甩开身后众玩家的攻击，再度一掌拍来。阿飞却是将那长枪一扔，从包裹里面又取出一柄，又是一个遮风挡雨。两下交手，阿飞再退，长枪再断。不过阿飞对这个已经熟悉的很了，他干脆把长枪一扔，又掏出一柄来。

　　这下轮到蒙面客发呆了，眼前这家伙是开铁匠铺的吗，怎地随身带了这么多枪？


第0107章 倚天长剑飞寒芒

　　不过高手就是高手，他的发呆也仅仅是一小会儿。众人见蒙面客被阿飞阻拦下，便是一起发动了攻势，那蒙面客左脚跨出一步，右手伸到背后，刷地一道青光闪过，长刀出鞘便是在身边划了一圈。登时两个峨眉弟子大叫着受伤退去，后面的玩家马上顶上了空缺。

　　“你终于用刀了，好刀，好刀法！”，阿飞赞赏道。

　　“你的枪法有点门道”，蒙面客少见的赞了一句，顺便又拍飞一个偷袭的玩家。

　　阿飞眼睛一转，道：“能得到你这样高手的赞赏，我以后一定要大肆宣扬。兄弟，报个名字吧！”

　　那蒙面客一笑，长刀再度一挥逼开了众人，旋即朝阿飞砍来。阿飞见对方识破了自己的拖延之计，也只是暗叹一声，枪法展开，如之前那步行嫣嫣所说的，只守不攻，接下了蒙面客的长刀。

　　之前或许蒙面客没有刻意利用长刀的锋利，但是现在却不同了。阿飞的枪法才使了一半，却觉得枪头一轻，他大骇之下，看到枪头已经被对方的长刀削掉了。而蒙面客顺势一转，刀锋便是朝阿飞砍来，这一下变招突兀，阿飞只能往后退去。要不是其他人在蒙面客背后攻的急，说不定阿飞便是已经被砍中了。

　　再度把断掉的长枪一扔，阿飞仰天长叹。这个蒙面客太难对付了，内功精湛、刀法强悍，手掌功夫更是无敌，偏偏还有一柄削铁如泥的宝刀，这家伙到底是从哪个石头缝里蹦出来的？他相信即便是换了大剑神、云中龙来，对上此人也绝对不会轻松。

　　这简直是天下第一高手的节奏啊！

　　长叹归长叹，阿飞还是要继续上前打过。他知道自己不是蒙面客的对手，但是也想着要阻拦他的步伐。蒙面客也是有些头疼，这个阿飞相对于自己武功不高，对自己也造不成什么威胁，但是偏偏那一套枪法很有特色，从降龙十八掌到刀法，竟然都能接下来。自己削断了对方的武器，人家还继续掏出一柄没事一样打过，显然是对此早有准备。看样子即便是再砍断个十几二十把长枪，人家还是一样能够拿出来。

　　什么人啊这是！两人同时在心中想着对方的武功，给出了相同的评价。

　　就在双发黏黏糊糊较劲的时候，猛然间一股震慑人心的气息在某个地方爆发出来，刹那间传遍了全场。阿飞心中一个激灵，这个感觉太熟悉了，赫然便是当日孤鸿子在山林里面所释放出来压力，也就是所谓的王八之气。这玩意震得所有人娇躯乱颤，武功威力打了一个折扣，此番再度出现，阿飞脑海中的印象再度浮现。

　　他下意识的孤鸿子的方向看去，但是孤鸿子依旧病恹恹的站在那里，脸上无喜无悲，仿佛和他没有半点关系一样。在他身边，几个峨眉弟子也都丈二和尚摸不着头脑。阿飞大奇，不明所以，但是身后那无数人的惊叫声却不是假的，阿飞急急忙忙转头看去，只是看到了一道绚丽无暇的白练划过，正好被白练卷到的便是那倒霉的两个杀手了。他们连叫都没有叫一声，便是化作了复活的白光，再度仙去。

　　阿飞大骇，不知道那是什么玩意，但是所有人都住了手，目光聚集在一个人的身上。那人提着长剑，衣衫飘飘，赫然是步行嫣嫣。但是她手中的一柄剑却是夺天地之造化一般，一道月泓在剑刃之上流转，剑柄上刻着镂空的花纹，两个古朴典雅的字印在其上，动人心魄。

　　倚天！

　　人们呆了一会，旋即爆发出山呼海啸一般的惊呼。游戏中的第一宝剑，峨眉派的镇派神器，能够与屠龙刀争雄的倚天剑，竟然在这个地方出现了！持有这宝剑的步行嫣嫣，仿佛在这一刻变成了灭绝师太一样，全身上下都是自信，令人一望之下都失去了与之争锋的勇气。

　　阿飞和风衣玲都呆呆的看着那柄剑，心中的震惊可想而知。

　　她为什么会有倚天剑？这可是灭绝师太的专属兵器啊！

　　每个人心中都升起了这个念头。但是无论如何，倚天剑已经出鞘了，这一下出鞘，倚天剑便是取了两个高手的性命。原本被一群玩家逼得手忙脚乱的两个杀手，没等到对阿飞的复仇，便是被倚天剑拦腰斩断。这一道剑气实在是太过于锋利，两人来不及多少，当场毙命。

　　阿飞恍然大悟，他终于明白了步行嫣嫣为什么要让他对付蒙面客了，感情这步行嫣嫣早就想要使用倚天剑了，她想要利用人数的优势，配合倚天剑在尽短的时间内击败那两人，从而争取到更大的人数优势。如果那两人去了，步行嫣嫣就可以和阿飞配合，专心的对付蒙面客了。

　　看着手持倚天剑的步行嫣嫣，蒙面客的眼中爆出一团神采。他似乎也在强忍激动，顿了一顿才道：“倚天剑？”

　　步行嫣嫣朗声道：“正是倚天剑！”

　　“看来峨眉对这次任务下了必成的决心了，灭绝师太竟然把倚天剑都舍得拿出来！”，蒙面客说道。

　　步行嫣嫣微微一笑，道：“掌门的命令，我等自然是遵从的。不过你们不也是下了血本了吗？连你这样的高手都能请得出来，当真是有心了。”

　　那蒙面客哈哈一笑，盯着倚天剑道：“今天不枉费我走一场，能够见识到第一神剑倚天剑，真是大快人心。不知道我用起来，是不是顺手？”

　　大伙儿一惊，暗道莫非这家伙如此胆大，竟然要抢夺倚天剑？步行嫣嫣却不以为然，道：“既然兄台有意，不放上前来试试。倘若你能够在剑下无恙，说不定就能成为这倚天剑的主人。”

　　“好得很！”

　　蒙面客却是大叫一声，竟然舍弃了孤鸿子，朝步行嫣嫣扑了过去。他在倚天剑的巨大诱惑之下，真的舍弃了此行的任务目标。不过说的也是，就是换了阿飞，如果倚天剑摆在自己面前，恰好自己也正有实力能够夺下那倚天剑，他说不定也会拼死尝试一番。毕竟这倚天剑除了锋利无比之外，还是一个身份的象征。想想看，佩戴着倚天剑走街串巷，动不动拔出来照照胡子，那得吸引多少的目光啊！

　　“其他人都散开，剑气无眼！”，步行嫣嫣吼了一声，提着长剑也迎了上去。众人跟着轰然散开，却是放弃了数量优势，让这两个人单打独斗。

　　阿飞十分担心，毕竟那蒙面客武功高强，步行嫣嫣即便是有了倚天剑，也不一定能够与之争锋。但是两下交手，阿飞便是放下心来，倚天剑的特点便是锋利，锋利到了极致就是剑气。说穿了，随便输点内力，剑气便是不要命的往外冒，拿着这柄剑四处乱挥，哪里需要什么招数了，对方只能抵挡闪避，断然不能与之正面对抗。

　　饶是蒙面客艺高人胆大，也是被这倚天剑给吓了一跳。步行嫣嫣一抬手臂，一片剑气便是笼罩了蒙面客的上半身，他大惊之下只能躲避，躲了几次之后，他感觉避不开了，便是抽出长刀砍去。

　　嗤的一声轻响，蒙面客削铁如泥的宝刀断成了两截，刀头落在地上，刀柄握在他手中。倚天剑却是毫发无伤，剑气越发的凌厉无边，那蒙面客矮着身子躲避开去，目光之中又是惊叹，又是惋惜。

　　“好剑，好剑！”，他大声赞赏。

　　步行嫣嫣却是不说话，继续一剑一剑刺去。这个无敌的蒙面客，终于是有了对手。只是他武功实在是高，虽然没有了武器，手上功夫同样了得。同时一身的轻功也是极为了得，在剑气之中左闪右避，时而伸手拍出一掌，内力浑厚，步行嫣嫣也不敢大意，挥剑抵挡。两人便是这样翻翻滚滚逗了数十招，竟然不分上下。当然这里面步行嫣嫣还是占了一定的优势，毕竟倚天剑太过于厉害，她的攻势占了八分，蒙面客却是更多处于防守的状态。

　　以这样的局面，他想要夺取倚天剑却是有些难了。这里数百人都停下了手，杀手们围成一团，峨眉派也是聚拢在一起，双方相互提防着，但是也没有动手的意思。只要杀手们不往孤鸿子这里招呼，大伙儿也不赶尽杀绝。于是大家的注意力都放在了场中那两人以及那倚天剑的上面，神兵与绝学相遇，人人看的目眩神驰，咂舌不已！


第0108章 变生肘腋谁意料

　　蒙面客和步行嫣嫣相斗，大家都看花了眼睛。蒙面客的身手固然厉害，倚天剑的出世更是让人大呼过瘾。这一场比试堪称顶级盛宴，不是人人都有机会欣赏的，而阿飞肯定，这个画面一定会被人录下来放到论坛上，也一定会传遍江湖成为今天最爆炸性的话题。

　　两人又斗了一会，步行嫣嫣越发神勇。倚天剑的剑气纵横，将这里的地面都割出了一道一道的丘壑。一棵大树被拦腰斩断，切口平滑如初，威势惊人。单论修为，步行嫣嫣一定不是蒙面客的对手，但是倚天剑的加成也太过于厉害了，竟然能够压着蒙面客打。阿飞叹气道：“这要是谁得了倚天剑，便是天下第一了，练什么武功啊！”

　　风衣玲自然不会答话，因为她已经沉浸在倚天剑的寒芒之中，在她眼里这倚天剑已经变成了美男，身材修长、锋芒毕露、坚韧且冷酷……

　　在他身边，一直沉默的百里冰道：“游戏不会让一把武器影响平衡的。倚天剑是有使用限制的，如果不是这个任务，步行嫣嫣根本不可能使用倚天剑。这东西本身就是一个任务物品，即便是蒙面客抢走了倚天剑，他也无法使用，顶多是个装饰品。”

　　阿飞叹道：“即便是装饰品我也愿意要。要是我得了倚天剑，一定不挂在腰上，而是天天抱在怀里，逢人就亮一下。”

　　百里冰低声一笑，并不答话。阿飞叹道：“这么看来，蒙面客形势不妙，倚天剑太厉害了，他还能支撑多少时间呢？”

　　百里冰沉默了一会，道：“他能够支撑这么长时间已经够惊人了。”

　　阿飞点点头，认可道：“说的也是。我要是对上倚天剑，说不定一招都挡不住。这家话也厉害的过分了些，怎地连降龙十八掌也都学到了，他到底是谁啊？”

　　百里冰低声道：“何止是降龙十八掌，他的刀法也是绝学啊！”

　　阿飞一愣，道：“你怎么知道啊？”

　　百里冰顿了一顿，便在此时，他身后忽然传来一声大响，似有人扑倒在地。几个峨眉弟子齐声怒骂，但是一个人影却是快速窜了出来，朝一个地方飞去。阿飞转头一看，整个人差点儿吓得蹦起来。但见孤鸿子扑倒在地，他背后插着一柄匕首，后背之上很大的一摊血，正在咕咕往外冒，片刻之后，白光闪动，地上空无一人，一代NPC连峨眉派都没有看到便是已经挂了。

　　百里冰面色苍白，身体晃了一晃。另一个峨眉弟子叮当却是抽剑，和那窜出的人交手一下，但是那人身法极其灵活，格挡了一下之后连退几步，又转向了两外一个地方站定了。

　　“孤鸿子被杀了！”

　　不知道谁喊了这一声，所有人的心都被狠狠的攥了一下，一起朝孤鸿子的方向看去，顿时间一片哗然。便在此时，步行嫣嫣和蒙面客也是各自罢手，各自退开一步。但是步行嫣嫣脸色苍白，说不出的惊慌失措。那蒙面客却是看了一眼，哈哈大笑，道：“今日的事情成了！”

　　所有人不明所以，怎地孤鸿子就被莫名其妙的杀了？

　　那步行嫣嫣强自镇定杏目圆睁，朝一人怒道：“海棠，你到底在做什么！？”

　　先前那个窜出的人，便是峨眉的一个弟子名叫海棠，而动手杀孤鸿子的便也是她。她本来是守卫在孤鸿子身边的四个峨眉弟子之一。另外几个，一个是百里冰，一个是叮当，还有一个阿飞说不出名字的MM。这四人是步行嫣嫣挑选出来，近身护卫步行嫣嫣的最后屏障。除了百里冰，另外三人都是峨眉的高手弟子，原是峨眉派最保险最忠心的几人，也深受步行嫣嫣的信赖。但是众人万万想不到，变生肘腋，祸起萧墙，孤鸿子竟然死于自己人之手。此刻她朝步行嫣嫣摆摆手，面色有些道：“大师兄，抱歉了，我也是受人所托！”

　　步行嫣嫣怒火中烧，浑身发抖道：“你忘了你也是峨眉弟子，这可是欺师灭祖的事情！”

　　那海棠叹气道：“事到如今，大师兄你还看不出来吗，我当初加入峨眉派，为的便是这事啊！”

　　步行嫣嫣一顿，说不出话来。那杀手首领呵呵一笑，道：“干得不错，你可以回组织了。”

　　海棠朝那杀手首领微微示意，又朝那蒙面客招招手，兀自朝杀手们走去。此时她看也不看步行嫣嫣一眼，熟不知步行嫣嫣现在气的浑身发抖，一张脸红白交加。倚天剑的剑气正在吞吐不已，显然步行嫣嫣的内心乱到了极点。

　　一路辛苦，一路筹划，费了多少时间和功夫，连倚天剑都拿来了，却终究还是失败了。这个打击可不小，上至峨眉大师兄，下至普通弟子，人人都沮丧无比，即便是阿飞这等外来帮手也都意兴阑珊唏嘘不已。不少人破口大骂，言语直指那背叛峨眉的海棠MM，更有人抽出刀剑想要一拥而上，砍了对方出气。

　　半晌之后，步行嫣嫣压下心中怒气，道：“大家不用骂了，海棠已经退出峨眉派了！我们的任务失败了。”

　　众人的喧哗顿时消失了，脸上都带着愤怒之色。蒙面客哈哈一笑，道：“步行嫣嫣不愧是步行嫣嫣，懂得分清局面。海棠原本就是不是峨眉派的，她现在只是回到原本的门派而已。”

　　步行嫣嫣点了点头，倚天剑垂下，剑气也不再绽放，显然是灰心到了极点。这一幕让所有人都心生悲凉，不少峨眉的MM低声哭泣，显然是接受不了这个打击。过得一会，步行嫣嫣对那蒙面客道：“你之所以出手，是不是就为了和我比试，然后逼我出倚天剑，把所有人的注意力都吸引过来？”

　　蒙面客道：“计划是这样。不过我没想到你有倚天剑，我本是想要一个人拖住你们几个高手，然后创造机会让海棠出手。不过倚天剑出鞘，效果反倒是更好，每个人都被吸引过来了，这也算是意外之喜了。”

　　“莫非你早就知道，这倚天剑你是夺不走的？”，步行嫣嫣道。

　　蒙面客呵呵一笑，道：“灭绝师太肯让你拿着倚天剑，必然是有所依仗。若是能够被别人夺走，这也就不是倚天剑了。恐怕当今的游戏中，也只有你一个人能够在任务期间使用这倚天剑吧！”

　　步行嫣嫣叹了口气，道：“有你这样的高手存在，再加上隐藏如此之深的内应，我们输得不怨。”

　　蒙面客笑了笑，道：“不过今天差点儿便失误了，没想到你请来的高手也有两下子。我就差点儿被这个用枪的家伙给拖住了，你叫阿飞是吧，我记住了你了，以后有时间会碰面的……”，阿飞大声叫道：“冤有头债有主，你盯上我做什么？”

　　蒙面客哈哈大笑，旋即转头道：“步行嫣嫣，不是我特异针对你，你也知道的，首先这是一个双向的任务，其次孤鸿子不能回到峨眉，有些人会不高兴的。我言尽于此，咱们还要打下去吗？”

　　群起激昂，纷纷嚷道要将他们碎尸万段以泄心头之恨。步行嫣嫣却是一摆手，无比萧索道：“就此作罢吧，任务都失败了，再徒增一些伤亡没有任何意义。你们走吧！”

　　大伙儿虽然愤怒，但是也不得不遵守大师兄的话。那些杀手们携手而去，却也没有挑衅的，海棠混在杀手之中缓缓离去，步行嫣嫣忽然道：“海棠，你这么做就没有后悔过？”

　　海棠一愣，回头笑道：“大师兄可是说笑了，这是个游戏而已，咱们都有规则的。只是下次峨眉派再招人，可是要看清楚了，莫被我这种卧底混进来。”

　　步行嫣嫣点点头，漠然道：“峨眉如何招人就不劳你费心了。”

　　海棠微微一笑，却是和众杀手一起退去。蒙面客和杀手首领走在后面压阵，阿飞见状忽然喊道：“喂，那蒙面的家伙，架都打完了，你留个名字呗，我以后也好瞻仰。”

　　蒙面客哈哈一笑，道：“你很不错。不过想要知道我的名字，首先要打败我”，说罢扬长而去，阿飞怒道：“怎么和左手刀一个德行？！”

　　左手刀冷漠的看了他一眼，不置可否。众人看向步行嫣嫣，步行嫣嫣却是站在山丘之上垂头看着脚下，倚天剑收敛了光华宛如一柄钝剑一般，先前那华丽无边的气势都消失无踪。下午的阳光照在她的身上，拉出好长的影子，说不出的寂寥。


第0109章 峰回路转费思量

　　杀手们离去，众人唉声叹气，到处都弥漫着失望的情绪。一枝梅、苦小果等人来到步行嫣嫣身边，他们低声说了一会话，显然是劝慰步行嫣嫣的。不久之后，步行嫣嫣也朝阿飞、左手刀的方向走来。

　　“诸位辛苦了”，步行嫣嫣神色好了一些，“诸位一会儿能否赏光，咱们在峨眉小聚一下？”

　　阿飞笑道：“我无所谓，只是没有帮助峨眉完成任务，再参加什么聚会岂不是太过意不去？”

　　饶是步行嫣嫣心情苦闷，依旧被这句话逗得笑了，道：“任务虽然是失败了，但是倘若诸位再不来参加我们的答谢会，峨眉派的损失就更大了。说起来还要多谢诸位的辛苦，要不是你们诸位高手，我们说不定早就失败了，恐怕连孤鸿子前辈都找不到。没想到这一次的任务如此之难。”

　　阿飞奇道：“我一直有个疑问。为什么一个寻找孤鸿子的任务，却要搞得这么大张旗鼓，连倚天剑都出动了。这其中是不是一定有什么秘密？”

　　步行嫣嫣笑了，道：“秘密是有，不过我们不防到了峨眉再说吧，届时我一定给阿飞兄弟解惑。剩下的一路……剩下的一路也不必有什么防备，咱们便是走回去了。”

　　阿飞却是掏出一匹马，笑道：“我骑马行不行，顺便疗伤！”

　　众人莞尔一笑，在没有敌人和压力的情况下，大伙儿全身一轻，都把一路的担心和防备卸下，接下来的路程可就走的轻松了。尽管主流的观点是失望、愤怒和被背叛的郁闷，但是这种情绪也会随着时间慢慢冲淡。步行嫣嫣在众人之中也渐渐话多起来，阿飞发觉，此人十分的健谈，如果不是这个任务失败的缘故，她一定是一个明星人物，是一群人的天生焦点。

　　于是他们聊起来很多事情，说起峨眉的武功，峨眉的MM，还有很多关于峨眉的故事。当然，这里面还有绝对不会绕开的话题，那就是倚天剑了。步行嫣嫣这一次借助倚天剑大发神威，让所有人见识到了倚天剑的威力。任务的失败，并不能掩盖倚天剑的强悍，于是阿飞提出要看一看这柄游戏第一剑，没想到步行嫣嫣真的拿出来，顺手就递给了阿飞。

　　“倚天剑啊！”，阿飞伸手摩挲着，眼中满是痴迷。

　　“快点快点”，风衣玲早就忍不住了，在一旁催促道。

　　阿飞不慌不忙，把玩了一会，然后抱在身前掏出系统摄像，给自己好好的拍了一些照片。他觉得要发给所有的好友，让人人都看得到倚天剑和自己的合影。他也试了一下，果然是拔不出鞘，看来这倚天剑只能是特殊任务的期间、特定的人才能使用。

　　“百里冰，你不合个影吗？”，阿飞把倚天剑朝她一推。这一次本来是给她弄一道剑气的，没想到任务失败了，什么都没有弄到。这一路百里冰沉默寡言，一句话也没有说。阿飞把倚天剑给她拍照合影，希望能够缓解她的郁闷之情。

　　百里冰愣了一下，摇摇头。阿飞无奈只能把倚天剑交给了跃跃欲试的风衣玲，风衣玲一面摸着倚天剑一面挤眉毛道：“吆，学会哄人家开心了啊！”

　　阿飞干脆不理她，顺手把自己和倚天剑的合影发了出去，所有的好友都发了个遍。一会儿落日发来贺电，道：“道具？”

　　阿飞嗤之以鼻，道：“道具个屁，是真的！”

　　落日回了一个大大的“靠”字，然后说道：“倚天剑都有了，这个月的生活费没了啊！”

　　阿飞连忙解释一番。他现在的游戏里面花费也大，平时就靠落日和镜中人几个好友接济银两度日，在这之前拿了步行嫣嫣一笔费用，但是也不敢断了以后的财源。落日听了之后大为感慨，道：“你小子什么运气啊，降龙十八掌和倚天剑都见识到了，我完了一年的游戏，连个绝学的样子都碰不到呢！完了后赶紧给我死过来，陪我做绝学任务。”

　　阿飞吓了一跳，道：“你接到绝学任务了？”

　　“正在努力，你不要放我鸽子啊，吃我的喝我的都要有代价的！”

　　阿飞只能悻悻然关了消息。众人走走停停，终于还是来到了峨眉的脚下。这一路再也没有人来骚扰他们了，谁也没有必要没事来招惹他们，峨眉派毕竟还是天下MM的大本营，这种吃饱了撑着打光棍的行为是不会做的。

　　仰头看着云秀飘渺的峨眉山，阿飞一阵感慨。这是他第一次做没有完成的任务，心里不知道为什么也有了一点儿失落。步行嫣嫣拉着百里冰等人朝前一步，算是正式踏入了峨眉山的地盘了，便在此时，阿飞看到山上来了一群人迎接，领头那个阿飞看着眼熟，等到了近了阿飞大吃一惊，道：“百里冰，你怎么在这里？咦，你是百里冰，这又是谁？”

　　阿飞看着身边的百里冰，和山上来的百里冰，一时间目瞪口呆。两个百里冰一模一样，仿佛是照镜子一般。这个时候，步行嫣嫣也激动了起来。她忽然退了两步，朝身边的百里冰行了一个大礼，道：“师伯，一路委屈您了。”

　　这个百里冰呵呵一笑，伸手在自己脸上一抹，露出了真容。这哪里是百里冰，却是活生生的孤鸿子。随着他身材扭动，发出一些清脆的响声，孤鸿子原本矮小如女子的身躯变高变大，一个形体袖长、面容严肃充满了沧桑的孤鸿子，却是出现在了众人的面前。

　　这一下波诡云谲，所有人都惊呆了。但是很快大家都明白了过来，这个百里冰原来是孤鸿子易容的，那么死掉的那个孤鸿子就是假的了？

　　这么说来，任务没有失败，任务成功了？

　　而阿飞此时也收到了系统消息，不只是他，整个队伍都收到了系统的提醒，寻找孤鸿子的任务结束，任务完成。不用步行嫣嫣解释，这个队伍便是爆发出惊天动地的欢呼声。有心的人很快便是猜的出来，这不过是一个狸猫换太子的故事而已。

　　“辛苦你了，冰冰！”，步行嫣嫣拉着百里冰的手，激动地说道。

　　百里冰笑道：“不辛苦，死一次而已。孤鸿子师伯没有露馅吧！”

　　步行嫣嫣哈哈大笑，道：“这一路除了阿飞和他说过几句话，其他人都看不出来。”

　　阿飞呆了片刻，心中的好多疑团顿时豁然开朗。那日步行嫣嫣要带着叮当和百里冰去见孤鸿子，原是早就做了这个打算了。想必是那个时候就已经给孤鸿子易容换装，出来的百里冰是孤鸿子，而孤鸿子则是化作了百里冰。

　　怪不得阿飞觉得孤鸿子怪怪的，而百里冰一路也是沉默寡言，原来都是因为这个缘故！

　　这真算得上峰回路转了，这一招真是令人叫绝。不仅仅是骗过了杀手和蒙面客，更是连自己人都骗过了。阿飞想到这一路和孤鸿子说了那些话，不由得有些汗颜。他更是想到自己和这个NPC同行一路，心中升起一股奇异的感觉。

　　狂欢的众人已经吸引了其他玩家的目光，而步行嫣嫣的号召力是显而易见的。无数的峨眉弟子纷纷赶来，有的从山上来，有的从传送点来，但是无一例外都是冲这孤鸿子去得。她们在孤鸿子面前恭敬行礼，旋即加入了狂欢的队伍中。

　　那孤鸿子每见一个峨眉弟子就欢喜一分，脸上的沧桑和忧郁似乎也消失不见了。步行嫣嫣则是带着无数峨眉弟子，共同行了一个大礼，齐声道：“恭迎孤鸿子师伯回山，恭迎孤鸿子师伯回山！”

　　声音震动峨眉，大伙儿齐声欢呼，就连阿飞等人也是按捺不住心头的激动。那孤鸿子昂首看天，看着俊秀的峨眉山长叹一声，良久回头道：“我回来了！步行嫣嫣，你去广传江湖吧，从今天起，峨眉派开始收男弟子，皆入我门下。峨眉光大即从今日开始！”

　　步行嫣嫣激动不已，大声道：“弟子一定办到！”


第0110章 孤鸿子收徒

　　酒楼。

　　觥筹交错已经淡去了，阿飞有些醉醺醺的坐在位子上，兀自平静不了内心的激动。在他身边，风衣玲和百里冰已经半醉半醒，低声说着悄悄话，不少峨眉弟子还在狂欢中。步行嫣嫣早就被大伙儿拉到不知名的地方去了，她现在是江湖闻名了。就是因为她，峨眉派做了一件轰动江湖的事情。

　　峨眉派要收男玩家了，纯MM的峨眉派，开始接受男子了！阿飞知道这个消息一旦通传天下，会引起多么大的风波和震动！

　　“寻找孤鸿子是假，完成收男徒的任务才是真！”

　　步行嫣嫣给了阿飞这个解释，让阿飞彻彻底底的明白了这一切的根源和起因。原来，峨眉派早就策划了一场崛起的计划，通过找回孤鸿子来实现收男弟子的目的。峨眉派号称十大门派之一，更多的不是实力，而其实影响力。想想看，一个只收MM的门派，一定会成为MM的集中地，也一定会吸引天下男人的目光。

　　没有谁会去得罪峨眉，更不会去得罪峨眉身后隐藏的玩家势力。但是这样一来，峨眉就处于一个比较尴尬的地步，女玩家毕竟比起男玩家有先天的劣势，集体行动、策划、战斗方面都是差了一筹，要不是大家不愿意得罪峨眉MM，峨眉派估计这十大门派的地位早就不稳定了。

　　如果峨眉能够收男弟子……

　　这个可能性不是没有人想过，但是大都付之一笑。峨眉收了男弟子，那还算是峨眉吗？但是没想到真有人这么计划了，计划的人还是灭绝师太。她的雄才大略，想必也是看到了峨眉的现状，便是将注意打到了初恋情人的身上。

　　当初步行嫣嫣所言的“风陵三语”，定然也是包含了广大峨眉的意思。否则怎么会说得动这个消沉山林的孤鸿子？这个可以比杨逍的大高手，一旦回到峨眉，一定会对峨眉有着极其深远的影响，武功方面就不必说了，而随之而来的男弟子，却是峨眉广大的真正希望所在。

　　数以百万的玩家，男人毕竟还是占了绝大多数的。他们对峨眉的向往之情，可不比现实中男人对女澡堂的憧憬差多少。阿飞已经想象到了峨眉派人员接踵的盛况，而江湖上其他的门派，诸如华山等，也一定会感觉到巨大的压力吧！

　　想到这里，阿飞心中一动。步行嫣嫣之前的种种举动，对这一次任务的重视程度，都已经找到答案了。而千方百计阻挠他们的又会是谁？是华山，丐帮，还是其他不愿意峨眉崛起的势力？

　　阿飞隐约之间抓到了什么东西。蒙面客这样的高手太奇怪了，按理说这样的人不可能是籍籍无名的，怎地他的武功、他的名气却没有任何人能够看出分毫的。降龙十八掌本应该是丐帮的武功，但是现在的丐帮，是找不出这样一个高手啊？如果是华山，那么这个蒙面客和云中龙又有什么关系？

　　他趴在桌子上胡思乱想，天马行空。熟不知江湖现在已经炸了锅了，就如阿飞所想象的，无数玩家正在口口相传这爆炸性的消息。不少玩家收拾行李，往峨眉的方向蜂拥而至，甚至造成了传送马车的大当机，其情形可比12306的春节盛况。前往峨眉的路就是一个字，堵！前往峨眉的玩家也是一个字，多！

　　孤鸿子回峨眉的一个时辰后，峨眉弟子数量从6万突破到了10万，三个时辰以内突破15万，到了晚上的时候，已经破了20万的数量，并且还在以极快的速度增长着。与此同时，江湖上也掀起了一阵叛派的热潮，不少人毫不留情的抛弃了生之养之的门派，朝峨眉进发。他们怀着一颗朝圣的心情，带着对未来美好生活的向往踏上峨眉的地界，只为了成为峨眉的一份子。峨眉派似乎也乐的如此，他们更是使出峨眉的绝招，召集了数万女玩家充当引路人，一时间峨眉上下人头攒动，“师姐师妹”的称呼响彻四野，峨眉派也终于迎来了“师兄师弟”的称呼了。

　　一时间，“你叛了吗”成了玩家相互打招呼的口头语。

　　阿飞了解到，苦小果也在第一时间加入了峨眉，他舍弃了一身武当的修为，一身武艺重新炼起。当然了，苦小果的武功不全是武当的，他废弃的只是武当剑法和掌法。但是这次峨眉的任务给他的奖励也不少，据说步行嫣嫣给他准备了一套峨眉高级武功，威力不下于武当剑法，孤鸿子更是将苦小果收为第一个徒弟，位列众男玩家之首。

　　这期间，步行嫣嫣也曾暗示阿飞要不要加入峨眉，不过被风衣玲的白眼给打败了。他们几个乐得在酒楼自斟自饮，任由外面的世界翻天覆地。

　　不知道什么时候，步行嫣嫣站在了众人的面前。她笑吟吟的看着众人，道：“吃饱喝足了吗？我们该上山了。”

　　“上山，上山做什么？”，阿飞脑袋有些迷糊。

　　“上山，领取任务给你们的奖励啊！”，步行嫣嫣笑道，看起来她的心情很好。不只是她，她身边的所有峨眉弟子都是一脸兴奋，因为今天峨眉算是大大出了风头。

　　这句话让阿飞的脑袋清醒过来，旋即风衣玲、百里冰都揉揉眼睛，似乎是要做好准备。左手刀从桌子底下爬出来，打了个酒嗝道：“有奖励？”

　　“有！”，步行嫣嫣对醉酒的左手刀毫不在意，还伸手将他扶起来，道：“诸位都是我们这次任务的功臣，掌门和孤鸿子都说了，你们虽不是峨眉弟子，但是也有奖励。除非你们不想要。”

　　“要，为什么不要！”，阿飞顿时来了精神，“奖励是倚天剑的剑气吗？这玩意可真不赖！”

　　“我喜欢秘籍”，风衣玲道。

　　“我希望是武功熟练度”，左手刀道，他虽然喝醉了，但是头脑很清醒。阿飞通过和他之前的聊天得知，这个左手刀的武功很怪异，熟练度的提高很难。除了苦行僧方式啃干粮外，最快的方法就是任务奖励的武功熟练度了。

　　步行嫣嫣一笑，道：“每个人都是不同的，到了你们便知道了。”

　　说罢她带着大伙儿出发。这一路无数峨眉弟子人头攒动，认识她的不认识她的都有。但是依旧有很多人朝她打招呼抱拳施礼，可见这一次任务，步行嫣嫣的地位和声望又得到了极大地提升。不少新来的男玩家得知此人便是峨眉的大师兄，纷纷报以崇敬的目光。

　　一个纯女子的门派完成了如此艰险的任务，更是在江湖上引起了如此巨大的轰动，间接造福了数以十万计的男玩家，任谁都会侧目不已的。步行嫣嫣的风头更是盖过了大剑神和云中龙，一时风头无俩。

　　到了峨眉派的山顶大厅，阿飞刚踏进来便是发现，这里也是人山人海。三百个参加任务的玩家都来了，除了那个卧底海棠。还有不少来看热闹的，人们见了步行嫣嫣，都喊一声大师兄，苦小果也是过来和阿飞、左手刀打招呼，顺带着百里冰也得到了众人的赞美，谓之巾帼英雄，舍己为人。

　　阿飞心里就想，不就是在游戏中挂了一次嘛，算不上舍己救人吧。但是他显然明白不能在这个场合说出任何不吉利的话来，更何况百里冰还是很享受这个称呼的。

　　众人在步行嫣嫣的带领下，一起朝峨眉掌门灭绝师太以及新任师叔孤鸿子行礼。阿飞抬头一看，但见大名鼎鼎的灭绝师太端坐台上，一张略微白皙的脸颊，两条娥眉耸立，颇有点不怒自威的风采。但是眉宇之间，这个灭绝也算得上美女的范畴，尤其是看向孤鸿子的时候，眼角还有隐藏不住的春意，自有一番妩媚。

　　“这下灭绝遂了心意了，娥眉发扬光大，情郎回到身边，算不算事业爱情双丰收？”，阿飞心里无聊的想到。


第0111章 奖励

　　虽然灭绝是掌门，但是这一次论功行赏的大事，还是交给了孤鸿子。毕竟人家才是主角，孤鸿子也不推辞，便是说了一大通勉励的话，言之峨眉光大等等，众峨嵋弟子听得热血沸腾，阿飞等人却是等的心焦。

　　终于在孤鸿子废话了半个时辰之后，他开始发布奖励了。步行嫣嫣等人领头，众弟子跟在后面逐一领奖。这一次的任务惊天动地，自然奖励也是不会少了。别人得了什么阿飞不知道，百里冰毫无悬念的得了一道倚天剑的剑气，同时还收获了一套峨眉高级剑法“凤舞云霞”。

　　阿飞听了心热不已，他忽然想到，百里冰上次闯了百花谷，连续得了三本高级武功，分别是掌法寒阴箭、轻功泥鳅功，以及暗器七绝针，现在又得了一套高级剑法，岂不是她现在身上的高级武功就有四套了？

　　这个发现让阿飞大吃一惊，能够拥有四套高级武学，在江湖上也是极少见的了。据说华山第二高手的兰陵王就是这样的人物，这些高级武功练好了，合起来绝对不会比一套绝学差。据阿飞所知，赐你一枪身上也才有两套高级武功，这百里冰以后可是要一飞冲天啊！百里冰听了阿飞的赞叹，却是苦恼道：“四套武功，我现在都刚开始练，什么时候能够练出个门道啊！不像你，就一个绝学，一个劲的苦练就行了，我可是要练四套，愁死人了！”

　　阿飞听了也是哈哈一笑。这就是所谓幸福的烦恼了，同时获得这么多高级武功，对一些人或许是好事，但是摆在眼前的就是一个大问题，哪里有这么多时间去修炼？阿飞就连一个中级枪法都练得欲仙欲死，玄冥真气这等绝学到现在都没有要升一级的样子，想要练到顶级不知道猴年马月了。看来百里冰以后的时间，可要多多用在武馆上了。

　　众人各有所得，都是十分欢喜。接下来就是峨眉之外的玩家了。随着孤鸿子喊出苦命的阿飞、左手刀、一枝梅等人的名字，峨眉的玩家们也都是一阵欢呼。在他们看来，这些人便是见证了峨眉光大的第一批外人，自然是格外看重了。在阿飞看来，峨眉已然把这些人看成了峨眉的朋友，这对阿飞来说算得上意外之喜了。

　　以后峨眉的势大是不可避免的了，能够和现在的峨眉拉上关系，也不失为一个好选择。

　　孤鸿子看了一眼众人，道：“诸位，这一次我回山之事，你们出力甚多。峨眉上下甚为感激。别的不说，诸位以后都是我峨眉派的朋友，如有需要尽可救助于峨眉，这是我孤鸿子的承诺。好了，现在是任务奖励，分为武功秘籍、武功熟练以及一次武功指点的机会，各位可三选一。”

　　众人窃窃私语一会，一枝梅道：“还请前辈明示。”

　　孤鸿子笑了笑，道：“怪我没有说清楚。武功秘籍是一套武学，但是碍于门派限制，峨眉的武功不能传授给你们，我手里有很多辅助类的武功，以及江湖上的其他武学，各位尽可提出，但是我会根据各位的贡献度随机发送。至于武功熟练度，这个没有什么可以说的，不过……”

　　他看了一眼地上几十人，继续道：“苦命的阿飞、左手刀、一枝梅，还有……”，又说了两个阿飞不知道名字的玩家，“你们五个人贡献较大，可以指定一门武功提升熟练度。其他人则是随机。”

　　此话一出，左手刀十分激动，眼睛都亮了，显然他的选择已经不可能是别的了。

　　“至于指点，是我来指点你们的武功。你们可以提出要指点的武学，我根据你们的贡献程度来传授武学道理，至于能有什么成果，就看你们自己的造化了。我这样说，还有什么不明白的？”

　　大伙儿轰然道：“都清楚了！”

　　孤鸿子点点头，旋即点名一个个上前。一枝梅第一个，她是步行嫣嫣的闺蜜，也是本次任务的策划者，自然功勋卓著，她选了武功秘籍。阿飞不知道她得到了什么，不过看起来颇为激动，显然不是凡品。

　　然后是左手刀，他毫不犹豫的选择了武功熟练度，目标自然是他的刀法。此时孤鸿子看了一眼左手刀，道：“好刀法，勤修苦练，这个江湖必有你一席之地。”

　　左手刀激动地退下，这让阿飞心里更加的痒了，这刀法到底是什么啊，搞得神神秘秘的。不只是他，其他玩家也都是这般模样，看向左手刀的目光都是疑惑和羡慕相互交缠。

　　接下来便是阿飞了，孤鸿子看着阿飞点了点头，道：“苦命的阿飞，你这一路的贡献不比那两人少，要不是你阻挡敌人，我一定来不到这里，峨眉也没有今天的盛况。让你第三个上来，并不是说你的奖励也是第三，你想要什么？”

　　阿飞想了一会，道：“有什么方法能够增强我的枪法？”

　　那孤鸿子有些意外，道：“你是想我点拨你的枪法？”

　　阿飞有些苦恼，道：“我的枪法是中级枪法……”，此话一出，不少玩家“哦”了一声，似乎都十分惊讶。阿飞枪法人人都目睹过，挡住了那个嚣张的蒙面客便是靠的阿飞的长枪，大伙儿都以为这枪法至少也是个高级武功，没想到只有中级。

　　“……我的枪法防守有余，但是进攻不足”，阿飞犹豫了一下，“而且不能和对手相持，我这么说，不知道孤鸿子前辈能不能明白？”

　　孤鸿子点了点头，道：“我明白。你的枪法是中级枪法，这一套枪法平淡无奇，但是被高人点拨，领会了一招防御极强的招数，这也让你的武功脱胎换骨。至于你另一个枪法，威力不错但是不能久战。奇怪，你为何能够学到两个枪法的，难道系统没有通知你冲突的问题？”

　　阿飞目瞪口呆，咋舌道：“这个问题我倒是没有想过。第二个枪法只有一招。”

　　孤鸿子点头道：“这便是了。只有一招的武功，一般都可以学到其他的同类武功作为弥补，左手刀的刀法也是这样。”

　　大伙儿的目光一起看向左手刀，心道原来他的刀法也只有一招啊，怪不得他杀人都是一招毙命，感情是没有第二招。那左手刀被看的很不好意思，只是讪讪一笑。但是大伙儿的念头很快又转回到那个老问题上：“到底这只有一招的刀法是什么呢？”

　　孤鸿子继续道：“你是希望我点拨你的枪法，让你多一些可以进攻的招数？”

　　阿飞想了一想，道：“其实我也不想要什么更多的枪法，只是想知道我这样的武功，该怎么样才能发挥出合适的威力出来，至少不是三板斧那种，打完了就完了。”

　　灭绝师太在一旁微微点头，孤鸿子也是笑道：“你能够这么想，实在是不错。其实你现在的武功走入了两个误区，一个是你弄错了枪法的真滴，另一个是你遗忘了你内功的长处。”

　　“还请前辈指点”，阿飞恭敬道。

　　“枪法脱胎于战场，直来直去。自古有枪挑一条线的说法，说穿了就是要发挥枪法直刺的巨大威力。而你一直用遮风挡雨，只是用了抵挡的法门，岂不知遮挡只是枪法的辅助，枪法的真谛是进攻，你舍本逐末，焉能找到合适的战斗方法？”，孤鸿子说道。

　　阿飞一听眼睛一亮，道：“这么说来，我要主动出击，而不是被动抵挡了？”

　　孤鸿子点了点头，继续道：“不错。”

　　“可是我的枪法等级太差，主动出击很容易被对方破去啊！”，阿飞道出了心中疑惑。

　　孤鸿子哈哈一笑，道：“所以说你有第二个误区，你忽视了你的内功长处。你的内功是绝学……”

　　大厅之中人人都在竖着耳朵听着孤鸿子对阿飞的指点，希望也能听到武学的大道理。但是听到这里之后，大伙儿又是一阵轰然，人人都惊讶的看着阿飞，口中大呼“绝学”二字，一脑门子的惊叹号。

　　阿飞泪流满面，心道孤鸿子，你就把我的秘密都抖落出来吧，这下全江湖都知道了！


第0112章 枪法

　　孤鸿子却不管他制造出来的混乱，继续道：“你的内功底子不错，只要勤修苦练，一定能够有所大成。你想想看，一枪刺出，灌注了内力，其他人就是想抵挡也都有些难处。你只要不断给敌人施加压力，就能够制造出对方的破绽，有了破绽，你那威力极大地枪法不就有了用武之地？”

　　这个道理浅显易懂，阿飞一听便是明白了。他又朝孤鸿子一拜，道：“若是我有一个威力更强的高级枪法，再配合内力，岂不是更好？”

　　孤鸿子哈哈一笑，道：“说穿了，你现在就是想要一本高级枪法。诚然，如果你有一个高级枪法，一枪刺出的威力自然是更大，不过你没有。即便是你有了，你愿意牺牲掉那一招威力极大的防御招数，换取强一些的攻击吗？您那一招防御的枪法，和中级枪法是息息相关的，没有了它，也就没有了现在的你。我刚才的指点只是针对你现有的武功的，你若是有了高级的枪法也不会求助于我了。那么该你来选了，秘籍、武功熟练度还是指点？”

　　阿飞一愣，道：“刚才不是指点吗？”

　　孤鸿子笑道：“刚才只是枪法的知识，原本是人人都知道的，不算是指点。你也没有得到什么好处，不是吗？”

　　阿飞点了点头。不过他心里十分感激，孤鸿子这句话，虽然没有让他得到什么实质的东西，却指明了他武功的修炼方向。阿飞以后再与人动手，便是会尝试主动攻击，而不是被动防御了。这是一种武学思想的转变，远比任何的秘籍、武功要有价值的多。而且，他在言语之中带着对中平枪法的肯定，这无疑让阿飞下定了决心。

　　想了一会，阿飞答道：“我想要武功熟练度。”

　　孤鸿子脸上有了意料之中的神情，点点头道：“你可以指定武功。”

　　阿飞咬了咬牙，道：“中平枪法！”

　　孤鸿子笑了，他按在阿飞的肩膀上，道：“你的选择很有意思，不过你不会后悔你的选择的。好好琢磨这一套枪法，配合你那一套枪法的辅助技能，绝对能够将枪法一道发扬光大。”

　　系统提醒，中平枪法熟练度提高，等级提升！

　　阿飞目瞪口呆，等级提升了，这一次孤鸿子给的熟练度也太大方了吧。2级到3级，这里面所需要的熟练度是一个极为庞大的数字。阿飞刚刚经历了戚少商的指点，把中平枪法提升到2级，后来经过了出师任务奖励，以及现在的孤鸿子的奖励，竟然短时间内又把中平枪法提升到了3级。短短的两天之内，武功连升两级，这放在玩家中也是万中无一的了。

　　3级是这一套枪法的顶级了，这也意味着阿飞无论再怎么增加熟练度，都不会让这个枪法有了质的提升，虽然熟练度可以继续累加，但是无论如何不会累加到4级，因为根本就没有4级存在。阿飞心中感慨万千，把一个中级武功修炼到了顶级，不知道这个江湖上有没有其他人也同样做到。

　　游戏三百多万玩家，除了刚进游戏的新手，其他所有玩家，修炼的最差武功就是中级武功。中级武功五花八门，人人都练，但是能够练到顶级的实在不多。毕竟高级甚至绝学武功才是玩家的追求，中上层的玩家都有了高级武功，这些人往往也是游戏的主力。少数的玩家得了绝学武功，从而踏入一流高手的范畴。

　　至于大剑神、云中龙都是至少两套绝学武功，今天阿飞碰到的蒙面客，更是三套绝学在身，实在超乎人类的范畴，近乎妖孽了。

　　阿飞缓缓退了下去，其他玩家继续上前领取奖励。阿飞也不关注其他事情，只是想着自己的3级枪法威力如何，更要如何配合内功来施展。正想着间，一枝梅忽然一拍的他的肩膀，道：“你的内功是绝学？”

　　阿飞翻了一个白眼，既然公开了就公开了，于是点头道：“不错，绝学。”

　　左手刀之前就听阿飞说起过，所以他知道这个秘密，倒不是显得激动。但是一枝梅就不一样了，激动道：“枪法厉害，内功更是绝学，你可以啊，咱们要不要再比一场？”

　　阿飞惊讶的看了她一眼，道：“我们不是已经比过了吗？我被你压着打。”

　　一枝梅道：“那是你没有用全力。我看你对敌那两个杀手，还有蒙面客的过程，你那一枪威力极大，我不一定能挡得下。”

　　阿飞还要再说，左手刀忽然道：“阿飞已经答应和我打一场了，你若是想，就排在后面。”

　　一枝梅一愣，看了左手刀又看了阿飞，再得到阿飞的肯定之后，一枝梅笑道：“既然如此，我们一起啊，我先看看你们的交手，然后再和你们俩各自打一场。这真是太好了！”

　　阿飞无语，左手刀却面无表情，仿佛和他没关系一样。阿飞其实很不愿意现在比武，他很想回门派休息一下，毕竟这一路打的够多了，打来打去精神都疲惫了。但是架不住这里还有两个武痴，于是只能答应下来。

　　奖励大会结束，人人都有的拿，结果自然是欢喜无比。众人各自告别，回家的回家，赏景的赏景，在峨眉找MM的找MM，风衣玲却是要拉着百里冰购物，但是大伙儿听到一枝梅、阿飞和左手刀要比武的事情，却是都表示一定要观战，于是这一群人稍作休息，便是涌入了峨眉的武馆。

　　为了防止其他人混进来，步行嫣嫣特地调动了大师兄的手段，得了一个大师兄的私人比武场。本来阿飞要和左手刀先比的，但是一枝梅忍不住要先动手，于是比武的对象换成了阿飞和一枝梅。

　　和上一次的比试一样，一上来一枝梅便是用极快的速度压制了阿飞，阿飞便是只能不断抵挡，遮风挡雨不间断的使出来。不过阿飞一动手，便是觉察到了3级枪法的变化，招数变化的间隔少了很多，甚至枪法之间都有了连贯性。孤鸿子说得不错，枪法的精髓在于一个“刺”，中平枪法到了3级，很多招数连在一起之后，竟然都有刺的影子在里面，这个发现让阿飞大为兴奋。

　　枪法进步，自然也让阿飞信心大增。他枪法忽然一变，不再一味的防守，而是时而进攻几招。这一下一枝梅也是有些意外，不敢大意，便是也收敛了进攻的势头。岂不知这一下正是阿飞所愿，他想起孤鸿子的指点，内力配合枪法，反守为攻便是刺了过去。

　　这一刺势大力沉，带了浑厚的内力，一枝梅只能挥剑抵挡。便是这一抵挡，阿飞发现了机会，便是更加快速的一枪刺了过去。连续几招，一枝梅却是只能在抵挡之后再度进攻，不复之前那种一味狂攻的态势了。

　　于是在一枝梅进攻的时候，阿飞用遮风挡雨来挡住，寻到时机之后便是一枪刺出，轮到一枝梅抵挡，只是一枝梅的剑法速度实在太快，她挡住了之后能够立即反击，又轮到阿飞抵挡……于是这个循环便开始了，两人互有攻防，一枝梅攻的多，阿飞攻的少，但远不是之前一味防守的样子了。

　　不知不觉，阿飞的枪法越发熟练，十招有三招是攻击了，一枝梅渐渐感觉到了压力。绝学的内力毕竟不能小觑，阿飞的每一枪都有无尽的威力，刺中了便是伤，一枝梅不敢不挡。两人翻翻滚滚打了数百招，忽然间系统提醒时间到了，大伙儿才意识到十五分钟已经到了，竟然又是平手。

　　两人下了擂台，都是有些气喘吁吁。一枝梅却是很不高兴，抓住阿飞怒道：“为什么不用那一招，很厉害的那一招？”


第0113章 峨眉土特产

　　对于一枝梅的质问，阿飞只能报以苦笑。“我要有机会用才可以呀，你的剑法这么快，我一直找不到合适的机会。再说了，我这一招是需要时间准备的，万一刺不中你，就只能坐以待毙了！”

　　一枝梅原本脸色不好看，听了此话之后愣了一会，忽然转笑道：“我知道了，原来你这一招的后遗症不小啊！”

　　阿飞嘴上一笑，但是心里却佩服的紧，这一枝梅不愧是成名已久的高手，这么快就猜出来其中的端倪。只是两人的比试没有分出高下，阿飞并不介意，一枝梅却有些意犹未尽，她抹了抹自己的长剑，目光看向了左手刀。

　　左手刀却早已经端坐擂台上，等着阿飞的上场，因此对一枝梅的渴望视而不见。阿飞休息足了之后，提枪跃上擂台。两人摆好了架势，左手刀却直接摆出了那绝学刀法的招数，身体微微弯曲，右手按在左跨的刀柄上，目光透着锐利。

　　阿飞一愣，旋即也放开了，他有心试试左手刀这一击必杀的绝学，长枪举起如线，脚下发力，在擂台的一角便开始加速，几米的距离呼啸而过，转眼间便是已经刺到了那左手刀的眼前。他放开了所有的防御，一往无前加上全部内力，枪头发出灿烂的光辉，化作了一团流星朝左手刀轰去。

　　和左手刀的比试，阿飞一直是十分看重的。他想要亲身体验一下那号称必杀的一刀，也想知道自己的这一招一往无前，能不能将左手刀刺于枪下？自从那一日看到了左手刀那经验一刀之后，阿飞便是再也没有忘记那团炫目的光辉。对于游戏中这等绝学的威力，即便是死上一次也要亲身感受。

　　和他想象的一样，左手刀的绝招也出现了，光芒一闪而过，硬生生的劈开了阿飞这一朵流星。阿飞感觉到了枪头已经刺到了左手刀的胸口，他心中一喜，旋即胸口一凉，感觉到自己整个人被劈开了一般。围观的众人只看到了光辉的闪动，两人同时化作了白光，刷出了擂台。

　　同归于尽，平手！

　　阿飞呆立在台下良久，忽地跳起来大呼过瘾，左手刀面无表情，长刀已经插回了刀鞘。左手刀这一刀固然十分厉害，但是阿飞的这一枪也不是等闲。左手刀的防御和闪避从来就不是他的强项，当初他重伤在赐你一枪、杀手首领的手中，阿飞便是知道这个左手刀攻强守弱。当然，这个守弱也是相对而言的，对一般玩家来说，左手刀原是算不上守弱了，但是对于那些一流玩家来将，这是击败左手刀的唯一办法。

　　阿飞并没有击败左手刀，他只是和他同归于尽而已。结局和他想象的差不多，他不由得信心大涨。左手刀已经是江湖上有名的大高手了，自己能够和他同归于尽一次，也算是面上有光。当然，这是在一种特殊场景之下的比试，双方没有生死缠斗，没有突袭和防御，只是一味的想要比较武功威力的高低，单单是这样做的话，这个江湖上能够和阿飞、左手刀同归于尽的人，没有几十万也有上万了。

　　相比于和一枝梅的鏖战，这一次的比试也太快了些，连一分钟都不到。大伙儿看的惊讶，也是意犹未尽，风衣玲则是撺掇着他们再比一次。阿飞却是直接给拒绝了，他叉腰哈哈大笑，道：“若是世人知道我和左手刀打了一个平手，我岂不是大大有名了，不比了不比了，万一输了可就糗大了。回去和大师兄炫耀一下，他肯定要暴走了。”

　　左手刀一张脸明显发黑，淡淡道：“恐怕是你武功需要冷却期，你不敢比了吧！”

　　阿飞得意地笑道：“是又怎样，你的招数难道就可以连续使用了？”

　　这一句话噎住了左手刀，他冷哼一声也不说话了，按在刀柄上的手也放了下来。不过左手刀对阿飞的评价水涨船高，苦命的阿飞并不仅仅是表面看上去那样，貌似是一个幸运的玩家新手，但是也有不俗的眼光和见识。他这一刀的确有冷却时间，并不能连续施展。

　　风衣玲更不高兴了，道：“胡说些什么，要是我哥哥和你刚才一样出手，也一定能够和左手刀打个平手。”

　　阿飞不以为然，道：“要你这么说，你上来也一样能和左手刀同归已尽了？”

　　“那当然！”，风衣玲大怒，分外看不惯阿飞的得意和不屑，挽着袖子就要上擂台。阿飞赶紧拦住了，嘴中直道：“行，你行，我相信了。你哥哥行，你也行，你全家都行！咱们不在这里比了。赶紧回去吧！”

　　“回哪里，回去做什么？”，风衣玲的眼睛都瞪圆了，分外不依，阿飞好说歹说，搬出来帮会的事情才安抚下来。一旁的左手刀一张脸更加黑了，在那两人的嘴里，左手刀就是一块豆腐，任何人都能一头撞碎他。

　　比试完毕阿飞立即向步行嫣嫣辞行，这次是真的有事情，明天就是和武当飞虎队的帮会排位赛了。阿飞身为无敌门的新人，怎么说也不能缺席第一场比赛。步行嫣嫣等人婉言了一番，便是送了阿飞、风衣玲和左手刀一人一个小包裹，算是额外的心意。

　　就好像去一个热情的主人家做客，主人临行之前还给了客人一点小礼物一不成敬意一样。众人正要推辞，果然步行嫣嫣笑道：“都是峨眉的土特产，诸位收着，小小意思不成敬意。”

　　众人听说是土特产，便是也客气几句收了起来。阿飞一直在想，峨眉的土特产是什么，山药还是獐子？峨眉的土特产不是美女吗？但是在主人面前又不好意思打开，便是忍住了好奇，和众人告辞而去。

　　百里冰送三人出来，左手刀一出门之后立即坐马车走了，据说江湖有更重要的事情等着他，比如维护武林和平什么的。等到左手刀不见了踪影，阿飞立刻掏出包裹拆开，但是他的速度显然是比不上风衣玲的，人家已经惊呼一声，左手拿了一个细长的匣子，右手拎着一张银票。

　　“这就是峨眉的土特产？”，风衣玲的眼睛都直了。

　　阿飞解开自己的包裹，发现他和风衣玲的一模一样，都是一个细长的匣子，外面是一张银票。阿飞一看银票数目倒吸一口冷气，道：“一万两银子，峨眉的山上可以种植银票吗？”

　　百里冰却是叹口气，道：“银子是嫣嫣姐送你们俩的，算是这一次任务的辛苦费。土特产是盒子里面的东西。”

　　阿飞摸索着盒子，用力试了试竟然打不开，他将这个盒子当做望远镜一样竖起来，闭起一只眼从缝里面看去，却是黑咕隆咚。风衣玲同样的动作，却是准备用牙齿咬开，但是百里冰一句话，两个人的身体都僵住了。

　　“小心了，这里面是倚天剑的剑气！”

　　就像是动画片里面的定格一样，阿飞和百里冰都不敢动了。一个保持望远镜状态，一个保持啃的状态，浑身瑟瑟发抖。阿飞甚至感觉到一道剑气准备捅到自己的眼睛里，而风衣玲的牙齿开始打颤。

　　“这边上有个机关，只要不按，剑气就不会释放出来”，百里冰道。两人这才长出一口气，赶紧把匣子端平放好，阿飞捧着这道剑气，分外惊讶道：“什么意思，送我们一人一道剑气，峨眉派现在变土豪了？”

　　百里冰笑道：“这是任务得来的，就像是你手中的暴雨梨花钉。嫣嫣姐可能是对你们帮忙完成这次任务很是感激，便是给了你们一人一道。这东西珍惜的很，只有峨眉才有，即便是峨眉也没有多少，看来她对你们很看重哦！”

　　阿飞和风衣玲目瞪口呆，旋即快速将这东西收了起来。阿飞一面收一面哇哇大叫道：“我靠，这可是真正的土特产了，拿倚天剑当土特产，步行嫣嫣好大的手笔，峨眉派真土豪！”


第0114章 蒙面客的身份

　　魔山，长枪门。

　　看着桌子上摆的两个盒子，赐你一枪的眼睛都直了。

　　“暴雨梨花钉，倚天剑气，你小子出去转了一圈，竟然搞了这两个玩意回来！我说，系统是不是你家亲戚，走走路就能捡到这么多好东西？”，说这话的时候，赐你一枪的手禁不住要上前摸索。

　　阿飞把两个东西一揽，快速的收到怀中，道：“走走路？别说的这么轻松好吧，我可是死了一次，又和那群杀手打死打生，用性命换来的。你不知道，当时那个暗器，像下雨一样，我手持长枪挡在众人身前，一夫当关……”

　　“行了！”，赐你一枪赶紧喝止了阿飞的口水，“视频我都已经看了，现在江湖上最有名的便是这件事情。峨眉派这下可火了，我们长枪门都走了几百个弟兄，投奔峨眉去了。”

　　“靠！”，阿飞跳了起来，“这还了得，我去和步行嫣嫣说一声，把这群吃里扒外的崽子们退回来。”

　　“你当是买东西啊，还退回来。人家愿意，你也不能拦着，谁让峨眉派搞出来这一通大事呢？嘿嘿，峨眉当兴啊！”，赐你一枪嘿然一笑。

　　阿飞缓缓坐下，疑惑的看着赐你一枪道：“大师兄，我看你也不生气嘛。咱们的兄弟走了，岂不是长枪门受损失了？”

　　赐你一枪自顾自倒了一杯茶，仰头就灌到嘴里，一抹嘴角继续笑道：“全江湖都受损失，只有峨眉一家受益。不过咱们长枪门的损失小多了，走的都是一些小鱼小虾，真正损失的是那些江湖大户。华山、武当、丐帮、明教，据说他们的大师兄现在都在家里蹦蹦呢。”

　　阿飞不说话了，不过他心里倒是有点得意，毕竟这事情他也有份参与，而且在其中也扮演了重要的角色。对于刚进入这个江湖的他来说，无疑是有着奇特的满足感。他本来就是一个小人物，也没想着能够在游戏中呼风唤雨称王称霸，但是就如伟人们所说的，历史总是由一些小人物来对推动的，做不成那些伟大的人物，做一个推动历史的小人物其实也不错。

　　阿飞的嘴脸显然没有瞒过赐你一枪的眼睛，他敲敲桌子，继续道：“别在这里意淫了，赶紧把事情的经历和我说一遍，我要听详细的。”

　　听到这番话，阿飞精神一振，略带得意的把自己的经历说了一番，这一路如何与击败那个武当的爆头王，如何与步行嫣嫣认识，又是如何一起完成这个惊人的任务的，阿飞说得口水乱飞，用了春秋笔法略加改动，以示其英武睿智。赐你一枪听了却是半晌不语，皱着眉头。

　　“听出什么东西了？”，阿飞问道。

　　赐你一枪叹口气道：“听你这么一说，是有人早就准备对步行嫣嫣和峨眉下手了。那么你口中的那个盗贼朋友，也是受人之托，特意来偷东西的？”

　　阿飞一愣，点头道：“有道理，后来他们还请了马贼、杀手，还有那个牛逼的蒙面客，真是一环套一环，看来是深仇大恨啊！”

　　赐你一枪笑道：“这不过是个游戏，哪里来的什么深仇大恨啊！说起来都是帮派的争斗罢了。你想想看，峨眉崛起了，自然有其他门派受损失了。你认为哪个门派损失最大？”

　　“华山”，阿飞想也不想，华山是当今游戏第一大门派，号称三十多万玩家，又有云中龙、华山四君子等高手坐镇，无论是质量还是数量都是游戏之冠。峨眉一旦崛起，第一个影响的便是华山派了，说不定游戏的第一大门派势力便会异位了。阿飞已经知道，这几天峨眉的弟子正在往三十万的大关迈进，一旦成功，峨眉便是成为江湖上第二个玩家人数突破三十万的门派，其影响之深远，绝非限于门派自身的势力范围。

　　赐你一枪点了点头，叹气道：“所以说，游戏里面帮会门派的恩怨，便也是江湖的最大恩怨。至于那些私仇什么的，过几天就烟消云散了，谁还记得自己在游戏里面第一次被杀的经历？”

　　“我，我还记得”，阿飞在一旁补充，赐你一枪鄙视道：“你才玩了几天？等你玩上个半年，死上几十次之后也就会忘记了。对了，杀你第一次的那个人是华山的吧？”

　　阿飞点了点头，眼睛之中透出怒火，他还记得自己是新手的时候，被敌人偷袭之后那种愤怒和憋屈，仿佛要把天捅个窟窿一样，甚至不顾一切的回去找那人报仇。现在看来他的确是有些莽撞了，他只能是靠偷袭才侥幸赢了对方，倘若正面对敌，他那微薄的经验不会对他自己有丝毫的帮助。想到这里阿飞撇了撇嘴，忽然道：“你说那个蒙面客，和华山云中龙有什么关联？”

　　这个怀疑阿飞一直在心里憋着。蒙面客的出现实在是太突兀了，在这之前，江湖上还从来就没有这样一个人，拥有绝学的刀法、绝学的掌法，还有绝学的内功。尤其是此人的降龙十八掌，号称掌法之中的第一，刚猛无俦，即便是神一样的扫地僧都曾被打断过肋骨。按理说，拥有这样三套绝学的玩家，早应该是玩家之中的第一，即便是大剑神和云中龙都膛乎其后了啊！

　　此人怎地会甘于平凡，隐藏于游戏之中？世人都道，“小隐隐于野、中隐隐于市、大隐隐于朝”，以示那些扮猪吃虎的历史名人作为，莫非这蒙面客有“神隐隐于游戏”的爱好，每天扮猪吃虎，拳打新手村，脚踢伤病残？

　　赐你一枪摇摇头，表示不知：“我看过视频，此人武功修为，差不多是玩家的第一了，就是把大剑神、云中龙拉出来，也不一定能够胜之。我也怀疑蒙面客就是那两人之一，但是云中龙的内功是紫霞神功，用到厉害的时候会有紫气产生，显然这一点不符合。至于大剑神，他的武功是绝学剑法，从来没有听过有绝学的刀法之说。至于大剑神的掌法，我所知道的是，他修炼的是天山折梅手，前几天还用过呢，所以他一定不会降龙十八掌，掌法是不能相互替代的。”

　　“这么说来，这两人都不是那蒙面客了，难道真的有一个绝世高手隐藏民间？这也太能扯了吧”，阿飞睁大了眼睛。

　　“嘿嘿，游戏中藏龙卧虎，出一个绝世高手并不出奇。现在头疼的不是我们，而是大剑神、云中龙他们，有人已经将那蒙面客列为江湖第一，至少也是和那两人并驾齐驱三足鼎立，江湖两强的格局就要改变了！”，赐你一枪大笑几声，阿飞跟着嘿嘿笑，但是他不知道自己笑的是什么，只是心里有些兴奋罢了。

　　这样的江湖才是江湖，才有意思嘛！见证了一个绝世高手，甚至是有可能天下第一人的诞生，阿飞也是自感荣耀。而自己更是和这个高手较量过，虽然不是对手，但也可以拿出去炫耀一番。唐末历史上描绘一些武林高手，经常说此人修为多么多么厉害，“会过十三太保李存孝”就挂在嘴边。

　　十三太保李存孝是唐朝末期有名的大高手，和他都交过手，自然本事也就厉害了，阿飞现在就有这个感觉，以后自报家门，说一声老子苦命的阿飞，曾和蒙面客打过几十招，也颇有一点狐假虎威的意思。

　　阿飞正得意的时候，赐你一枪伸手一拉，抓住阿飞的肩膀道：“别流口水了，赶紧准备一下，明天的帮会战你一定要参加。这一次我们要好好地出一口气！”

　　阿飞哈哈一笑，道：“飞虎队嘛，我熟得很，那个爆头王就是飞虎队的，已经是我枪下败将了！哎哟喂……”

　　正说着间，系统忽然一声响，所有人玩家都是一愣，但见系统提醒：有玩家触发了顶级内功任务，所有玩家请立即退出游戏，十分钟后系统升级，开放新功能。

　　阿飞和赐你一枪面面相觑，眼中都是不可思议的神色。


第0115章 系统升级

　　这是阿飞玩游戏以来，第一次收到系统升级的通知。对于一个游戏来说，这事实在是太平常不过了。功能的增加、问题和系统BUG的修复甚至其他稀奇古怪的事情，都可以用一个系统升级来解决，这也是游戏面向玩家的第一借口。

　　只是这一次的系统升级，给了一个令所有人都吃惊的借口：有玩家触发了顶级绝学内功任务……

　　游戏中的顶级内功，不外乎九阳神功、易筋经、神经照、北冥神功等寥寥几个，甚至云中龙的紫霞神功和阿飞的玄冥真气，都算不得顶级。这顶级的内功也是玩家们的最大追求，得了这些内功，即便是寻常的武功招数，据说也能发挥出极大的威力出来。

　　究竟是什么内功绝学，竟然惊动了游戏的自动升级功能？

　　疑惑的不只是阿飞，三百万多万的玩家也都是如此心思。那个触发任务的幸运儿，也立刻成了大家口中的谈资。但是显然这些爆发的话题只能在游戏之外进行了，时间一到，所有人都被踢出游戏，整个江湖世界顿时安静了。

　　阿飞刚出游戏，便是收到了海王星的落日以及镜中人的电话，他们商定在附近的咖啡馆碰面。现实中已经是晚上了，这一次落日、镜中人、水中月三人都来了，落日等人没有什么变化，反倒是阿飞在游戏中风生水起。众人早就在视频中就看到了阿飞大战蒙面客的画面，便是拉着他问东问西，誓要将阿飞的秘密全都掏出来。

　　“什么，只有一招的高级枪法，伤害厉不厉害？”

　　“靠，绝学内功玄冥真气，不会是你触发系统升级的吧？”

　　“暴雨梨花钉！你和唐门是什么关系？”

　　“倚天剑……我说阿飞，你不会泡上了步行嫣嫣了吧？”

　　众人的惊叹让阿飞的虚荣心得到了极大地满足，大家说的最多的便是“狗屎运”这三个字，否则不能解释阿飞的游戏经历。运气这么好，一进游戏便是得了辅助武功分光错影。又是运气这么好，第一天认识了顶级高手大剑神他们，偏偏又是运气这么好，偷东西偷到了赏善罚恶令，进而混到了百花谷，得了内功绝学……

　　“都说枪兵幸运E，你小子也太逆天了”，落入叹息道。

　　“我们三个混了大半年，也不过是高级武功，还不是全套的。人比人气死人，实在不应该让你玩这个游戏，我们三人积攒的运气都放到你身上了”，镜中人道。

　　阿飞哈哈一笑，得意无比，顺带讲了和蒙面客的故事。大抵是把对赐你一枪的话复述了一遍，重复了阿飞自己的英明神武。听完之后，落日也是摸着下巴，道：“蒙面客不是云中龙，你和蒙面客大战的时候云中龙在华山，当时我还在场。应该也不是大剑神……恩，真的是一个绝世高手？”

　　“赐你一枪也这么说”，阿飞道。

　　众人带着惊讶承认了这个事实，那就是江湖上真的出现了第三个顶级玩家，甚至可能是游戏第一人的玩家。

　　“听你这么一说，我倒是听过一个人，和这个蒙面客颇为相似”，水中月沉吟道。

　　“谁？”，三个男人齐声问道。

　　“丐帮的老顽固”，水中月道。其他人听了沉思，阿飞却是问道：“老顽固是谁，有名吗，很厉害吗？是长得像还是武功像？”

　　镜中人在一旁补充道：“老顽固是丐帮的高手，恩，他不是大师兄，但是很多人说他比丐帮的大师兄随风逝都厉害。”

　　“比他厉害怎么不去做大师兄啊？不会又是扮猪吃虎的人吧”，阿飞问道。

　　“这个人有点怪，他武功厉害，喜欢找人比武。但是平时玩游戏的时间不长，只是在晚上、周末玩，显然是一个上班族，对大师兄也没有野心。对了阿飞，你最近有没有上班的时候跑出来玩？”，落日斜着眼睛问。

　　阿飞大怒，道：“老子朝九晚五，除了周末白天从来不玩，你也知道我那单位，虽然不忙但是管的严，哪有时间跑出来！”

　　落日笑道：“我只是问一问，赶紧消消气，不是怕你堕落了嘛！”，说完他又继续道：“老顽固这个家伙，不知道从哪里学来的一身功夫，在丐帮也是大大有名。以前我见过一次，对上一般玩家都是一掌搞定，十分的嚣张，颇有些现在左手刀的味道。只是这掌法他也不说什么名字，力道刚猛无比，极少有人能够挡得下来。再加上他是丐帮的人，所以江湖都猜测是降龙十八掌。”

　　“再加上此人的身高、内功，和那蒙面客都很相似，所以说这个老顽固，还真是有重大嫌疑”，水中月也说道。

　　阿飞一听顿时来了精神，这个谜团一直在他心中盘旋，像个阴云一样不散。虽然这事情对他来说没有什么意义，但是玩游戏也想要有个追求，弄个水落石出总比稀里糊涂要好得多。阿飞和这个蒙面客交过手，以后难保人家不来捣乱，于是便也留心上了。

　　“老顽固是吧，好，等游戏更新完了，我就去找他玩玩”，阿飞摩拳擦掌。

　　“别着急啊，我们的事情呢！”，落日赶紧道。

　　“你们什么事？”，阿飞分外不理解。

　　“我们平时供你吃喝，你现在也算是混出个样子了，不来点回报啊！”，落日怒道。

　　阿飞一听笑了，道：“我还道是什么呢，刚好这一次做了任务，峨眉派大方得很，前后两次给了一万多两银子，你们拿去用着。”

　　落日哭笑不得，道：“我们还缺你这点银子？我是说帮忙。最近我摸索到一个绝学的门路，正需要人手和忠心，你可不能忘了。明天怎么样？”

　　“明天有帮会战啊”，阿飞有些为难。

　　“那就后天，帮会战之后你一定要来，可不能再四处乱窜了”，落日道。

　　阿飞只能答应了，他正巧也没有别的事情做，很快镜中人和水中月也迅速预定了阿飞的行程，就在落日的任务之后。总之他们铁了心，不能让阿飞四处晃悠了，感情他们也意识到，随着阿飞的声名鹊起，这个游戏新手的未来生涯一定会十分繁忙，趁着这话时候能用要多用点。

　　“阿飞啊，听说你游戏里面认识了不少MM，谈的怎么样啊”，正事谈完，水中月似是不经意的问道。

　　阿飞头马上大了，他一看时间，大喜道：“更新完了，我们可以进入游戏了！”，说罢起身就要走。众人无语，无奈游戏的吸引力更大，几人便是匆匆喝完咖啡，各回各家。

　　这一次阿飞用了最快的速度登上游戏，眼前画面一转，现实和游戏转换，阿飞从一个宅男又变成了一身青衣的江湖少侠，恩，还是少匪，他的声望依旧是负的三十点。阿飞打量了一下自身，发觉没有什么变化，再一看系统消息，不由得愣住了。

　　这是系统给每个玩家的一个更新提醒。内容量不大，但是足够玩家们消化一段时间了。

　　“鉴于近期诸多内功绝学的出现，江湖武学逐渐完善，游戏系统决定增强内功功用，内功的妙用将会更加精彩，具体玩家自行摸索。为了更加贴近真实，取消内功点数，也就是说，内功的数字显示不见了，玩家只能自己体会内功的深厚多少。而每一种武功的内功消耗点数也不见了，玩家自己想用多少就用多少，当然少于一定的幅度，武功还是发不出来的。为了防止玩家骂娘，系统引入了一种新的设置，那便是内力使用几成的说法。一个武功招数，稍微一点内力就可以用了，一成内力可以，十成内力也可以，哪怕是半成内力也行。当然，每加一成内力，威力便是强上一些，十成内力的招数威力最大，相当于使用全部的内力，自然威力不可小视”

　　阿飞看完之后，忽然间发现这个变化对自己没有什么影响嘛，他本来用内力就不看点数，像个土豪暴发户一般，有多少用多少。熟不知江湖上却一片哗然，有一批人嚎啕大哭，哭的满地打滚。


第0116章 冲击

　　游戏中，无论任何游戏，都有这样一群人。他们精于算计，凭借对幼儿园和小学算术的精确研究，专门设定了很多游戏攻略，教你如何更有效率甚至完美的实现打怪练级的最高效率。

　　比如说，一个招数需要10点内力，那么加上每秒恢复的内力点数，如何能够实现不间断的招数施展等等……按照这群精算师的统计，长年累月的使用这种方式来玩游戏，可以节省下很大一笔的金钱、精力和时间，进而和普通玩家拉开优势距离。

　　不得不说，这样的一群人还是很有市场的，美其名曰挖掘游戏的最大潜力，他们的攻略也往往被众人瞻仰，成为论坛上炙手可热的名人名帖。不过今天这么一更新，他们也就傻眼了。

　　废除点数，只保留几成内力的设定……这么一来，那些喜欢算着内功点数来精确计算的偏执狂们就无用武之地了。游戏的出发点是好的，你想想看，两人比武开始，一个人口中念念自语：“我还剩102点内力，可以发出三招苍松迎客，两招步法，一个驴打滚……”，实在是太煞风景，一点儿都没有江湖的味道。

　　作为内力土豪的阿飞，自然是感觉没有影响。但是对于那些长年累月都用这种方式玩游戏的玩家来说，实在是一种说不出的悲哀感。不少人极度不适应，甚至还准备声讨游戏系统，纠结了好一群人准备示威，不过游戏直接给了一个通告，大意是游戏设定如此，也是为了体现更逼真的江湖，而不是一个数字游戏，玩家可自行体验，系统从不勉强。

　　明白的意思就是爱玩不玩，不玩拉倒。

　　大部分玩家还是对此抱有期待的，几成内力的说法很对胃口，这也包括阿飞在内。以前他就见过不少小说写到“XXX十成内力一掌推过去，对方人仰马翻”等等，看起来也颇为神往。如今自己也可以这么做了，阿飞乐的自己体验一下。

　　果然再度使用武功，感觉截然不同了。内力在体内奔腾运转，说不出一个数字来，只能自己感觉内力的深厚强弱。一枪刺去，凭感觉给了几成内力，也是颇有些掌控自如的味道。不像是以前，一招回马枪和两招回马枪没有什么区别，无论是力道还是速度，都只能靠游戏招数本身来实现。现在可以控制内力的层级，实现对武功招数的速度控制。

　　这个更新对阿飞来说也有一个好处，那便是系统明显看重内功了。阿飞现在身具玄冥真气这等内功绝学，却是大大的松了一口气。因为江湖上，原本就价值不菲的内功秘籍再度水涨船高，不断刷新游戏的历史记录。阿飞这个绝学简直可以吃饭到了游戏后期，因此他一时间也成了最不把更新当回事的人了。

　　阿飞在体验武功的时候也意识到，同样的招数，在不同内力修为的人手中使用出来，威力一定会大大不同了。两个人内力修为不一样，都用一成的内力，威力也是天差地别。一个内力修为到了化境的高手和一个新手玩家，都是一成的内力自然也是云泥之别。总之这一切的变化都在往小说靠拢。

　　在酒楼找到赐你一枪之后，阿飞发觉对面的大师兄正在愁眉苦脸。阿飞大喇喇的一坐，道一声：“咋了大师兄，让人给煮了？”

　　“还不是系统更新给闹的”，赐你一枪道，放下杯子长叹一口气。阿飞这才发现对方喝的是酒不是茶。于是他赶紧也拿过杯子，给自己倒了一杯酒，咕一声喝下去，刹那间浑身舒坦，身体内生出一股热力来。

　　“不是吧，莫非大师兄你也是数字控？”，阿飞陶醉了一会，才缓缓道。

　　赐你一枪道：“我又不是神经，哪来什么数字控。这不是取消数字吗，我的帽子属性也变了，你看！”

　　说罢他掏出一顶帽子，阿飞一看便是乐了，这不是那个闪避极强的绿帽子吗？阿飞记得这个东西属于极品装备，属性很牛叉，大师兄一直不舍得戴。当然他不舍得戴这个帽子的原因还有其他。不可否认，这个帽子是阿飞所见的装备中最牛的一个了，除了那些暴雨梨花钉等系统神器外。

　　阿飞接过一看，果然绿帽子的数字没有了，变成了“质量上乘，戴上去身轻如燕”的描述，也没有说什么具体效果。递给赐你一枪后，阿飞问道：“效果变了吗？”

　　赐你一枪点点头，道：“变了，以前是闪避强，能躲开敌人。但是现在变成了身轻如燕，效果上也能躲避敌人，但是总觉得对我轻功的加成没有这么多了。”

　　阿飞笑毕竟也不是新手玩家了，江湖经验还是有的，道：“属性应该是没有变，但系统显然是继续消弱装备的效果，通过这次更新干脆把以前的极品装备打压下去。我看你干脆别戴这个帽子了，靠自己的本事不更好？哎呀，我知道了，明天的帮会战？”

　　赐你一枪感慨一声：“我本来是想明天的帮会战戴这个帽子的。现在帽子不行了，内力的使用也有了变化，我一时也摸索不出这效果的变换出来，只能忍痛割爱了。”

　　阿飞笑道：“原来你是担心明天的比赛啊！”

　　赐你一枪笑道：“明天没有比赛了，都取消了！”

　　阿飞吓了一跳，道：“怎么回事？”

　　“系统更新，大家都忙着体会内力的变化，我和飞虎队的帮主商量了一下，这次比赛就取消了，已经提交系统了”，赐你一枪道。

　　阿飞愣了一会，道：“我还以为明天要打架了，特地过来准备的呢。既然不打了，你还在这里装什么忧伤啊？”

　　赐你一枪叹口气道：“这个帽子是我刚进游戏的时候，一个NPC送我的。我就是靠了这个帽子，后来才完成了好几个难度比较大的任务，最终也一步一步混到了长枪门大师兄的位置。可以说，这个帽子也造就了现在的我。”

　　阿飞点点头，道：“绿帽子可以改变很多人。”

　　赐你一枪不理会阿飞的调侃，长叹一口气道：“现在它要退出历史舞台了，我心里只是伤感过去的岁月而已。想当年我们刚进游戏的几个人，如今也都是天各一方，甚至有人反目成仇，实在是令人唏嘘不已。”

　　阿飞目瞪口呆的看着赐你一枪的伤感，仿佛完全不认识他一样。这还是那个平时雷厉风行、颇有孟尝之风的大师兄吗？不会是被人甩了吧？阿飞心中一动，道：“听说最近你和那个狐狸未成精走的很近啊，莫非是受打击了？”

　　赐你一枪翻翻白眼，鄙视道：“我岂是这种人？对了，说起狐狸未成精，她最近貌似还在找你啊？”

　　“找我做什么？”，阿飞大惊。

　　“好像是炼药，缺少什么材料要你去帮忙。不过昨天你在做峨眉的任务，所以她便是让我带句话，说是见到你之后，让你自己看着办。这几天有时间去找她一次”，赐你一枪道。

　　阿飞分外不乐意，犹豫了半晌道：“能不能不见她啊，我欠她两个人情，这个不好还啊！再说了，我答应我朋友要去帮忙了。”

　　赐你一枪乐了，道：“我听说你最近和百里冰走得近，不会是这个缘故吧？百里冰我现实中认识，是我妹妹的同学，小时候和我们一起长大的，就像是我另一个妹妹一样。她蛮不错的，上次被那个忧伤的风骗了，我们可气不打一处。你要是有心……”

　　阿飞黑着脸站起来，道：“你们兄妹俩一个德行，难道是开婚姻介绍所的？”

　　赐你一枪哈哈大笑，道：“还别说，我现实中开的婚纱影楼，我是老板。你以后要是有需要尽管来找我！”

　　阿飞无语了，赐你一枪也不开玩笑，道：“随口说说而已，狐狸未成精那边你自己决定。再说了，我也有女朋友，可不是在游戏中乱搞的。真正找你的是掌门人，他刚才通知我了，让我召集长枪门的几个人一起去山上见他，其中也包括你。”

　　阿飞大奇，掌门人召集玩家？这可是印象中第一次啊，阿飞隐约觉得有些事关重大。


第0117章 召集

　　这一次掌门人召集了不少玩家，大伙儿在山脚下一碰头，相互看了看，均是面露惊讶之色。原来今天到了这里的玩家一共十九个人，而这十九个人各个都是长枪门的精英玩家，以赐你一枪为首领的十九人，基本上算是长枪门武功最强的十九位了，武功在江湖上也可称一流。

　　这十九人大都相互认识，少数对阿飞不熟悉。毕竟阿飞最近虽然声名鹊起，但是玩游戏的时间还是短了。十九人中，有十一个在无敌门中，再加上赐你一枪是长枪门的大师兄，因此大伙儿也是以他为尊，在他的带领之下往山上走去。

　　路上大家相互久仰一番，毕竟也是八千多位玩家中选出来的精英，武功上怎么说也不会差。当即有人问道：“大师兄，掌门人召集我们是为的什么事情？”

　　赐你一枪笑道：“我也不知道。今天上线就看到掌门的千里传音了，给了我一个名单，说是要把名单里面的人召集齐了。你们一个个上线的时间都不固定，我也是在酒楼里面喝了半天酒才把大伙儿等齐。来，认识一下咱们长枪门的新秀苦命的阿飞，他的名字你们应该知道了吧！”

　　众人又是一阵久仰，同是无敌门的兄弟自然是认得阿飞，不是无敌门的也听过他的名字，今天总算是见到真人了。最近阿飞在江湖上也是小有名气了，尤其是峨眉派寻找孤鸿子任务的视频一出，大家都记住了蒙面客，也记住了和蒙面客大战一场的阿飞。尽管阿飞被蒙面客压着打，颇有些狼狈。但是那蒙面客的本事大家有目共睹，支撑这么长时间不败，阿飞的实力自然也是得到了大家的认可。

　　长枪门这个门派还是挺团结的，总共八千多位玩家，人数不多但是也没有什么纷争。赐你一枪也算是尽职尽责的大师兄，因此在魔山派八门之中，长枪门的声望不错，没有其他门派一些内部斗争的事情。即便是小半数的玩家不在无敌门中，那也是各有追求，并不是针锋相对的那种。

　　这样的门派，赐你一枪振臂一呼，还真是从者如云。不少人上前和阿飞打个招呼，有人问道：“阿飞兄弟，你和那个蒙面客交手，他真的如传说中那么厉害？”

　　阿飞笑了，道：“这么快就成了‘传说中’了？不过那人的确是强，我所见过最厉害的玩家恐怕就是他了。你们也都看到了，他一掌下来我的长枪就断了，好在哥的武器多，否则早就挂了。”

　　众人哈哈大笑，有人道：“阿飞兄弟，你这长枪当暗器的用法，还真是让我们大开眼界。你还别说，我这几天也是随身带了不少长枪，随手练练还真是有所心得。以后要多发掘咱们枪法的武功，说不定也能有成就呢！”

　　众人纷纷赞同，又有人道：“咱们枪法中还没有出一个绝学呢，什么时候我们有了绝学枪法可以修炼，长枪门可就威武了。”

　　一人道：“掌门说了，绝学枪法不在门派中，需要我们去别的地方寻找。不过这世上NPC虽然多，但是什么时候能够碰到一个会枪法的？岳飞爷爷算不算？”

　　众人又是一阵笑，有人道：“岳家枪法是中级武功，岳飞爷爷莫非会岳家神枪？岳家神枪是绝学吗？我看还是撇开金系的武学，看一看古系的、黄系的，厉若海的燎原枪法就是绝学，可惜这个人飘渺无定，咱们是无缘得见了。”

　　“古系的枪法也不多啊！唉，咱们长枪门真是，古往今来就没有一个用枪的大侠，恩，赵云算不算？”

　　“那是三国的人物，不是武侠的。不要穿越了”

　　“赵云在出山以前也是一个游侠啊，岳飞爷爷都能出现了，为何他不行？”

　　“哎呀，要是赵子龙能出现，那咱们长枪门可就牛叉了。我的偶像啊！”

　　“也是我的偶像啊！听说不少MM也把他当偶像，会不会对我们长枪门有帮助？”

　　……

　　众人的聊天十句有八句不离武功，这也算是游戏的普遍现象了。大伙儿说说走走，很快便是到了山顶之上。掌门人依旧面无表情的在那里抬头看天，众人走的近了他也没有什么表示，直到赐你一枪上前喊了一声，那掌门人才回过神来，扫了众人一眼。

　　“你们都来了，很好，很好！”，他点点头说道。

　　对NPC这种废话，玩家是向来不理会的。

　　“不知掌门召集我们前来，所为何事？”，赐你一枪代表众人，说出了众人的心声。

　　掌门幽幽叹了口气，仿佛带着人生的无限感慨和唏嘘。大伙儿也仿佛感受到他的沧桑，一时都不说话了，气氛有些凝重起来。便在此时阿飞不合群的声音便是响起，道：“掌门，你辛苦把大家召集过来，不是为了看你忧伤吧？大家都是男人……”

　　掌门人怒视阿飞，狠狠的瞪了他一眼，其他人吓了一跳，心道阿飞怎地敢如此大胆，用这种语气和掌门说话？不过这一下也让掌门辛苦营造的气氛荡然无存，掌门只能咳嗽一声，继续道：“你们都是门派的精英弟子，在江湖上都可以位列一流……”

　　阿飞大喜，指着自己道：“真的吗，我也算是一流吗？”

　　掌门怒道：“你再多嘴，我马上废了你的武功，让你成为不入流。”

　　阿飞赶紧住了嘴，但是心里却乐滋滋的，暗道NPC都承认自己是一流了，岂不是系统也认可了自己的成就？他一时间得意洋洋，心想自己才玩游戏这么长时间，就能够踏入一流玩家的范围，古往今来又能有几个呢？自己果然是主角的命，以后大红大紫不在话下。

　　掌门知道阿飞的性格，便也是不理会他，继续道：“峨眉的事情，你们都知道了吧！”

　　阿飞指了指自己，正要表示这事情他也有份参与，但是在掌门的目光之下偃旗息鼓了。其他人不像阿飞这么无法无天，纷纷点头表示知道。大师兄赐你一枪道：“掌门召集我们来，莫非是为了峨眉的事情，要想出针对峨眉的对策吗？”

　　掌门人摇摇头，道：“峨眉当兴，我们针对它做什么？灭绝师太岁是女子，也是雄才大略，峨眉此事一成，对江湖的影响颇大，我看它也有江湖第一的潜质。以后的江湖即将大变，我们长枪门也要提早做好准备。”

　　众人听得惊讶，但是纷纷表示不理解。赐你一枪道：“还请掌门明示！”

　　掌门人慢慢解释了一通，大伙儿听得目瞪口呆。

　　原来，这一次系统更新，除了增强内力妙用之外，还开启了更加丰富的江湖武学任务。明白地说，峨眉依靠孤鸿子实现了门派崛起，系统不可能厚此薄彼，其他门派也都有各自的机缘。峨眉有孤鸿子，华山就有风清扬，少林就有觉远大师，明教就有金毛狮王……只要他们将这些流落在外的名人寻回门派，一方面可壮大门派势力，另一方面也是吸引玩家。另外，一些重要的任务也会随机开启，孤鸿子回来之后，明教的一些NPC也会开始出动了，诸如杨逍。风清扬回来之后，独孤九剑任务也会出现，觉远大师开启九阳神功任务，金毛狮王开启屠龙刀任务……

　　众人一片哗然，满脑子已经被九阳神功、独孤九剑等绝学给占满了，这不是明显意味着，以前那些找不到线索和门路的顶尖绝学都要出世了？便有数人同时喊道：“掌门，那我们长枪门岂不是也有这样的高人？”

　　这可真是巧了，刚才还在路上讨论用枪的NPC有那些，现在掌门人就开始召集众人商谈了。大伙儿眼巴巴的看着掌门人，掌门人缓缓道：“武林中用枪的前辈实在是不多，高手更是少了。我这里有三个人，你们只需要寻到其中一个，说服其来我们长枪门做客，如此长枪门便也多了一份依仗。”


第0118章 用枪三人众

　　“这三人，第一位是武林人所推崇的岳飞元帅。他的岳家枪独成一系，江湖上如今所修习的枪法大都和他有些关联。岳家枪糅合了杨家枪法、呼延枪法，讲究实战，他本人对枪法也深有研究。更重要的是，他还有一个岳家神枪是绝学，如果有他坐镇长枪门，我们长枪门多了一门绝学不说，更能够吸引很多倾慕岳飞元帅的玩家来此。”

　　众人皆是不语，这岳飞元帅倒也并不出乎大伙儿的意料，只是他和风清扬、觉远大师等人身份不同，若说忠义无双独他一份，单但论江湖地位便是大大不如了。一时间众人倒也没什么兴奋之情。

　　“诸位不要忘了，此人的存在还可以引发武穆遗书的任务，武功上涉及到铁掌功、水上漂，甚至和屠龙刀也有些关联。剧情上涉及射雕三部曲。持有他的令牌可有机会参加这些剧情”，掌门不咸不淡地说道。

　　众人一听精神大震，赐你一枪喊道：“要的要的，岳飞爷爷我们也是十分尊敬，倘若能够请来，我们一定会万分尊敬。”

　　掌门人点了点头，心道不给点利诱这群小子是不会尽力的啊！

　　他继续道：“第二个人，便是系统宣称的绝学燎原枪法创始人，出自黄易小说的邪灵厉若海。燎原枪法就不说了，比肩覆雨剑法的绝学。关键是此人能够引发小说中不多的翻云覆雨剧情。据我所知，能够触发翻云覆雨剧情的NPC不超过三人，其中一个便是厉若海。”

　　“那另外两人呢？”，阿飞发扬了八卦精神。

　　掌门看了他一眼，道：“另外两个，一个是行踪不定的浪翻云，有缘者可在洞庭湖看到。另一个是魔师庞斑，远在西域，和欧阳锋是邻居。据说庞斑和欧阳锋两人关系不太好，经常打架，顺手也祸害了不少玩家。”

　　众人面面相觑。浪翻云在洞庭湖，是全江湖都知道的事情。自从游戏运行以来，已经有不下几十万的玩家去洞庭湖踩点了，但是一直以来都没有发现浪翻云的踪迹。至于魔师庞斑，此人和欧阳锋都不是好鸟，玩家最怕遇到这些顶级的NPC坏人，一不小心就被挂了还没地方说理去。相比较起来，这个厉若海反倒是最和蔼了，毕竟没有做出什么出格的坏事出来。倘若掌门要让他们寻找此人，倒也是情理之中。

　　“第三个呢，第三个用枪的高手是谁？”，大伙儿齐声问道。

　　掌门人沉默了一会，道：“第三个人并不是近代武侠中人，而是出自评书。此人生在东汉末年……”

　　“哇，赵云！”，一人大喊道。

　　掌门人摇摇头，继续道：“不是蜀汉五虎将的赵云。我说的那人是东汉末年枪法名家，壮年之时享誉汉朝，一生曾收下三个徒儿，每一个徒儿的枪法都十分出众。第一个徒儿是号称北地枪王的张绣，第二个徒儿是号称西川神枪的张任，第三个徒儿大大有名，便是你所说的赵云赵子龙了。”

　　不少人对三国也很是熟悉，掌门人这么一说，就有人喊道：“是童渊。原来是赵云的师傅啊！”

　　说完一众玩家目瞪口呆，大伙儿也是面面相觑，赐你一枪便是问道：“掌门人啊，童渊此人不存于书面和武侠，只是后人评书演绎出来的，算不算的数啊？再说了，即便此人可以寻来，他都一把年纪了，能有多少本事啊？”

　　掌门人呵呵一笑，道：“正是因为此人不存于正史，系统才能够将其设定出来。而他虽然是老头子一个，或许真正的打架比武不行，但是其枪法的知识和修为十分了得，可称一派宗师。若是有他在，我们长枪门的弟子枪法必然大进。而且他身上的枪法绝学就有不下于三种。最有名的是百鸟朝凤枪，后来赵云根据百鸟朝凤枪法创出七探盘蛇枪法。赐你一枪你所学的高级枪法暴雨梨花枪法，便是百鸟朝凤枪法的雏形。”

　　众人窃窃私语，赐你一枪道：“这么说来，童渊是古代武侠小说的人物了？”

　　掌门摸了摸胡子，道：“然也。评书就是古代的武侠小说，因此系统这么做无可厚非，这也是我们长枪门的机会。另外我看重童渊最重要的一点，是他的能力。他是枪法大宗师，所以能够指点任何人的枪法修为。运气好的话，被指点的枪法可以直接升级。我说的升级，不是等级提升，而是品质的提升。比如暴雨梨花枪法，经过童渊的指点，可以升为绝学七探盘蛇。岳家枪法可以升为绝学岳家神枪……”

　　众人无不惊呼，眼中全是兴奋。阿飞扑上前去，道：“中平枪法呢，我的中平枪法被童渊指点之后，能够变成什么绝学？”

　　掌门人呵呵一笑，摸着胡子道：“中平枪法品行中和，可以演化的方向很多。偏重进攻、偏重防守都会带来不同的枪法，这个只有童渊大师来了之后，你们才能细细体会。这个机会十分难得，枪法大宗师游戏中只有一位，其他武功的也是如此。比如剑法大宗师，只有一个独孤求败，也只有他才能指点玩家的剑法品质升级。轻功的大宗师是前朝的一个宦官太监，名字已经不可考证了……恩，这三人我已经说了。你们觉得，这三人应该请来哪一个？”

　　大伙儿兴奋之中开始了讨论，这三人都是各有所长，每一个都能给长枪门带来实实在在的利益，一时间不少人争论起来。有的喜欢岳飞元帅，忠义无双，关键是能够开启射雕三部曲剧情，这里面的武功绝学海了去了。射雕三部曲更是金庸武侠的核心篇章，一旦进入了，后面就会环环相扣，长枪门弟子也会受益于此。有人却是偏向厉若海，游戏中号称攻击第一的燎原枪法吸引了不少人的注意。翻云覆雨剧情更是黄易小说的巅峰之作，里面的浪翻云等人和武功都是为玩家津津乐道。

　　但是最后那童渊的枪法大宗师地位，却是最让人心动的。想想看，门派有一个枪法大宗师坐镇，时不时指点一下玩家的武功，一不小心就指点成了绝学，这简直是太激动人心了。玩家们还不蜂拥而至？

　　所以讨论到最后，十九个人一致觉得童渊最有价值，对门派的帮助也会最大。掌门人听完之后也是长叹一声，道：“童渊大师固然最好，但是难度也最大。”

　　说罢他伸手一挥，十九个令牌发了出去，每人手中一个。阿飞接过一看，令牌上面写一个“童”字，竟然和当初峨眉派的任务物品十分相似。但是众人之中，有人手中的令牌却是一个“岳”字，有人的令牌却是一个“厉”字，竟然是三种令牌都发了下来。

　　便在此时，玩家们也都收到了系统提醒。

　　寻找童渊任务、寻找厉若海任务、寻找岳飞任务。三个任务的要求都是将找到的人带回长枪门，只要对方答应驻守长枪门，任务便是成了。任务奖励十分丰厚，大量的熟练度、金钱及武功。在场众人倒不是看重这些，他们也都是门派精英，看重的是任务成了之后，对门派的重大意义。

　　“我们不能把目标放在一个人身上。这三人行踪不定，我也不知道具体位置。大致是岳飞在临安城附近，厉若海是邪异门的门主，在福建海岛一带。童渊则是在云南大理附近，你们每人手持这个令牌，走访这些地方。如果目标出现在一里之内，那么你们就会收到系统提醒。我们长枪门也不贪多，只要发现一个，大伙儿一起合力完成任务，三人之中能够的来一个便是成了，切不可贪功冒进！”

　　众人轰然一声答应了。赐你一枪道：“掌门人放心，我们长枪门在江湖上也没有什么大的仇家，唯一那对头华山派也是自顾不暇。即便是我们寻得这三位前辈也不至于让长枪门成为江湖公敌。并且众位兄弟都在长枪门久了，算得上最早的一批玩家，也不是什么卧底，因此像是峨眉那种大规模的拦杀之事是不太可能发生的。只要我们自己小心，那一切就有可能。”

　　众人都纷纷赞同，发誓一定要光大长枪门。

　　掌门人满意的点点头，道：“时间期限是三个月。切不可忘记了，三个月后，倘若没有成功，系统会收回这一次的门派大兴衰任务，所有门派要做这种任务都只能等待下一个周期。这一次峨眉开启了江湖兴衰任务，三个月后谁主沉浮，谁兴谁衰，关键在你们玩家自己把握。你们且去吧，苦命的阿飞你留下！”

　　阿飞愣了一下，道：“掌门，难道你要交给我什么秘密的任务？”

　　众人也是一脸好奇，掌门人脸一黑，道：“我要问你，为何怎么长时间过去了，你的声望还是负的30点？我是留下你训话的。”

　　众人偷笑着纷纷下山去了，阿飞耷拉着头长吁短叹。


第0119章 交换

　　“身为长枪门弟子，堕入匪类本属不该，但是你这段时间也不思进取，声望一直挂在这种程度不动，成何体统？”，在其他人都走了后，掌门怒骂道。阿飞弱弱的辩称：“不能说是不思进取吧，你看我的武功颇有进展。但是声望这东西很难刷上去，这还不都是墨师叔害的？”

　　掌门人大怒，一巴掌把阿飞的话给盖了回去。阿飞摸摸头，委屈道：“掌门啊，你别的时候不训话，为何这时又偏偏来训话了？”

　　掌门叹了一口气，道：“还不是为了这次的门派兴衰任务啊！墨师叔将你拉进了长枪门，也是为了门派之事。只是你太不长进，武功虽然上去了，但是声望却依旧挂在危险的程度，一不小心就成了江湖恶霸了。这次你如果去云南寻找童渊大师，一定要小心行事。他嫉恶如仇，最见不得江湖匪类。”

　　阿飞感动道：“原来掌门是担心我的安危啊……”

　　掌门斜眼看了他一下，道：“我是担心童渊大师看到你之后，会认为长枪门不是正派不肯来。若是因为你的缘故他最终来不了，你等着我把你逐出师门吧！”

　　听到这个理由，阿飞一颗心拔凉拔凉的，道：“那我还是不要去找童渊了，掌门，我去找……找厉若海吧。那岳飞爷爷的嫉恶如仇不会低于童渊大师，厉若海的门派听起来就不是正派，说不定也是一个山头的土匪团伙。”

　　掌门长叹一声，道：“没别的办法了，我这里有一个任务，你完成任务之后我给你30点声望，怎么说也要把你的声望给抹平了。”阿飞一听大喜，道：“掌门快快拿来！”

　　说罢他已经收到了系统提醒，阿飞欢喜着正要确定，但是眼睛一扫顿时脸上阴云密布，好半晌才冷着脸道：“掌门人，你这是准备坑我的吧。拿顶级装备换声望，一件换30点，两件换60点……我说你不会真的看上了我的暴雨梨花钉啊！”

　　“倚天剑的剑气也可以”，掌门人淡淡地说道。

　　阿飞差点儿抓狂，感情这事情掌门也知道了，于是怒道：“我就知道，你把我留下来不安好心。上次你就忽悠我的暴雨梨花钉，现在又要拿我的倚天剑剑气。我身上仅有的值钱玩意就是他们了，你就一个NPC，要这些东西做什么，我有用但是你没有用啊！”

　　掌门人沉默了一会，道：“我也有用，你别问了，我不会告诉你的。”

　　阿飞愣了一会，道：“你要是真想要，我知道风衣玲也有一道剑气……”

　　“她的剑气已经在我这里了”，掌门人淡淡道。

　　阿飞呆住半晌，张大嘴巴道：“你不会也是用这个法子骗来的吧？”

　　“怎么可能？”，掌门人摇摇头，过一会才道：“我承诺她可以在长枪门的系统店铺任选十件首饰和十套衣服，时间不限。”

　　阿飞彻底被打败了，一口气差点没上来，哭着道：“这个败家婆娘，谁要是娶了她就到了大霉了。掌门，你是不是对我的东西势在必得？”掌门人点了点头，阿飞死心了。他掏出暴雨梨花钉，十分肉疼的朝掌门手中一塞，却不松手道：“给你也行，你拿去吧！不过我要知道为什么？这东西是玩家才有用，你拿了准备做什么，莫非是要和别的NPC决斗？”

　　掌门人呵呵一笑，道：“还真被你说中了。我们NPC也被系统设定了仇家的，比如孤鸿子和杨逍，比如谢逊和成昆，比如楚留香和蝙蝠公子……我也有仇家。我预料最近可能会和仇家有一次碰面，这些年来他武功大进，我恐怕不是对手了，所以找点东西防身。”

　　阿飞听了直皱眉头，道：“你的仇家是谁？随便发个任务找我们不就可以了？几千个弟子一起上，累也累死他了！”

　　“系统有规定，达不到条件不可能告诉你，这也是个任务，但是长枪门没有一个人符合条件，你就别问了”，掌门人说道。

　　阿飞听了一时愣住了。他第一次听到这个设定，恐怕这个游戏中知道这个设定的玩家肯定不多。NPC之间也会有仇怨，岂不是也会有生死？玩一起中一个挂掉了，江湖岂不是少了一个NPC，就像是长枪门的掌门人，万一挂了，长枪门岂不是没有掌门了？

　　阿飞这么一问，掌门人笑了，道：“我们NPC不会死，但是会受伤。受伤后会影响一些系统效果。比如我发的门派任务会减半，给的奖励也会减少等等，只有伤势好了之后才能够恢复。其实也是为了你们玩家好，万一我受伤了，你们也有损失。”

　　阿飞这才放心了，继续道：“你现在有了倚天剑的剑气，又有了我的暴雨梨花钉，总归差不多了吧？”

　　掌门人叹了口气，也没有说什么，只是默默的收起了暴雨梨花钉。阿飞点了确认，系统提醒任务完成，声望提升30点，刚刚好归零，江湖匪类变少侠。只要是0点声望也是少侠，所以阿飞的身份顿时不同。不过他心里也是非常不愿意，暴雨梨花钉这东西到了他手中，还没有来得及试试效果就被收走了，总会有些遗憾的。

　　掌门人却是一伸手，拍到了阿飞的脑门上。阿飞吓了一跳，刚要伸手格挡但是系统提醒又让他欢喜不已：受到NPC高手指点，所有武功熟练度提升。初级轻功升级到2级，辅助技能分光错影升级到2级。其他的武功没有变化，阿飞最看重的玄冥真气还是处于1级的状态，显然还达不到升级的条件。一往无前也是1级，同样需要大量的熟练度来积累。中平枪法本来就已经升到顶级了，现在看不出什么变化出来。

　　掌门人道：“这是额外的补偿，暴雨梨花钉换了30点声望，谅你心里也不乐意。我别的不能给你，熟练度还可以赠送一些。你有哪些武功升级了？”

　　阿飞报上了自己的变化，掌门人听到这里面分光错影也升级了，不由的长出一口气笑道：“墨师叔的分光错影也升级了，好！”

　　阿飞却是沮丧道：“好什么啊，分光错影升级了，现在要使用三倍内力，分出三个招数，这可是吃内力的大户啊，我的玄冥真气还是1级呢！”

　　掌门人笑道：“你可以继续使用两倍的内力，这样还可以自动分出两个招数出来。只是上限的数量提高了而已。你若是能够碰到童渊大师，一定要让他见识一下墨师叔的分光错影。”

　　阿飞闻言，隐约感觉到了什么，他低头想了一会，道：“掌门，你是不是想要用这个招数……”

　　“孺子可教。童渊大师何等眼光，即便是你们找到了他，也没有多少办法说动他来长枪门。但是墨师叔的这些辅助技能，都是针对枪法而创造出来的，绝对是他童渊大师都不曾见到过的。我希望能够用这东西打动他”，说罢掌门长叹一口气，负手而立。

　　阿飞明白了，这哪里是掌门要决斗啊，掌门绕了这么大一个圈子，名义上用暴雨梨花钉换声望，分明是趁着这个机会，给阿飞提升武功技能，进而增大吸引童渊大师的可能性。这一圈下来也还是为了门派兴衰的事情，尽管此人身为NPC，但是对长枪门的崛起还是不遗余力的，阿飞心里大为敬佩，原先那一点儿怨气也顿时消散。

　　“掌门但请放心，我们一定尽力而为！”，阿飞抱抱拳，掌门却是挥挥手示意他可以去了。阿飞走了两步，忽地想起什么事情，又回头道：“既然是为了童渊大师，掌门你为何要拿走风衣玲的剑气？她又不参与这一次的寻找任务？”

　　掌门微微一笑，道：“我除了答应她的首饰和衣服，还给了她一个任务。”

　　“什么任务？”

　　“关于秦桧的任务！”

　　秦桧和岳飞？阿飞恍然一笑，转身快步的去了。阿飞不知道的是，同一时间，这样类似的一幕在江湖各大门派都出现了，各大门派掌门人或快或慢，都发布了类似的寻找镇派高手的任务，也都各自做了一些小动作。风清扬、觉远、谢逊、乔峰、无崖子……这些原本属于门派但是隐居在外的高手，顿时成了玩家们寻访的目标。


第0120章 交换的目的

　　阿飞刚走下山就收到了赐你一枪的消息，招呼他来松鹤酒楼。阿飞马不停蹄的赶了过去，进到一个包厢一看，赐你一枪和另外十七个长枪门的兄弟都在里面，此外还多了一些人，有些他认识有些他不认识，风衣玲却是大喇喇的坐在其中，正在和几个男人吹牛，言语中大概也是峨眉派那次任务的风采。

　　粗略一看，这里也有几十人了，长枪门的精英们也算是济济一堂。长枪门毕竟是一个冷门的门派，用枪的玩家在这个游戏中还是少数，自古有枪兵幸运e的说法，玩家们往往被明晃晃的宝剑所吸引，少了那些兵场杀伐的追忆和向往。在这其中阿飞发现了一个很有趣的身影，却是闷头琢磨药方的狐狸未成精。

　　狐狸未成精是长枪门的吗？阿飞有些疑惑，他知道这个美女加入的是魔山派，但至于哪个门就不知道了。此刻看到狐狸未成精坐在众人之中，身边一群玩家围着，众人大声地说话，话里都是自己的风光事情，同时眼睛斜视狐狸精，希望被狐狸精听到。奈何这个美女眼里只有药物没有男人，她全神贯注的看着一张纸，看样子是一份药方。

　　赐你一枪见到阿飞便是打了一个招呼，示意他找个地方先坐下。狐狸未成精听到了声音，抬头一看却是阿飞，便是冲他一笑。这一下如鲜花绽放，所有男人怒视阿飞，眼光如刀一般。阿飞心下一凌，暗道这种场合和可不能成为门派公敌，便是不理会拼命招手的风衣玲，找了个角落坐了下来。

　　“诸位，掌门布置的任务大家也知道了。接到任务的一共十九个人，十九个人分成三组，咱们分别奔赴福建、大理、临安三个地方，寻找厉若海、童渊和岳飞。其他一些兄弟也都是咱们长枪门的高手，负责协助任务人。注意了，一旦发现了线索，立刻通知我，我来协调人手，然后大家集中力量一起上。千万不要在门派的频道里发布消息，咱们长枪门虽然没有什么奸细，也吸引不到其他门派的敌视，但是低调总归是好的，我可不希望弄出峨眉派那样的阵势”，赐你一枪说道。

　　众人哄然大笑，有人喊道：“大师兄，要是咱们发现了目标，是动之以情，还是直接上去捆了带回来啊？”

　　赐你一枪笑道：“你要是能直接把邪灵厉若海绑来是最好不过了，但是估计咱们一起上，都不够人家下酒菜的。动之以情吧，我已经安排了另外一组人去收集这三人的喜好、习惯，明天发给大家，说不定会有帮助。”

　　“那我们什么时候出发？”，又有人问道。

　　“今天！”，赐你一枪肯定道，“事情匆忙，今天就要出发。在这之前，咱们内部再调换一下，虽然令牌发到手中了，但是想去大理、福建、临安的各不相同，手里如果有临安的牌子但是不想去的，可以换成福建或者大理的，这样也不耽误大家的行程和心情！但是仅限于十九个兄弟之间啊！”

　　阿飞一听顿时想起来一件事情，连忙发消息给落日。

　　“你的任务在哪里？”

　　“什么意思？”，落日分外不解。

　　“我是说要去哪里做你的任务，地理位置？”

　　“恩，神龙岛那里。”

　　“神龙岛？韦小宝的任务吗，你怎么搞到的？”

　　“嘿嘿，倒是见面再说。”

　　阿飞关了消息，掏出自己的牌子，喊一声：“我要去福建，这个大理的牌子给谁？”

　　顿时好几张手伸了过来，阿飞随便选了一个，和那人换了一下牌子。其他人唉声叹气，那人连声道谢，阿飞分外的不解，奇道：“为什么要谢我？”

　　那人笑道：“大理比较有名啊，段誉就在那边，有绝学凌波微波和六脉神剑，还有一阳指，去碰碰运气总是好的。”阿飞明白了，感情他们去大理是冲着那些绝学武功去得。不过他不以为然，心道绝学哪有这么容易就撞到的，你们又不是我，没有主角光环……

　　就这样乱哄哄一阵内部交易，去云南大理、福建和临安的人都定了下来。队伍中想去大理的人还真不少，多半是为了段誉去得。据说在大理的皇宫能够看到段誉和王语嫣这夫妻俩，当然木婉清等人也都做了妃子被段誉给一锅端了。皇宫时不时闹一点后院起火的事情，段誉坐享齐人之福但也有苦难言。

　　不过系统是公平的，能够看到段誉不代表可以和他搭上话。不少人强行上去搭讪，都被当做了刺杀皇帝的嫌疑犯就地砍杀，降级损失不说，还要做一段时间的牢房。最可怕的是，有些人也会当成调戏皇妃的登徒子，这样的人在牢房里面会遇到一个蒙面人，那蒙面人都是突然出现，将玩家暴揍一顿之后，还运功吸走一部分玩家的内力然后溜之大吉。

　　明眼人都知道那蒙面人就是为王语嫣出气的段誉，但是说出来人家可不理会。大理国出了一个绝顶高手，而且还是皇帝，NPC人自然也是皆大欢喜。据说按照武功排列，段誉甚至已经超越了一灯大师，位列大理皇族历史第一高手。受损的玩家只能自认倒霉，久而久之也没有多少人敢去招惹他们了。

　　这一次有了任务做盾牌，即便被系统抓住也有理由了，就说来寻找一代宗师童渊的，玩家有理由怀疑童渊被藏在了皇宫里面……

　　阿飞听了也是很意动，不过既然已经答应了落日去一次神龙岛，也只能作罢。他的目标是厉若海，此人是邪异门的门主，只要找到邪异门应该可以找到厉若海，说不定邪异门就在海岛上呢！但是找到之后该怎么办呢？厉若海此人亦正亦邪，民族大义这种东西是说不出口的，邀请他去打家劫舍也不合适，阿飞甚至想着要不要请大当家的戚少商来帮个忙……

　　众人准备完毕之后，赐你一枪宣布散伙，众人即刻启程。去大理的有七个，赐你一枪领头。去临安的有六个，是一个叫“凤雏骑驴”的玩家带领。去福建的也是六个，领头的是一个叫“三戒”的玩家。这个三戒据说曾经和赐你一枪争过门派大师兄，但是一招之差输给了赐你一枪。此人并没有加入无敌门，依旧形单影只带着几个熟悉的朋友四处晃荡，对帮会的兴趣也不大。但是他武功不错，性格比较好，适合做一个小组的领头者。

　　而阿飞此时也才知道，赐你一枪、凤雏骑驴和三戒，这三个人算是长枪门一直以来最强的三人。赐你一枪自己创立无敌门，凤雏骑驴却是加入了大剑神的兄弟会，能够加入兄弟会的都是精英，由此可见一斑。

　　另外那些没有牌子的玩家，便是三三两两围在任务人身边，阿飞身边就毫无意外的站了风衣玲，她觉得跟着哥哥没有意思，厉若海又是有名的帅哥，一定要看一眼。因为风衣玲来了，狐狸未成精也跟着过来，这无疑让玩家们纷纷侧目，盯着阿飞的目光又愤怒起来。

　　“你们来做什么？”，阿飞无奈道。他还要和朋友一起做任务呢，纵不能带着这两个活宝吧！

　　“看帅哥！”

　　“采药！”

　　两人的回答让阿飞无言语对。他叹了口气，道：“随便你们，不过我还有事情，你们忙你们自己的。”

　　“我们手里没有牌子，你不会把我们丢下吧！”，风衣领道。

　　阿飞翻了一个白眼，正好翻到一个方向，发现三戒正笑吟吟的看着他。三戒道：“阿飞兄弟，你的任务不轻啊，两个美女需要你照顾。”

　　阿飞道：“分你一个？”

　　三戒连连摆手，道：“消受不起，我家夫人看见了还不打死我。你准备在福建怎么走？咱们商量一个路线，别走重复了。”

　　阿飞点了点头，道：“我计划直奔海岛。从中间坐马车到神龙岛，说不定邪异门在海外的岛上，这个可能性挺高的。”

　　三戒一愣，旋即点了点头，道：“你的想法很不错，这样，福建的海岛就交给阿飞兄弟你了。我们其他人在福建拉网走一遍，到时候再聚首。”阿飞点了点头，回身的时候听到那些人还在窃窃私语，言语中有“林平之”“福威镖局”和“辟邪剑法”的字眼，不由得微微一笑。


第0121章 海上

　　游戏中如果不愿意走路，完全可以坐马车瞬间直达。于是阿飞从秣陵直接到了海边。在福州的出海口等了半天，落日才姗姗来迟。他正想和阿飞打个哈哈，但是一见他身边两个女人，顿时吃了一惊。但是良好的泡妞素养让他处惊不乱，暗中抹了抹头发之后，他潇洒道：“我是海王星的落日，是阿飞的朋友。两位一定是风衣玲和狐狸未成精了。”

　　“海王星的落日？”，风衣玲睁大了眼睛，“你就是海王星的落日？”

　　落日一愣，旋即笑道：“区区薄名，竟然能被长枪门风衣玲所闻，实在是荣幸……”

　　“荣幸个屁”，风衣玲劈头盖脸大骂，怒道，“我问你，糖糖你认不认识？”

　　落日呆住了，半晌才小心翼翼道：“糖糖，武当的那个糖糖？”

　　风衣玲道：“不是她还是谁，这可是我的小姐妹。前几天她说你把她给抛弃了，有没有这回事？”

　　落日的汗顿时流下来了，赶紧道：“可别听她胡说。我们没有一点儿关系的，上次她卖东西的时候我随便挑了两件，然后她就缠着我要一起吃个饭。我躲不过就只能答应了，完了之后没有见过面。这是实话！”

　　风衣玲怒道：“那她为什么和我哭诉，说是你请她吃饭，结果你半途丢下她一个人跑了，饭钱都没有付。害她一个人坐在酒楼等了半天，还自掏腰包……”

　　落日张大了嘴巴，道：“天地良心，可不能这诬赖我。我有留下三百两银子好吧？”

　　风衣玲又要质问，阿飞赶紧上前来开了，道：“行了行了，不要为了别人的幸福毁了我们的纯洁友谊。这次落日有任务要做，我顺便帮忙。他也会帮我们留意邪异门的踪迹，在门派大义的条件下，个人私怨还是放一放吧！”

　　双方倒也没有继续争论那个糖糖的问题，阿飞见状也松了一口气。显然三人的第一次见面并不愉快，风衣玲一看落日就不给他好脸色看，看来那个小姐妹糖糖给她灌输的经历并不愉快。几人也不纠缠，直接到了码头租了一条船，船家缓缓而动，目标就是神龙岛。

　　到了船上落日才擦了一把汗，暗中发消息道：“怎么把她们俩给带来了？风衣玲在女玩家中很有影响力，狐狸未成精在男玩家中也很有影响力。搞不好就是炸弹啊！”

　　“不做亏心事，不怕鬼叫门”，阿飞鄙夷道，“你要不是天天风流成性四处勾搭，能有这个局面吗？”

　　“我哪知道！我只是随便和那MM调笑了两句，结果人家就当真了，哭着喊着要和我吃饭做朋友，我又不是土豪，除了英俊潇洒之外没什么优点了”，落日道，还叹了一口气以示沧桑无助和无可奈何。

　　阿飞咬了咬牙，不准备和这个家伙在这个话题上纠缠下去。这个海王星的落日别的没什么好，就是爱好一个泡妞，偏偏小MM还就吃他这一套，别说是在游戏中了，就是在现实这种事情也时有发生，阿飞还曾经出面帮忙顶了几次。不过好在当今的武林大环境，共同的话题还是不少的，阿飞直接问道：“你们华山的门派兴衰任务开始了吗？”

　　这句话一出，风衣玲和狐狸精也都看了过来，似乎很感兴趣。落日一看顿时来了精神，这是拉拢双方关系的绝佳机会，便是赶紧答道：“开始了，云中龙四处调派人员，三十多万华山弟子都有参与。”

　　“风清扬？”，风衣玲皱了皱眉。

　　落日点点头，道：“不错，风清扬！这一次华山就这一个目标，一定要把风清扬请出山。”

　　“他不是在你们华山的后山吗？这个任务难度不大啊！”，风衣玲问道。

　　落日摇摇头，道：“风清扬不在华山，而是在外面。华山的后山早就被几十万玩家踏遍了，地皮都翻出几层，风清扬哪里有地方躲了？岳不群给了我们几个地方，分别是福建少林、魔教黑木崖、洛阳妓院、西域白驼山……”

　　“靠，风清扬这是作死的节奏啊，怎么都往这些地方跑？”，阿飞大惊。

　　落日苦笑道：“别提了，岳不群说风太师叔年轻的时候行侠仗义豪放不羁，什么龙潭虎穴都去过，也因此练得一身绝世剑法。”

　　众人都是无语，半晌之后阿飞道：“看来华山是铁了心的要开启独孤九剑的任务啊，风清扬一出，天下第一剑法的任务也会随之启动。嘿嘿，云中龙的紫霞神功已经震慑江湖，要是再得了独孤九剑，可不就是天下第一人了！”

　　“江湖兴衰，谁主沉浮？”，风衣玲冷笑一声，“风清扬的任务之难，恐怕远在峨眉之上。你以为真的有这么容易成功的？你叫落日是吧，你怎么不去参加门派任务？”

　　“参加了，我负责到福建寻找风清扬的下落。不过福建少林没有找到踪迹，大伙儿分散行事，我便是趁机提出到海岛上转一圈，于是便趁着公干的机会来做私活了”，落日一笑。

　　“你就和阿飞一个德行！”，风衣玲鄙视道。

　　阿飞怒道：“什么叫做一个德行？我为了寻找厉若海漂洋过海，你还在这里说闲话，早知道不带你出来了，省的放出来四处惹事！”

　　风衣玲大怒，伸手就要打阿飞，几人劝的劝说得说，好容易才平静下来。落日擦了把汗，暗道这个团队一点儿团结意识都没有。不过经过这一阵折腾，大伙儿玩累了，坐在船上四处眺望。这里毕竟是大海，游戏里面的大海大都风平浪静，只要在少数任务的情况下才会有惊涛骇浪的时候。此时的海面一眼望不到边，仿佛是一个巨大的宝石镜面，湛蓝的海水倒映着天空的白云，看上去恬静平和，心底有一种说不出的心旷神怡。

　　“真是太美了”，风衣玲的情绪来的快去的也快。狐狸未成精和落日表示赞同，他们三人其实有一个共同的气质，那就是小资。尤其是在大海风景的刺激之下，三人的小资情调骤然爆发。

　　“要是有一个游艇就好了！”

　　“还有美酒！”

　　“我喜欢在海里钓鱼。”

　　“你们知道吗，我们处于海床的区域，下面可以看到珊瑚。如果有人的水性好，完全可以在水下欣赏珊瑚。有玩家已经拍过照片了！”

　　“真是太棒了！”

　　……

　　屌丝阿飞看着这三个抒发情调的家伙，撇了撇嘴表示不屑。大海他见得多了，小时候也是在海边长大的。不就是个大点的咸水湖吗？他一直这么认为。不过现实中的大海显然没有游戏中的大海漂亮，这一点他也要承认，游戏美化了很多风景，比如海水、蓝天、白云以及和煦的风，现实中极少能够把这些东西汇聚到一起。

　　不过阿飞极目看去的时候，却是发现了一个奇怪的东西。

　　“你们看，海面上似乎有条船”，阿飞一指前方。

　　“有船很正常啊，别的玩家也是要坐船的！”

　　“可是那条船似乎朝我们冲来了！”

　　三个小资正准备陶冶情操的时候，被阿飞这一句话给吓到了现实世界。他们转头看去，果然是看到有一个黑点正在海面上快速移动。不一会便是看的更清楚了，那并不是一条船，而是一艘巨大的战舰，战舰的长帆挂起，船体的周围竟然还布置了不少火炮。那战舰朝阿飞他们所在的小船方向迅速而来，看样子似乎就是冲着他们来的。

　　众人目瞪口呆，首先是想不到海上竟然有一艘战舰，其次是完全想不出这艘战舰冲他们来是为的什么。而那艘战舰距离阿飞他们一百多米的时候缓缓停了下来，过得一会，船体微微转动，竟然把几门火炮对着他们。

　　这一下众人魂飞魄散，这不是要炮击他们吧？正当这个念头出现的时候，远远地听到那战舰上一声喊：“试炮！”

　　一门火炮火光一闪，阿飞只听到那尖锐的声音响起，下一刻他们小船的几米远的地方，水柱冲天，巨大的爆炸卷起无数水珠，将他们全都笼罩住了。小船上下晃悠，在水中颠簸不已，差点儿就被掀翻了。划小船的是系统NPC，他见状不妙果断做出了最正确的选择，一个猛子扎到了海水中，却是不见了踪迹。

　　众人又惊又怒，落日大骂不已：“靠，真是火炮！这是武侠还是大航海时代？”

　　阿飞正要骂系统NPC不讲义气，对面船上却是隐隐飘来对话：“千户大人，我们打偏了！”


第0122章 四分五裂的下场

　　“废物，浪费我的炮弹！这荷兰炮船可是朝廷花了大把银子买回来的，赶紧装药再射一次。这次回去要和督公展示这艘炮船，我们要抓紧时间熟悉这艘炮船的操作”，一个貌似首领的人在船上大声呵斥。

　　阿飞总觉得这个对白有些熟悉，但是他没有时间去回忆了，因为那艘大船又竖起两门大炮，对准了他们这艘可怜的小船。

　　“怎么办？”，风衣玲大喊。

　　其他几人都是面如土色，他们绝对想不到在这个武侠的游戏里面，他们玩家会有一天被火炮轰击。这个场景和经历可以算得上万中无一了，如果被火炮击中了，那体验也是绝对的爽。

　　于是下一秒，阿飞他们真的体验到了绝对的爽的滋味，这一次两炮齐射，小船毫无悬念的被炸得四分五裂，四人还没有来得及喊出什么，便是已经被一起刷成了白光。在现代的火器面前，没有人类可以安然无恙，即便是绝顶高手也不可能。更何况这四个人还算不上什么绝顶高手。

　　阿飞感觉到眼前一黑一亮，他完好的站在了复活点。不过这个流程他熟，正是玩家死了之后重生的过程。而复活点四个人面面相觑，半晌之后一起喊一声“靠”！

　　时隔多日之后，阿飞又一次非擂台的死亡，死因是一场诡异的系统事件。为了减少玩家的投诉，系统还给了玩家们一些提醒：锦衣卫从荷兰买了一艘炮船，路上试炮，沿途已经杀了几十个玩家。该船不日就会抵达岸边，成为锦衣卫手中扫荡叛逆的利器。对于玩家死于炮火这种方式，系统十分抱歉，玩家每人可以得到一块弹片，凭借此弹片可以去官府领取一百两抚恤金。如果玩家愿意也可以参与一场“消灭炮船”的复仇行动，但是系统不建议这样的自杀行为。

　　阿飞怒火中烧，大骂系统卑鄙无耻。杀了我还留给我一块破弹片，这不是赤裸裸的调戏吗，难道是告诉我是死于这块弹片之下？再说了，去官府领一百零银子做什么，是把自己挖个坑埋了的辛苦费吗？

　　一百两银子能换回死亡一次的损失吗？自然是不能，阿飞欲哭无泪，看了一下自己的系统栏，所有的武功熟练度都被强制扣除一些，武功威力全部都打了一折。这一下的损失至少需要几个星期的苦练才能换回来，真是损失的大了。

　　他哀悼了半天，还是不得不接受自己再一次在游戏中挂掉的命运。四人也是叹息良久，不过同时都把那破弹片收到了怀中。一百两银子也是钱，蚊子再小也是肉，尽管他们十分的愤怒，但是也不至于和钱过不去。

　　阿飞站起身来，忽然发现这里并不是熟悉的门派复活点，而是一个全然不同的地方。宽敞的复活点空拉拉的，竟然只有他们四个人，而一丈外的四周都是黝黑的石头，头上黯淡无光。这个发现让阿飞冷汗直出，这是怎么回事，被一炮轰死，不是在门派复活点复活，反倒是被弄到了一个空无一人的山洞里面，系统出BUG了？

　　“我们不是应该在门派复活点复活吗？”，落日也表示了疑问。

　　“系统BUG？有意思”，狐狸未成精和阿飞想到一处了，不过她似乎对这个问题很感兴趣。

　　“不好，快看任务！”，阿飞心里咯噔了一下，立马拉出自己的系统栏。他死了一次，那么寻找厉若海的任务是不是黄了？众人都面无人色的看着他，与此同时，落日也拉出自己的任务栏，查看自己的任务是不是也失败了。

　　过了一会两人同时出了一口气，任务没事。

　　“看来这次死亡是一种剧情任务，不算做意外啊！”，狐狸精说道。

　　风衣玲忽然伸手一指道：“看这里更像是一个山洞，那里有个出口。”

　　众人收拾心情，略带激动从那出口一一走出来。到了外面他们都呆住了，一声海鸟的悠远鸣叫见他们瞬间拉入了一个如画的美景之中。眼前是一片金黄色的沙滩，晴空万里阳光明媚，湛蓝的海水冲刷过来，在沙滩上猛力一冲之后缓缓的落了回去，卷起来如雪的浪花。沙滩不远处却是一个巨大的悬崖，巨石朝天耸立，顶端有一个光华平台可以站人，此刻却是空的。举目望去，却见周围还有一大片的树林，前方数百米处还有个村子时隐时现，炊烟袅袅似有人家。

　　半晌之后众人才回过神来。刚刚从一场诡异的炮击之中复活，转眼又看到了这样的风景，风衣玲呆滞道：“这是到了世外桃源吗？这个地方真是太美了。”

　　“简直就是休闲胜地，比海南岛还漂亮！”，落日赞道。

　　“有点像夏威夷”，狐狸未成精淡淡道，语气之中也有点小兴奋。

　　阿飞冷笑一声不语。不是他故意装酷，因为海南岛和夏威夷他都没有去过。不过没吃过猪肉也见过猪跑，阿飞也清楚这里的风景算得上优美无伦，任何人见了都会流连忘返。不过这里到底是什么地方，游戏开发出来的旅游胜地？

　　“喂，你们几个！”

　　忽然一声大喊将发呆的四人吓了一跳，落日抽出长剑，阿飞和风衣玲掏出长枪，狐狸未成精却是捏紧了手中的一个袋子。经过了大风大浪，他们的心情已经高度的紧张了。在一个武侠的游戏里面都能够被火炮轰死，还有什么不可能的？他们转头看去，却见不远处有一个玩家模样的人正在朝这边大声的喊着，同时也在朝他们拼命地挥手。此人孤身一人，却是在一块大石的上面蹦了几下，方才众人都去看风景去了，没有发现此人的存在。

　　众人相互看了一眼，阿飞运起内力大声喊道：“你是谁？”

　　“我是……咦”，那人咦了一声，他连续两个跳跃从石头跳到沙滩上，然后撒丫子便是跑了过来。显然此人属于享受生活的玩家，他到了沙滩上便是脱了鞋子，光着脚在这金黄色的沙子中撒着欢。沙子在他身后欢快的飞扬着，众人都有些羡慕的看着他。

　　“真的是你，苦命的阿飞！”，那人跑的进了，忽然大声笑道。

　　熟人？这里竟然有人认识我？阿飞大奇看了几眼他，貌似有点儿印象，但是明显叫不出名字。他苦思冥想，准备开始回忆自己的游戏人生，刚刚回忆到他第一次进城的时候，那玩家却是已经到了阿飞面前。

　　“记不得我了吗？我是偷心的帅哥啊，咱们一起坐过牢的！”，那玩家大声道。

　　正所谓四大铁关系“一起扛过枪、一起铁过窗、一起嫖过娼、一起分过赃”，阿飞顿时恍然大悟，笑道：“原来是你，偷心的帅哥，很久没见你了啊！”

　　那人哈哈大笑，极为得意。此人正是阿飞第一次坐牢认识的玩家偷心的帅哥。当时阿飞还是一个纯洁善良的江湖少匪，被风衣玲引诱一不小心做了偷鸡摸狗的事情，被官府判了8个时辰的牢狱。正是在那个地方阿飞创造了一个坐牢的传说，也顺便认识了爱好耍小流氓的偷心的帅哥。当然此帅哥并不是那种恶意骚扰女玩家的那种，而是热衷于和女玩家们牵小手、互相吃豆腐的行为，因此阿飞对他并不反感。

　　“是很久没见了，我倒是经常回去，但是再也看不到你这个传说中的人物了”，偷心的帅哥大笑，“你还不知道吧，当初你坐牢的那个牢房已经成了传说了。那里不知道被谁摆了一个牌位，不少进去的人都要拜一拜呢！”

　　“靠！”，阿飞无语了，这算是什么意思，烧香进贡，来点纸钱？他赶紧拉着偷心的帅哥，道：“你怎么在这里啊？”

　　偷心的帅哥本来心情大好，闻言却是大怒道：“还不是因为那该死的炮船，我今天出海的时候被一艘炮船给碰上了，那群人二话没说就给我一炮，我还没来得及跳船呢，就被轰到这里来了”，说着他掏出一块卷曲的铁片子，“你看，还留给我一块弹片，说是可以兑换一百两银子，还能做了什么鸟任务，靠！”

　　阿飞顿时乐了，原来都是落难之人，他的心情顿时也好了一些。痛苦有人分享也是一种疗伤的方法，阿飞掏出自己的弹片在帅哥面前一亮，帅哥顿时哑然失笑。

　　风衣玲却是好奇的凑了过来，低声地问道：“在牢房里的牌位上面写了什么？‘重新做人’吗？”


第0123章 窥浴大计

　　众人在沙滩上聊了一会，算是把各自的遭遇讲清楚了。原来这个偷心的帅哥也是准备去神龙岛做任务的，神龙岛属于鹿鼎记任务环节，但是游戏里的鹿鼎记又不是全部遵照小说，部分剧情还遵照电影情节。游戏里面很多的任务情节都有这样的改动，比如笑傲江湖剧情，就是一半小说一半电影，尤其是将《东方不败》电影引入，将东方不败的风采重现江湖，玩家们都甚为期待。

　　鹿鼎记剧情就是引入了著名的星爷喜剧《鹿鼎记》，这里面武功奇高的龙儿就是神龙教的教主，后来一身内力被韦小宝得了八成，韦小宝也因此成了绝世高手。而这一次偷心的帅哥之所以去神龙岛，就是得到了参与神龙岛任务的资格，据偷心的帅哥所言，如果他运气好的话，这龙儿的八成内力说不定就是他的了……

　　众人闻言大惊失色，两个女玩家顿时脸都黑了，而阿飞惊讶道：“不是吧，你有机会和NPC美女OOXX？”

　　偷心的帅哥哑然失笑，道：“你们想到哪里去了？我就是再自信，也知道自己没有机会取代韦小宝，做那主角才能做得事情吧！我说的是另外一个方式，你们还记不记得神龙教电影的开头，龙儿得到她师傅功力的经历？”

　　众人想了一想，阿飞却是道：“是不是她们脱了衣服……”

　　“无聊！”，风衣玲骂了一声。

　　阿飞分外的委屈，道：“我说的没错啊，她们俩脱了衣服跳到一个池子里，然后……然后林青霞就出来了，好像就完成传功了。”

　　偷心的帅哥笑道：“不错，这就是神龙教传功的方式。你想，如果她们在传功的时候我突然跑到池子里面，这功力会不会传到我身上？”

　　众人目瞪口呆，谁也不曾想到这一点。半晌之后阿飞才道：“这个法子是你想出来的，还是有游戏线索提醒你的？”

　　偷心的帅哥得意道：“自然是我想出来的。前几日我洗澡的时候忽然想起来的，哈哈，我聪明吧！”

　　众人无语了，一旁的落日却是脸色不善，半晌之后他掏出一个瓶子，那偷心的帅哥一见那瓶子，顿时脸色也变了。他伸手入怀，摸了一会也掏出一个瓶子，两个瓶子放在一起竟然一模一样，翠绿色的外表，顶上一个黑色的塞子，一看就不是凡品。

　　“你怎么也有这么瓶子？”，偷心的帅哥喊道。

　　落日长叹一声，道：“看来咱们俩想到一块了？”

　　那偷心的帅哥呆了半晌，忽地大喜道：“原来也有同道中人啊！”

　　阿飞三人都被他们搞糊涂了，落日叹息着收起了瓶子，解释了一番。原来落日也是偶然得到机会，能够参与到神龙岛任务，他得到一个任务就是给神龙岛送药。将一个装有灵药的瓶子送往神龙岛，玩家有机会获得神龙教主的奖赏。做这个任务的人不少，但是落日何等样人，他专门研究了这个瓶子里的药到底是什么，甚至还花了银子贿赂NPC，经过他不懈的努力，终于被他打探到了，原来这个药是神龙教用来做传功池的池水的。

　　传功池就是电影里面，龙儿的师傅传功给龙儿的那个池子。一池子都是药水，内力可以散到池水中，然后被他人吸收。如果没有这个灵药就不能完成传功，系统发布了这种任务，实际是利用玩家开启鹿鼎记任务。

　　在得知这个消息之后，落日的一颗心顿时不安分起来。玩家们很少知道这个药的作用，如果是仅仅把药送到了，能获得一点奖励仅是也是毛毛雨而已。而如果送完药之后不离开，找机会趁机躲在水池里面，既能够偷看两个女人洗澡，又能够得到一身功力，这真是前古未有的美事。

　　听完这个解释，阿飞哭笑不得，两个女玩家手牵手到了另外一边，干脆远离这两个异类。能够想到这个法子的，该是怎样的豪杰啊？需要对女人和武功有足够的向往，恰好落日和偷心的帅哥这两个人都是此中翘楚。

　　这个发现顿时让两人眼前一亮，大生知己之感。阿飞却是给他们泼了一桶冷水，道：“不要把NPC想的太蠢，难道她们不会检查池水吗？再说了，你们怎么能把握她们传功的时间，如果池子放个两天不用，你们在池水里面早就淹死了。”

　　两人哈哈大笑，异口同声道：“这难不倒我们。”

　　说完这话两人相互看了一眼，各自眉毛一动，眼睛中爆发出好基友的光芒。阿飞心中一阵恶寒，差点就要吐了出来。果然两个偷窥男的方法是一样的，他们用的是惨绝人寰的下线大法。趁着任务还没有开启的时候，他们先跳到池子中，然后下线。接下来就拜托其他人给他们发通知，等到任务开启到了关键时刻的时候上线，于是一上线便是在池水中了，身边还有两个白花花的NPC……

　　阿飞彻底被打败了，他指了指两人，道：“天下没有免费的午餐，这个方法漏洞还是很多的。说不定你们一出现就被秒了，所以还是要从头考虑。”

　　落日道：“这一次来本来就是一个冒险，你为你都像你一样的运气啊，动不动就搞一个绝学。我们其他玩家哪一个不都是玩空了心思弄绝学的，这次要是成了，我们武功大进，那八成功力即便是我们两个人分，也都会一跃而成为江湖高手。即使是被发现了失败，大不了一死而已。”

　　偷心的帅哥深以为然，他握着落日的手，两人用力一点头，道：“兄弟共勉！”

　　阿飞忍住了没掏出长枪给这一对好基友一人一枪，他一面招呼那两个在沙滩上玩笑的女人，一面叹息道：“今天我算是长见识了，都是什么跟什么啊！游戏中有你们这样的玩家，NPC不知该是哭还是笑！”

　　那两人志同道合，对阿飞的话不屑一顾，更是坚定了这种方法一定可行的念头。两女走了过来，风衣玲冷冷道：“你们的猥琐念头交流完了没有？”

　　阿飞叹道：“是他们猥琐，我只是开眼了。现在什么念头都别想了，我们本来都有其他任务的，现在被大炮一轰流落在这个海岛之上，说什么都没有用了。大家还是赶紧想个法子吧！”

　　这个说法总算让众人都冷静下来，窥浴二人组也从宏图大志的幻想中走出来。偷心的帅哥说道：“我刚才看过了。这应该是外海的一个岛屿，不远处有个村子，除此之外数里之内没有任何人。”

　　阿飞点点头，道：“如果我们想要搞清楚这个地方，这个村子就是关键了。没别的办法，我们还是去看一下吧！”

　　这是没有选择的选择，众人只能收拾心情往那村子走去。路上偷心的帅哥小声问阿飞：“阿飞，你身边两个美女都是谁啊？尤其是那个长头发的，简直是女神级别的人物！”

　　阿飞笑了，道：“你一直不问，我还以为你改了性子不再偷心了呢？挺凶的那个是长枪门风衣玲，另一个就是狐狸未成精。你这么专业，这两个女人的名字你应该都听过的。”

　　风衣玲和狐狸未成精也算是游戏中的名人了，尤其在女玩家稀少的大环境下，她们的名字可以说得上如雷贯耳。偷心的帅哥一听眼睛都亮了，道：“靠，狐狸精可是游戏前三的美女啊！我就知道，能够走在飞哥你身边的都不是凡人。你现在也算是江湖上的名人了，什么时候帮兄弟一把，介绍一下搭把手。当然了，要说一声飞哥你的马子我肯定是不碰的。”

　　阿飞笑道：“我和她们非亲非故，你要是愿意马上就可以动手了。不过先说好了，两人都有些扎手，你小心点。”

　　偷心的帅哥颇为自得的一笑，整理了一下衣领便是朝女人们走了过去。几秒钟后他黑着脸回来了，阿飞哈哈一笑，道：“扎手吗？”

　　“扎心了”，偷心的帅哥摸了摸胸口，叹了口气，旋即又问道：“飞哥，你是怎么和她们俩勾搭上的？”

　　阿飞吐了口血，说道：“什么勾搭，不要说得这么猥琐。前一段时间我做任务的时候……靠，小心！”

　　话音刚落，一个人形物体便是已经从那村子冲了出来，那人手中持着一柄微弯的长刀，速度之快简直不可思议，转眼便是到了他们眼前。但是那人的姿势之奇特也是见所未见，他竟然是背着身子朝这边退过来的，那柄怪异的长刀却是双手握着放在腰间，众人只是看到了那人的背影，却看不到那人的面容。背着身子后退都有这样的速度，那么正面对敌的时候又会是怎样的惊人？

　　众人都是大吃一惊，全神戒备这个骤然出现的高手。


第0124章 扶桑浪人

　　以极其怪异的姿势突袭众人的高手，眨眼间便是已经到了众人面前。大伙儿躲闪不及，眼见就要撞到了风衣玲和狐狸未成精。风衣玲倒是可以躲开，但是狐狸未成精的一身本领在于毒药而不是武功，这一下硬碰硬的交手她是万万多不行的。

　　便在此时，阿飞也是没有别的方法，躲开的同时一脚踹出去。他也没指望这一脚能够奏效，如果这个怪人要躲开自己一脚，说不定就不会撞到狐狸精她们。但是偏偏那人没有躲，于是阿飞这一脚结结实实的踢中了那人的屁股。

　　这一脚灌注了阿飞的玄冥真气，那人却是大叫一声，身体顿时如一个沙袋一般朝一边扑去，咚地一声扑到了几米外的沙地上，整个人趴在沙地上，抽搐了几下却是不动了。阿飞左腿隐隐发麻，众人惊魂未定，各自手持武器盯着那人，但是过了好几分钟那人都是一动不动，维持狗吃屎的状态。

　　又过了几分钟，好奇心极重的风衣玲忍不住了，她仗着自己的长枪长，拿着枪头朝那人捅了几下，那人却是毫不反应，众人松了一口气这才明白过来，此人不是晕了就是挂了。挂了之后尸体还不消失，应该是NPC一类的人物。众人的胆子大了起来，落日和帅哥上前合力把那人从沙子中拖了出来，翻过来一看，众人大吃一惊。

　　“日本人？是日本浪人！”，风衣玲喊道。

　　条纹睡衣、拖鞋、弯刀，眼前这人的装束，明显就是一个标准日本武士的打扮。游戏中的日本人有两种，那就是日本浪人和忍者，两人的打扮大相径庭，浪人一般不蒙面。众人围观一会，阿飞摸着下巴道：“这里怎么会出现日本浪人，这个日本浪人怎么会飞出村子，又怎么会被我一脚踹晕了？”

　　这一连串的问题自然是没有人回答他，但是此刻大家也明白过来，这个人应该是被人扔出来的，武功应该稀疏平常，否则也不可能被阿飞一脚踹晕了。众人的注意力却是转移到了那个村子上，自从飞出一个浪人之后，村子又陷入了平静，没有其他异常出现。阿飞等人商量了一下，落日掏出随身的绳子将那浪人捆了，抗在肩上，大伙儿继续朝村子进发。这一次他们小心翼翼，唯恐再飞出什么尸体出来，直到他们走到村子的入口处。系统忽然发来消息，玩家们发现了新的游戏地图，奖励声望两点。

　　“看来这个村子从来没有被人发现过啊！”，阿飞道。他知道这个系统提醒只有在有玩家第一次进入的时候才会提醒，相当于探索的奖励。这是他进入游戏的第一个知识，还是落日告诉他的。

　　“新地图，会不会有任务啊？”，落日的一句话，众人顿时一颗心都热切了起来。

　　第一次发现地图，一般都会有一些小任务作为奖励，尽管奖励不大但是也胜于一般的门派任务。这也催生了很多徐霞客一般的玩家，他们以四处探险发现新地图为乐趣，也是游戏中的一大流派。

　　在任务的刺激之下，众人加快了脚步，刚走没多远，忽然村子中传来一个声音，那声音朗声道：“你们日本浪人在这明霞岛驻扎，时而抢劫过路的渔民，甚至还包括我们的船队。我也不废话了，门主这一次派我前来，便是想要问你们一句话，归降或者死？”

　　良久之后，一个操着生硬的汉语的声音道：“我们流落至此暂驻，也是为了日后复兴的大业，怎么会归降你们中原人？此话不要再提了。”

　　“复兴大业？哈哈哈，丰臣秀吉那边稳固的很。袁飞日月，门主念你的武功还不错，给了你们一个机会。如果敬酒不吃吃罚酒，不要怪我们无情。不用我们门主出手，我一个人也可以解决你们”，那人道。

　　那个叫做袁飞日月的日本人似乎是笑了一笑，接着道：“不要以为击败了我们一个同伴就可以为所欲为了，你既然知道我的名字，也一定知道的我的刀法。我希望你能够就此退去，我们两方犯不着起争执。”

　　那人冷笑一声，道：“正要领教！”

　　这番对话平淡无奇，但是外面的玩家们心中却已经掀起了惊涛骇浪。

　　“袁飞日月，是不是他？”，阿飞嗓子有些发干。

　　众人心中都是咚咚直跳，落日却是舔了舔嘴唇，道：“极有可能，难道日本人也有重名的？即便有重名，我也想不出还有第二个袁飞日月。”

　　“我靠，这下大发了！”，所有人心中都只有这个念头了。

　　袁飞日月，这四个字勾起了他们心底的记忆，纵观所有的武侠世界，有袁飞日月和日本浪人这些关键字的，只有一个场景，那就是电影版的东方不败！而这个东方不败引出的任务，那就是号称游戏中最复杂、最庞大也是包含了游戏第一武学的超级任务“葵花宝典”。

　　这本武学博大精深，包含了内功、招数、轻功、剑法、暗器诸多的绝学，每一套绝学都堪称天下绝顶，尤其以葵花真气为根基，以“快”字破尽天下武学。

　　修炼葵花宝典这本武学，尽管是需要改变性别的，但是依旧不能阻挡那些疯狂的崇拜者们。它更是造就了东方不败这个偶像级的人物，万众敬仰。而游戏为了吸引人气，在放出来的资料片中，更是以林青霞为原型塑造了游戏中的宗师级人物东方不败，一时间无数人为之心神摇曳。

　　严格说来，葵花宝典的出处只有在金庸的笑傲江湖中出现过。但是这一部武学实在是太过于耀眼，以至于人们都把它当做武学皇冠上的明珠。玩家们对获取葵花宝典也做了许多分析，地方不过那几个：皇宫、莆田少林、日月神教的黑木崖，系出同源的辟邪剑法在威力上稍稍差了一些。但是这些地方的在任务没有开启的时候，早已经被玩家们翻了无数遍了，就连林家祖宅的房梁都被拆了几次，结果自然是一无所无获。

　　后来玩家们意识到，在任务没有开启的时候，这些地方是不可能出现葵花宝典的。但是任务到底什么时候开启，怎样开启无人知道答案。袁飞日月在电影中是日本浪人的一员，当年在日本争夺天下失败之后流落福建沿海，被东方不败收为手下。后来因为觊觎葵花宝典死于东方不败的针线活之下。

　　这个袁飞日月如果就是电影里的那个袁飞日月，那么眼前的这一幕，是不是葵花宝典大任务的一个环节呢？不过显然这个袁飞日月应该还没有被东方教主收服，否则也不可能窝在这个偏僻的海岛之上了。

　　大伙儿激动不已，都竖起了耳朵听着里面的对话。村子里面似乎安静了下来，他们应该已经说完了台词，准备真刀真枪的干起来了。过得一会，果然听得一声金属的交鸣声，地面似乎似乎是震了一震，两个影子快速的从村子里飞了出来。这一次显然是不是之前那种被人踹出来的倒霉蛋，而是两个施展了高明的轻功，在空中快速交手的NPC高手。

　　一个穿着紧身的战斗装束，动作诡异，招数大开大合，却是那浪人首领袁飞日月；另一个却是身材挺拔的高大男子，一头黑发迎风而动，手中却是一杆明晃晃的长枪。此人和袁飞日月交手，一时间竟然不分上下，枪法多变力道浑厚，舞动起来呼呼有声。阿飞顿时眼前一亮，他和风衣玲交换了一个眼神，目光却是热烈起来。

　　“用枪的高手，第一次见啊！”

　　所有人心中都有这个想法，阿飞和风衣玲尤甚。阿飞自玩这个游戏以来，还是第一次看到枪法NPC，那人用了一杆红色的长枪，施展起来如电闪雷鸣，招数却是如燎原之火，在空中划出一团团的火焰。阿飞看了几眼就知道此人的武功至少是高级枪法，他的中平枪法是远远舞不出这般的风采出来。

　　两人的交手迅捷无比，一声奇异的怪响之后，两人在空中分开，各自往后退了几步。


第0125章 向左向右

　　“枪法不错！”，袁飞日月半弓着身子，却是邪邪一笑，用生硬的汉语说道。

　　那汉子却是笔直的站立着，长枪摆了一个极为潇洒的姿势，目光冷冷的看着袁飞日月，道：“你的刀法也不错。刚才那一招叫做什么名字？”

　　“鬼轮斩”，袁飞日月直起身，日本刀的刀尖指着地面。阳光在刀刃上流动，在沙地上照出一个白色的光团。

　　那用枪的汉子点了点头，却是道：“门主说过，扶桑的武功也有独到之处，今日金某算是开了眼界。不过你们真的不打算加入我们？要知道在这片外海的海域，我们门主可以算得上一言九鼎。”

　　袁飞日月摇了摇头，犹豫了一下道：“实话告诉你们吧，之前也有人找过我们，这个我们早有了决定。即便是投靠一方，也会投靠那人。”

　　用枪的汉子冷笑一声，道：“那人怎能够和我们邪异门相提并论。”

　　玩家们又惊又喜，阿飞等人的眼睛都睁大了，这真是天大的运气，原来这人竟然是邪异门的弟子！这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他们万万想不到，在这个海外的荒岛之上，竟然连续撞到了两个大任务。方才那葵花宝典的冲击还没有消化掉，现在又是来了一个重磅炸弹。风衣玲张大了嘴巴，半晌之后才在频道里说道：“苦命的阿飞，都说你这个人有狗屎运，我今天算是信了。门派任务和葵花宝典任务都被我们碰到了，除了狗屎运，还能用什么来形容？”

　　“才华，是我的才华”，阿飞的兴奋不下于风衣玲。他自己都想不到在这里竟然能有如此奇遇，本来被大炮轰死算是倒霉至极，但是转眼就时来运转紫气东来，这就是传说中主角的命吗？

　　玩家们在这里高兴地内伤，那边袁飞日月却是再度邪邪一笑，道：“先前找我们的那人，的确不能和邪灵相提并论。他是中原武林卓绝无一的人物，我想即便是厉门主也会相形见绌。”

　　用枪的汉子摇摇头道：“袁飞日月，我原是以为你这种人是不屑于说谎话骗人的。我们门主的武功，在中原也是天下一绝，强如庞斑和浪翻云都不能轻易言胜。即便是比起中原五绝也不遑多让。那人又会是谁？”

　　袁飞日月沉声道：“说出来你就会知晓我到底是不是骗人。那人复姓东方，大名不败。”

　　用枪的汉子大吃一惊，咂舌道：“是他，不可能！他怎么会染指外海？”

　　“信不信由你，我说的是实话”，袁飞日月摇摇头，接着道：“我们还要不要再打下去？”

　　用枪的汉子脸色难看变幻无方，似乎正在做着艰难的决定，他的右手握住了长枪，用力之甚，阿飞他们甚至都看到了发白的关节。半晌之后他才道：“袁飞日月，今日之事我需要禀告门主，倘若东方教主要来我们外海……此事，此事却是非同小可。今日我便是去了，改日再来领教。”

　　袁飞日月没有说话，只是把长刀缓缓的收了起来，动作肃穆至极。之前他的行动如猿猴一般矫健，此刻的动作却是如老人一般迟缓。但是他透出来的高手气势却是不变的，当初能够被东方不败收为手下却也不是侥幸。

　　那用枪的汉子却是转身边走，不过走了两步他忽然一转头，看了五个观景的玩家们一眼，目光落在了落日肩膀上的日本浪人，缓缓道：“袁飞日月，他们是你们请来的吗？”

　　袁飞日月摇了摇头，玩家们心中一凌。

　　用枪的汉字长笑一声，道：“今天的事情我不想外人得知，你们也不希望驻扎之地天下皆知吧！袁飞日月，我便帮你们一把吧！”

　　说着他长枪一震，脚下跨出几步，竟然迅疾无比的朝玩家们冲来。阿飞等人大惊失色，风衣玲赶紧道：“大侠且慢，咱们都是用枪的……”，她一掏武器准备显示身份，百忙之中却是掏出一柄镜子来，显然是将化妆品和武器弄混了。

　　那人在空中冷笑一声，道：“竟然有你们这种人，却是让天下用枪之人笑话！看枪！”，枪影重重却是化作了一片看不清的壁垒，将五个玩家都笼罩了进取。此人的内功修为极为强悍，枪头之上竟然生出破空的声音，只要是被磕到，轻则重伤，重则复活。

　　眼见此人不可抵挡，大伙儿面无人色。忽然间一片雪白亮了起来，朝那片枪影撞了过去，但听得哗啦啦一阵大响，漫天的枪影都消失了，阿飞蹬蹬退了两步，身体晃了几晃没有倒下，但是地面上却出现了一长串的深深脚印。他开启了三倍内力的分光错影，用了三个遮风挡雨挡下了那人的攻击。但是这一招的冲击力还是无法消减，系统提醒他已经处于轻伤状态。

　　那人的一击看似随手，没想到竟然有如此的威力。玩家们都是骇然失色，那人也是颇为惊讶，道：“竟然还有个用枪的，居然可以挡得下我这一招！”

　　阿飞一擦嘴角，将血迹抹去了，顺便吞了一颗疗伤药。他将手中的长枪扔掉，因为这一杆枪毫无悬念的又断了，系统的便宜货就是不经用。掏出另一并长枪之后，他缓缓道：“大侠，我们和你无冤无仇，真要杀人灭口吗？”

　　那人自恃身份，一击不中便也不再出手，只是深深看了阿飞一眼，然后朝袁飞日月一拱手，脚下用力却是踩着沙子忽地到了三丈之外。见到他的轻功如此，厉害玩家们又是吃了一惊。先前那枪法已经如此了得，再加上这份轻功，倘若真要铁了心除去他们，一定不会花费多少的力气。

　　好在那人已经走了，几人松了一口气。但是阿飞和风衣玲却是大急，好不容易找到那邪异门的下落，怎地能让他再度走了。阿飞立马掏出灰马骑了上去，大声吼道：“风衣玲，狐狸精，我们快追他去！”

　　那风衣玲却是忸怩一下，站在原地不动小声道：“我要看林青霞，我要看东方不败。”

　　阿飞吐了口血，看了一眼袁飞日月，又看了一眼那人离去的方向，一时间也是纠结万分。是去追踪门派的兴衰任务，还是留下来进到村子，进而参与到葵花宝典的任务？两个任务原本都是阿飞盼望的事情，但是偏偏同时发生了，而且也只能选择一个。留下来就是葵花宝典任务，追上去就是门派兴衰任务，正是活生生的鱼与熊掌不可兼得啊！

　　此刻落日身上扛着那日本浪人，通过这个关系说不定就能打入日本鬼子的内部，这可是个千载难逢的好机会。对于落日、偷心的帅哥他们来说，这是绝对没有其他选择的事情，当然是留下来了。葵花宝典啊，即便是得不到，看一眼也是好的，而且这里面还牵扯到其他极为丰富的绝学，像是独孤九剑、吸星大法等等，再往外延伸，还有易筋经、辟邪剑法、太极剑法、五岳剑法……游戏第一任务的名头可不是盖的。尽管当前的这个任务可能仅仅是葵花宝典任务的一个小分支，但是这个分支却是会赐予玩家参与葵花宝典任务的权力和身份，这才是最珍贵的。

　　阿飞一咬牙，叹了口气。他也知道这葵花宝典任务的价值，但是掌门师兄那幽怨的眼光在他眼前浮现，阿飞他不禁打了一个冷战。

　　“你们四个留下，我去追那人。记住了，得到了好处不能独吞啊，给我留一份！”，阿飞一拉缰绳就要走。

　　“等等，我也去！”，说话的竟然是狐狸未成精。她看了一眼惊讶的阿飞，道：“我会下毒，也懂点追踪术，说不定有点用处。不过我没有马，你要带我一程。”

　　“好”，阿飞想也不想，伸手将狐狸精拉上了马背身后。旋即打马而行，很快便是没了踪影。那偷心的帅哥“哎哎哎”了几声，伸手朝阿飞离去的方向，却是无可奈何的看着心中的女神消失了。

　　不过留下的三人在默哀了自己的因私废公之后，一起把热切的目光投向了那袁飞日月。袁飞日月看了一眼落日肩上的同伴，良久才用生硬的语气缓缓道：“谁把他打昏的？”

　　“他！”，三个手指一起指着阿飞离去的方向，异口同声。


第0126章 追踪

　　正在策马奔驰的阿飞，自然不知道小伙伴们第一时间已经把他给卖了。他沿着那用枪汉子的脚印一路追去，但是沿着海岛走了良久依旧不见那人，路上的脚印深浅不一，浅的时候甚至都看不到了，好在几个较深的脚印还能够让阿飞找到方向。

　　狐狸未成精说自己会一点追踪术，这倒不是假的。她坐在马上看了看脚印，一指一个方向，阿飞迅速追了上去，不多久之后又看到了深浅不一的脚印，便是知道他们追对了方向。

　　“可是这么追下去也不是个办法啊，那人的轻功太厉害了，说不定比我们还快呢！”，阿飞道。

　　狐狸未成精却是在他身后道：“不一定，这个人可能受伤了，我们有机会！”

　　阿飞吓了一跳，道：“受伤了？你如何得知？”

　　“你看他的脚印，深浅不一，这是无法控制内力的缘故。你想想看，倘若他的轻功真的很厉害，脚印一定都会很浅，怎么会有踩得这么用力的情况呢？他一定是再和袁飞日月的比试中受伤了”，狐狸未成精分析道。

　　听狐狸精这么一说，阿飞忽然间明白了一些事情。这人为什么在听到东方不败的消息之后就立马退去了，怎么不留下来确认这个消息的真假？感情是他已经被袁飞日月所伤，深恐留下来之后被袁飞日月所乘，原来这才是根本的原因啊！当然东方不败的大名也有一定的因素，任谁听了这个名字都不会无动于衷。天下间能够比肩东方不败的高手屈指可数，或许只有扫地僧、晚年的三丰真人这等大高手能够与之一战了，即便是五绝这等人物都膛乎其后。

　　又策马奔驰了一段时间，脚印忽然消失了。阿飞大急，他下马之后左看看又看看，数十米的范围内竟然都找不到脚印了。而他的任务牌子，那个刻着“厉”的玉牌也没有丝毫的提醒，显然这里还不足以找到厉若海。

　　“应该是上树了！”，狐狸未成精仔细看了看最后一个脚印，皱了皱眉。

　　“这可怎么办？”，阿飞大急，树上可没有脚印啊，这家伙真是不走寻常路，受伤了还上树，就不怕掉下来摔着。

　　狐狸未成精笑道：“看来这一次我是来对了。要是你一个人来岂不是铩羽而归了？”

　　说着她从怀里掏出一个小瓶子，倒出一些灰白色的粉末在掌心。小心翼翼的收起了瓶子之后，狐狸未成精顺着风吹得方向，将那粉末小心的散了出去，空中顿时弥漫着一种淡淡的香气，仿佛是郁金香的味道。阿飞情不自禁想要多吸两口，狐狸精提醒这东西有毒他才吓了一跳，赶紧避了开去。

　　狐狸精在粉末撒的区域东搞搞西搞搞，半晌之后抬起头朝一个方向一指，道：“那里！”

　　阿飞大奇，道：“这么神奇？”

　　“这药物能够检测空中残留的内力，这个方向显示有人经过。一定是他了！”，狐狸未成精道。

　　阿飞大喜，再度骑上马带着狐狸未成精朝那里狂奔而去。路上阿飞感慨道：“狐狸啊，想不到你除了炼药之外还有这一手追踪的技术，是从哪学来的？”

　　狐狸未成精笑道：“这不过是旁门左道。我在华山的时候也做了一些任务，有一次做任务帮了华山劳德诺，他传了我这个辅助技能。”

　　“劳德诺，原来是这个华山叛徒！原来他擅长追踪啊，哦，这也不奇怪。他卧底华山，每天要偷窥岳不群，这一门手段自然是不错了。你在华山就没有其他收获了，我从来没看到你施展什么武功，是不是华山剑法都没有学？”，阿飞道。

　　“也不是啊”，狐狸精呵呵一笑，“除了炼药，我经常做岳灵珊的任务，她传了我几招冲灵剑法呢！”

　　“冲灵剑法，哈哈，这等武功没有一点杀伤力，只是令狐冲当初泡妞的时候泡出来的。哎，冲灵剑法是什么级别的武功？”，阿飞奇道。

　　“初级”，狐狸精笑道。阿飞叹了口气，道：“我就知道。”

　　令狐冲剑法精绝，他独孤九剑大成之后，随手都可以创立几招绝世的剑术，这冲灵剑法算是他所创的最差武功了。不过这个冲灵剑法却是令狐冲一生的痴恋，即便是后来岳灵珊最终死去，令狐冲也常常一人施展这个初级的武功缅怀初恋情人。当然这是要避开任盈盈的，否则少不了一顿家庭暴力。

　　“也不知他们三个怎样了，葵花宝典任务，哎，真是可惜！”，阿飞道。

　　狐狸未成精笑道：“即便是得到了葵花宝典又怎样，他们难道真的会练吗？哦对了，阿飞，你要是得到了葵花宝典，你会不会修炼？”

　　阿飞听着身后狐狸精的声音有些玩笑之意，便是哈哈大笑道：“这玩意据说游戏里面只有一本。我若是得了就把它藏起来，这样游戏中就再也没有这般绝学了，你说好不好玩？”

　　狐狸精想不到阿飞会这么做，愣了一会道：“你的想法还真是独特啊，不过系统应该不会允许你这么做吧，要是一直藏起来不用，这个游戏岂不是少了一大特色？”

　　阿飞笑而不语。他还真是有这个想法，若是他有一天得了葵花宝典，一定要挖个洞藏起来，不知道那些那些系统设计师们会怎么想，吐血吗？想到这里阿飞就很开心，游戏设计师们的淫荡他已经领教的多了，这么做也算是玩家的反击吧！当然这也只是阿飞无聊之中的幻想罢了，天下第一武学哪里有这么容易得到的。

　　两人骑马走了一会，狐狸精忽然虚了一声，然后低声道：“找到了！”

　　阿飞顺着她的手指方向看去，但见不远处的大树后面有一个小小的土坡，土坡的背面背对阳光，似乎有一个凹下去的地方。阿飞和狐狸精下了马，小心的朝那里走去。他们俩趴在大树后面抬眼望去，却见一个人坐在土坡下面，长枪却是横放在身前，赫然便是之前那人。不过他的状态显然有点不太好，因为他前面的草地上，几片树叶上面带着殷红的血迹，似乎是他吐出来的。

　　内伤啊！

　　阿飞心中暗道。这个人看似和袁飞日月打了个平手，其实却是受了极为严重的内伤。当初他走之前可以向阿飞出手，想来也是故意做给袁飞日月看的，以示其还有一战之力。否则他打上门去，一旦不敌袁飞日月，那袁飞日月恐怕也会起了杀心。扶桑浪人也都不是善茬，亦属于心狠手辣之辈。

　　阿飞犹豫了一下，还在想着要不要就此现身，这样的情况下现身送点疗伤药，说不定就能争取一些好感。便在此时，那人忽然一睁眼，大声喝道：“什么人，给我滚出来！”

　　阿飞大惊，伸手握住了长枪便是要走出去。但是狐狸未成精却是拉住他，示意他不要动。阿飞呆了一会，那人又喊了一声：“再不出来，就不要怪我出手了！”，说着那人已经将长枪握在了手中。阿飞心中忐忑不已，那狐狸未成精也是十分惊讶，两人都有些犹豫该不该出面。

　　便在此时，另一个方向却是传来一声轻响，一个人咳嗽了一声，道：“邪异门的十三夜骑各个不凡，我在这里出了口大气就被你听到了，嘿嘿！”

　　说着此人便从一棵大树后缓缓走了出来，他手中拎着一柄普通的长剑，身材高大，一双眸子却是精光四射。他的装束很普通，远算不上华丽，他的长剑也很普通，远算不上锋锐，但是阿飞和狐狸未成精见了那人，心中都是惊骇莫名。

　　怎么会是他？

　　阿飞万万想不到，自己和此人的第一次近距离接触，却是在这个诡异的场景下发生了。


第0127章 玩家第一高手的实力

　　这个人阿飞和狐狸未成精都很熟悉，不止是他们俩，全江湖的玩家对他也都很熟悉。如果谁不知道他的名字，那一定是一个刚进游戏的菜鸟。即便是一个菜鸟，也一定会在最短的时间内听到他的名字。

　　他是当今玩家的第一高手，游戏中第一大势力华山派的大师兄，一手紫霞神功震烁江湖，是不少江湖玩家的崇拜偶像。他的模样可以说是英俊挺拔，气质不凡，又是很多女玩家心中的男神。他的名字叫做云中龙，人如其名，他就是游戏中翱翔于江湖风云中的一条游龙，代表了当今玩家的最高成就。

　　阿飞第一次见到云中龙还是在秣陵城那场大战的时候，那场大战的起因还是因为阿飞和东成西就的小摩擦。云中龙那风骚至极出场给了阿飞以极大的震撼，再加上那个可堪匹敌的大剑神，这两大高手让阿飞第一次意识到了江湖的精彩，也给了阿飞日后在游戏中的奋斗目标。

　　没有人会想到，阿飞、狐狸未成精以及云中龙会在这样的场景之下再次碰见。云中龙是华山派的大师兄，现在不应该是全力进行风清扬的任务吗？据说很多见不得华山强大的门派，都暗中派出高手四处给华山捣乱下绊子，这里面就有一直怀疑那个蒙面客就是云中龙的步行嫣嫣。

　　“他要杀这个NPC？”，阿飞暗中发了一个消息给狐狸精。

　　狐狸精回道：“很明显了！他应该是趁着此人受伤才动手的。不过我就不明白了，他和这个NPC又有什么仇怨，是任务吗？”

　　阿飞有些苦恼的揪着头发，龇牙咧嘴道：“不知道啊！云中龙和我们的这个任务八竿子打不着吧，欧，Shit！”

　　阿飞骂了一句英文，一下子想到了一个可能：“他不会专门跑来破坏我们的任务的吧！这个号称什么十三夜骑的NPC，很有可能就是找到厉若海和邪异门的关键，他一定知道了我们的目标人物，所以趁机来杀人灭口，断了我们的任务线索。”

　　狐狸未成精闻言沉默了好一会，她也拿不定主意，只是道：“有这么巧吗？他为何这个时候出现在这个海岛上，偏偏又找到了这个受伤的NPC？再说了，知道这事情的只有我们五个人，连赐你一枪他们都没有通知，这个云中龙又是如何得知的？华山派至于为了这个小人物，巴巴的跑过来？”

　　阿飞自然是解答不了这些疑问，他有心要跳出去帮忙，但是知道这不是时候，于是继续躲在树后偷听。那云中龙已经走到了NPC不远处，手中的长剑提在手中，但是一团团的紫色已经在那剑刃上流转，闪动着诡异的光华。

　　“金燕，邪异门十三夜骑之一，厉若海的心腹帮手。如果你死了，厉若海会不会找我来拼命？”，他笑着道，仿佛在拉家常一样。

　　金燕目光一闪，厉声道：“你既然知道门主的大名，竟然还有胆量站在我面前！”

　　云中龙啧啧赞道：“气势不凡，气势不凡！就连厉若海的手下都这么有性格，我还真想见识一下邪灵的风采。”

　　金燕冷笑一声，道：“就凭你？你的武功或许在玩家中不错，但是根本就不是我的对手，更不用说是我们门主了。他一根手指头也能要了你的命，真是不自量力啊！”

　　云中龙却不生气，左手伸出两根手指在剑刃上轻轻一抹，剑刃如水映出了他的容貌。他也不看金燕，只是叹道：“你说得不错。倘若你没有受伤，我不是你的对手，现在的玩家们还没有成长到可以击杀高级NPC的程度。但是你偏偏受伤了，正巧的是你受的是内伤，还被我碰到了。”

　　金燕却是长笑一声，不怒反笑。他站起身来，右手握着那柄红色的长枪，头发散落在身后，浑身的战意都被点燃了。

　　“年轻人不知天高地厚”，他眼中透着灼灼的目光，仿佛要把云中龙烧透一般，“你不会以为趁着我受伤就有机会占便宜吧，今天我就让你知道什么叫做差距。”

　　说着他提着长枪，竟然主动大踏步的走上前去。他的步伐极大，脚步重重的落在地上面上，阿飞甚至都感觉到了地面的震动。金燕的头发随风飘在脑后，仿佛是一个战神一般。那云中龙微微吃惊，似乎是惊讶这个金燕竟然会主动出击。

　　金燕的速度极快，眨眼间便是到了云中龙的面前，他的长枪舞出红色的轨迹，重重的朝云中龙刺去。那云中龙挥手格挡，却是脸色微变，脚下蹬蹬退了两步。金燕哈哈大笑，继续朝前一枪刺去。

　　这一下云中龙又是同样格挡，同样被震退了两步，而两下交手，金燕却是纹丝不动稳占上风。阿飞躲在树后见了，低声对狐狸未成精道：“看来即便是金燕受伤了，云中龙也不是他的对手啊！”

　　狐狸未成精却是眉头一动，道：“以前我在华山的时候见过云中龙的出手，他极少用这种方式和人硬碰硬。”

　　阿飞奇道：“他的内力是优势，当然要选择硬碰硬的方式了！”

　　狐狸精摇摇头，道：“你不清楚。他的紫霞神功的确是他最大的优势，但是一般他都会用空手与人对敌。你恐怕还不知道吧，他修炼的华山云手是高级武功，威力极大，配合紫霞神功威力更深。而他用剑的时候，却是会使用气宗的以气御剑的法门，催发一道剑气，以剑气伤人，这才是他的依仗。”

　　阿飞大奇，道：“剑气！倚天剑那样的剑气吗？”

　　狐狸精笑了，道：“怎么可能？华山派的剑气是一种招数，气功主导招数，用内力察觉到对方招数的薄弱之处，然后一攻而上，和倚天剑的那种可见的剑气截然不同。要是云中龙能够催发倚天剑那样的剑气，他早就成了名副其实的天下第一了，哪里还有大剑神的份。”

　　阿飞这才放下心来，再看那交手的情况，却见金燕再度超前一步，依旧还是风风火火的一枪。枪头到了云中龙的眼前，寒光闪烁，云中龙却是忽然把剑往后一插，左手闪电般伸出，一下子便是捏住了枪头。这一下变招突兀的很，所有人都被吓了一跳，那金燕见状目光一闪，喝道：“好胆，真是找死！”

　　他手中一震，一股内力便是朝对方攻了过去。但是云中龙腰身微蹲，紫气上脸，大喝一声竟然也是内力对内力，和金燕实打实的较量起来。两人同时晃了一晃，云中龙却是豪情大发，忽地朝前跨出一步，那金燕却是脸色转白，差点儿摔倒，左脚后退一步才站住了。

　　云中龙微微一笑，再度催发内力，又是一步跨出。此刻紫气蔓延，已经到了那杆红色的长枪之上。邪异门都用红色的长枪，是因为他们的门主厉若海的独门武器就是丈二红枪，曾经打的庞斑都吐血，算得上天下名器。但是此刻的金燕却远没有这般豪迈了。他面色发白，竟然不得不又退了一步。

　　“你让我退了两步，我现在原封不动的还回来！”，云中龙笑道。

　　那金燕还要说话，但是内力鼓荡之下他竟然不敢开口。阿飞等人大惊，暗道这云中龙好强的内力修为，竟然能够压制住金燕，还有余力说话！尽管有一部分原因是金燕受伤，但是云中龙的实力也委实惊人！阿飞自付他现在还做不到这一点。

　　那金燕却是浑身一抖，眼睛圆整了，显然是已经将力气催发到了极致。但是云中龙此刻却是纹丝不动，他笑了一笑，右掌忽地朝金燕拍过来，看样子也是凝聚了不少内力。倘若被击中了，即便不死也要伤上加伤。

　　无奈之下，金燕只能也伸出一掌抵住。但是两人手掌刚刚交手，紫气却是一闪，金燕感觉到一股大力袭来，他手掌咔嚓一声断了，喉头一甜一股鲜血喷出，身子却是快速倒退几米，腾地一声坐倒在了地上。

　　“原来之前的交手，只是他试探这个金燕的伤势的”，狐狸精低声叹息道。

　　阿飞却是已经说不出话来了，他从来就没有见过一个玩家能够把NPC高手压制成这个样子，这个云中龙号称玩家第一，至少是并列第一，果然是有些门道。


第0128章 交手

　　云中龙连长剑都没有用，空手已经将受伤的金燕打的吐血倒地。他用居高临下的眼光看了委顿在地的金燕一眼，手中将那柄红色的长枪用力一顿，长枪枪头朝下深深地插入了地面。

　　金燕咳嗽一声吐出一块血迹，不甘心道：“要是我不受伤，你焉能挡我十招？”

　　云中龙胜券在握并不着恼，只是笑道：“不错。倘若你完好，我决计胜不了你的。不过生活就是这样，如果的事情我从来都不考虑，纠缠于这种虚幻的假设对你没有丝毫的帮助。”

　　金燕狠狠地盯了云中龙一眼，却是任命般叹了口气，道：“没想到我竟会丧命在一个玩家的手中。时也命也！”

　　云中龙笑道：“你不过是个NPC，即便是死了过几个月也能复活。还不如被我杀了，我也能得点好处。”

　　金燕摇摇头不语，面带凄苦之色。云中龙叹了口气，伸手拔出剑，道：“你还有什么要说的吗？若是我真的遇到你的门主厉若海，说不定会给你带个话。”

　　金燕冷笑一声，坐在地上擦了擦血，正着身子道：“你就让门主给我报仇吧，谅你也没这个胆子说”，说罢他闭目等死，不再看云中龙一眼。

　　云中龙哈哈大笑，长剑朝金燕刺去，便在此时背后一阵呼啸之音传来，直指他的后背，倘若他不躲开必定会被击中。云中龙心中一惊，想不到竟然还有人在此刻出来救场。这一招攻敌之必救，云中龙不得不回身抵挡。但见一柄长枪刺到胸口，他挥剑挡开，当地一声大响，那人后翻滚着回去。

　　但是在空中的时候，两个暗器朝云中龙飞了过来。云中龙一看就知道，这人的暗器功夫太差，他随随便便就能挡下。于是他长剑轻轻一动便是出现在了暗器的前方，就在暗器和长剑就要相撞的时候，暗器忽然往上一跳，仿佛是被人用绳子牵住了一样改变了方向，直取云中龙的双目。这一下突变终于是出乎了他的意料，他不得不侧着身子向外飞去，才险之又险的避了开去。

　　而偷袭那人快步上前，挡在了云中龙和金燕之间。

　　云中龙站定之后看了来人两眼，大感惊讶，语气试探地说道：“苦命的阿飞？”

　　这一下却是轮到阿飞惊讶，因为他一直认为云中龙是从来没有见过他的，怎么能第一眼就认出来了。惊讶之后阿飞摸了一下自己的下巴，道：“我已经帅的惊动江湖了吗？连游戏第一人都认得我。”

　　便是云中龙久经战阵，也被阿飞的自恋惊的呆了一呆。他眼睛微微一眯，道：“没想到在这里能够见到长枪门中新崛起的阿飞，这一手暗器功夫用的不俗啊！”

　　阿飞大为得意，笑道：“我的得意功夫是枪法，暗器只不过是副业。不过能够得到游戏第一人的称赞，我十分荣幸。”

　　云中龙有些无可奈何的摇摇头，道：“你的视频早已经流传出去了。依我看峨眉派的任务，你的作用占了大半。要不是你，那个蒙面客早就得手了。我一直听竹子剑和苦菊说起过你，嘿，没想到这么快咱们就碰面了。”

　　阿飞沉默了一会，道：“你真不是蒙面客？”

　　云中龙深深的看了阿飞一眼，忽地道：“是不是蒙面客，我们打过一场不就知道了？你是想保住这个人吧，哼！”

　　哼完之后，云中龙竟然不给阿飞说话的机会，当胸一剑便是刺了过来。阿飞大惊，想不到这家伙说动手就动手，一点儿都没有游戏第一人的风采，怎么说也要让阿飞三招，站在原地不动什么的。尽管阿飞的这个幻想很不切实际，但是也不愿意被云中龙先行动手。他知道这是自己游戏以来所遇的最强对手了，想也不想就用出了得意的“遮风挡雨”，阻拦了云中龙的长剑。

　　毫无意外，云中龙的长剑被枪法挡住了。

　　“好枪法！”，说话的不是云中龙，而是那金燕冷不防的喊了声。

　　阿飞被这一声突兀的大叫吓了一跳，云中龙却是没有意外神色，脸色紫气一闪，阿飞暗道不好。但觉得枪身传来一股强大的内力，阿飞不由自主往后退了两步，但是长枪却犹如活物一般挣扎了一下，差点儿脱手。阿飞用力捏住了，但是右手虎口发麻，半天没有感觉。

　　云中龙点了点头，道：“果然如传说的一样，你有一招很不错的防御枪术。”说罢他将长剑往身后一插，竟然又空手攻了上来。这一招他之前用过，阿飞不敢大意，长枪闪烁朝云中龙的面目刺去。

　　他的枪法已经到了三级顶点了，招数之间的转化越发纯熟，这一下用出来如蛟龙翻腾一般，已经是阿飞所用枪法的极致了。那云中龙左手如电探出，硬生生的插入了枪影之中，阿飞只感觉到枪头一动，果然是被云中龙握住了。

　　阿飞又惊又怒，大骂道：“高手都是这个德行吗？总是想着要握着我的枪头。”

　　云中龙却是手一抖，一股紫气顺着枪身直扑而来。阿飞赶紧运起了玄冥真气，两者以长枪为媒介隔空相撞。阿飞毫无悬念的倒退四五步，靠在了一棵大树之上，而那云中龙却是晃了一晃，又点了点头，道：“内力也不错！”，说罢把阿飞的长枪扔在了地上。

　　阿飞内力运转，感觉到自己体内没有什么大碍便是放下心来，他缓缓掏出一柄长枪，道：“云中龙果然厉害，你的紫霞神功是不是升了不少级了。”

　　云中龙不答话，笑了一笑再度扑上来。这一次阿飞又是运起枪法抵御，他不再一味求刺而是不断变化，防止被对方再把长枪给抓住了。但是三四招后，云中龙的手上动作实在太快，轻轻一捞便是又握住了阿飞的武器。阿飞真是气不打一处来，但见云中龙右手朝自己拍来，是用之前对付金燕的方法来对付他，便是忽然豪情大起，存心要试一试云中龙的内力修为到底有多强，于是深吸一口气，玄冥真气鼓荡全身，用了十成的内力右手一掌迎了上去。

　　紫霞神功对玄冥真气，两大内功绝学硬碰硬！

　　喀拉一声大响，却是阿飞劣质的长枪断了。两人用内力在右手，左手也会情不自禁的用力，长枪便是挡不住二人神力断了。狂风大作中，阿飞这一下却是摔了出去，在地上打了两个滚。那云中龙脸色一变，脚下竟然也退了一步。

　　阿飞的玄冥真气在品阶上并不比紫霞神功差，甚至还犹有过之。但是阿飞玩游戏的时间毕竟是短了，远不如云中龙在紫霞神功上花的时间和功夫。因此这一次内力交手，阿飞毫无悬念的败了。不过这也是情理之中的事情，阿飞并不失望反倒是有些兴奋，因为单靠内力，阿飞竟然能够将云中龙也逼退一步，这在玩家之中也是极为了不得的事情了。

　　果然云中龙这一次没有急着动手，他的目光落在自己的右手之上。上面冷气缭绕，竟然还有一些冰屑不断衍生。眉头皱了一皱之后，云中龙运起内力一抖手，冰渣子掉了一地，他的右手也逐渐恢复正常。

　　“冰冻属性的内功……是绝学吗？玄天指还是寒冰真气？”，云中龙惊讶的问道。

　　阿飞爬起来，深吸一口气，发觉自己受了轻伤。他故作鄙视的看了云中龙一眼，喘息道：“咱们是对手，我为什么要告诉你？除非你把你的内功秘密都告诉我。”

　　云中龙哈哈一笑，道：“我修炼的是华山九功排行第一的紫霞神功，一共六层，已经练到了第四层。我还有一个内功辅助技能，能够增强一成的内力修为，并且加快内力修炼的速度，大致是10％左右。”

　　阿飞张大了嘴巴，万万想不到云中龙竟然把他的内功秘密就这么轻易的说出来了。这是什么意思？


第0129章 武功的秘密

　　阿飞的惊讶绝对不是装出来了，在游戏中，如果你学到了一个惊人的绝学，大肆宣扬人人皆知并不是玩家的第一选择，尽管这种情况可以造就很多仰慕者和羡慕者。如今的潮流，扮猪吃虎已经成为大多数人的理念。学得一门惊天动地的武功之后便是埋头苦练，有朝一日忽然出手天下震惊，享受别人满地眼珠的情形更能满足一些人的心理。更何况将自己的绝学描述给对手听，怎么说都像是大反派或者配角才会做的事情。

　　比如说“我已经练成了XXX我天下无敌了”，或者说“我的XXX早已经练到了第九重，没什么可打倒我你就死心吧”，说出这样话的人，不是马上被一只靴子插死，就是死在主角的小宇宙爆发上，然后说一声“不可能”光荣的挂了。

　　显然阿飞自认为他没有这种爆发性主角的潜力，因为他没有小宇宙可以爆发。眼前的云中龙更像是主角，英俊潇洒武功高强，说出这话来无形中透着一种自信和潇洒。

　　阿飞呆了半晌，抛出了一句颇为没底气的话：“谁知道你说的是真的还是假的？”

　　云中龙一笑，颇为玩味的看着阿飞，道：“如果你认为这是假的，你也可以说出一个假的来骗我。不过我说的都是真的，你完全可以去找人验证一下。咱们第一次见面，我只是很好奇你的武功罢了。”

　　阿飞咬了牙，心里一横，暗道云中龙都能够这么潇洒，我阿飞也不能比他差！别的不说，玩游戏如果这一点都畏手畏脚的，还谈什么随心所欲。于是他眼睛一瞪，道：“好！我的枪法是中平枪法，也是升过级的。掌门点拨了我的武功，有一招遮风挡雨的防守招数，防御范围是九十度。”

　　说完之后他盯着云中龙，发觉对方正在仔细的倾听着，阿飞犹豫了一下，接着道：“我的内功是玄冥真气，绝学，才开始修炼。”

　　云中龙听到“玄冥真气眉”毛一动，点了点头道：“才开始修炼的玄冥真气，就已经有如此威力了！你若是能够花点时间将内功提升几个等级，一定能够在江湖大放异彩。当然你现在已经小有名字了，但是想要和江湖的高级玩家抗衡，还欠缺火候。”

　　阿飞翻了翻白眼，心道你这不是废话吗？任何武功练到顶级了都威力不小。传说中武功练到了顶级有可能会产生意想不到的变化，当然目前这只是一个流传于玩家之中的传说，没有任何证据。而这个云中龙简直把自己当做江湖大哥了，说话的语气都带着“谆谆教导”之意？不过想想，人家现在还真是江湖大哥的身份，阿飞没好气道：“我当然知道提升等级的好处，谁不想把为自己的武功一下子练到顶级啊？关键是需要时间和机会。绝学内功的修炼难度，你应该比我更清楚吧！”

　　云中龙笑道：“我的辅助技能可以加快修炼速度。但是除了这一点，你完全可以接一些门派任务，获取武功熟练度来快速提升武功等级。哦，我想你已经知道了！”，云中龙这么说并不是无的放矢，因为阿飞依旧在翻白眼，对云中龙把游戏中这么浅显的知识拿出来显摆很是不领情。

　　云中龙哈哈一笑，道：“不过我还有一个方法，这个方法其他玩家恐怕就不知道了。击杀高级NPC，可以获取丰富的武功熟练度奖励，这个奖励比门派任务要强出好几倍……你终于不翻白眼了。”

　　阿飞当然不翻白眼了，因为他又变成了目瞪口呆的模样。击杀NPC可以获取熟练度？阿飞的确是第一次听，这个消息在江湖上也没有什么传闻，显然知道的人很少。如果这是真的话，其价值是显而易见的。可是云中龙为什么要告诉他？这是两人第一次见面，要说一见如故那也太恶心了点。

　　阿飞搞不懂这个云中龙的举动，半晌之后他才道：“你今天来杀金燕，不就是为了你的武功熟练度吧？”，见到云中龙沉默，阿飞知道自己猜对了，另一旁的金燕脸色颇为不好看，感情他已经成了一个巨大的经验包了。过了一会阿飞一指云中龙，吼道：“别忘了咱们还是对手呢，你会这么好心告诉我这个方法？”

　　云中龙笑道：“如果我说咱们第一次见面，我感觉我们一见如故，身为江湖高级玩家的我指点你一点武功别无他意，你相不相信？”

　　阿飞当然摇了摇头。

　　云中龙继续笑道：“如果我说我发现你英俊潇洒又有才华，我有个妹妹视你为偶像，我不得不给你点好处以便缓和我们的关系，你相不相信？”

　　阿飞犹豫了一下，道：“我有才华你也能看出来？你真有个妹妹？”

　　云中龙差点喷了出来，道：“没有！”

　　“那我不相信”，阿飞信誓旦旦地说。

　　这下轮到云中龙翻白眼了，半天后他才继续道：“如果我说我们华山派和你们魔山派是世仇，我之所以告诉你这个秘密，其实是隐藏了一个巨大的阴谋，想要算计你们魔山派，你相不相信？”

　　阿飞点了点头。这个理由很符合现状，阿飞很满意。云中龙笑了，道：“这不就得了，我说什么你都会这么理解。我只是随便一问罢了，对了，你还有一招很厉害的枪法，一招致命的那个？”

　　阿飞冷笑一声道：“我是不会说的，这可是我的杀手锏，你别想套出我的武功。”

　　云中龙哈哈一笑，点头道：“好得很，既然你不说那我只能亲自来试了！”

　　此话一出，他忽地猱身而上，阿飞只觉得他眼睛一花，云中龙已经扑到了眼前，双掌朝他拍了过来。阿飞大吃一惊，想不到这个云中龙说动手就动手，一点儿预兆都没有，这已经是他第二次着道了。心里不由得暗骂一声，双手也是成掌仓促迎了上去。

　　不过阿飞的掌法比起云中龙来说要差的远了。初级的掌法即便是练得再好也没有什么精妙可言，但见云中龙双掌一错，便是避开了阿飞手掌，结结实实的印在了阿飞的胸口上。阿飞只感觉到一股大力传来，身体不由自主的飞了起来。那云中龙却是毫不停留，运起华山轻功，脚下一用力便是飞了起来，瞬间出现在了阿飞的上方，一脚又把他出踹了下来。

　　阿飞大叫一声，一头栽倒在地上，砸出一个人形的坑出来。他呸呸吐了两口土，大骂不已。云中龙却是在空中就抽出了长剑，腰身一扭从天上转折下来，直接朝阿飞刺来。阿飞之前两下还是轻伤，但若是被这一剑刺中了，不死也是濒死，于是百忙之中就地一滚，躺在地上就是一招遮风挡雨，间不容发的挡住了这凌厉的一剑。

　　阿飞被一剑的力道顶到几米外的地方，他匆忙爬起来，大怒不已。那云中龙哈哈一笑，大踏步前来，道：“还不用你那一招吗？”

　　这一下交手阿飞算是知道了云中龙的厉害之处，一旦动真格的，阿飞甚至还挡不住云中龙的三招两式。在这么下去，不出十招他一定会伤在云中龙的剑下。于是他朝一旁做围观的金燕大吼一声：“快来帮忙，一起上，要不我们两个都要死在他手中！”

　　金燕一愣，旋即冷笑一声道：“我为什么要帮你，别忘了咱们俩也是敌人，之前我和你还打过一架呢！”

　　阿飞差点被气的吐血，道：“还不是你来杀我的同伴，我只是被动挡了一招，怎么就成敌人了。”

　　金燕却是继续冷笑：“没安好心，谁知道这是不是你们安排好的一场戏！”

　　阿飞大怒，挡开了云中龙的一剑，背上被刺了一道口子之后，他掏出一个牌子朝金燕扔了过去，吼道：“你自己看！”


第0130章 合力退敌

　　阿飞本意是要把这个牌子丢给金燕让他自己看的。但是金燕根本没想到阿飞会掏出个东西丢给他，想要伸手接住了，但是重伤之下速度也是慢了一筹，那牌子从他手上划过，啪叽一声结结实实的拍在了他的脸上。

　　饶是阿飞正在被云中龙赶得屁滚尿流，见到这喜剧的一幕也是扑哧一下笑了。金燕大怒，摘下脸上的牌子就要大骂，但是扫了一眼那牌子，但见上面一个龙飞凤舞的“厉”字不由得一愣。

　　高级NPC就是高级NPC，不是玩家也不是系统小贩，他在接到这个牌子的时候就已经收到了系统的告知。很快他明白过来，这是一个系统任务，而做这个系统任务的玩家没有理由对他不利。

　　“这下你相信了吧！”，阿飞大叫着，长枪一挥挡住了云中龙的一剑。但是云中龙何等样人，他的下一剑快速闪出，一招华山剑法苍松迎客，在阿飞的肩膀上又削出一朵血花。

　　阿飞哇哇大叫，道：“再不来我也重伤啦！”

　　云中龙呵呵一笑，道：“他已经重伤了，连武器都拿不起的人，你还能指望！”，便在此时，他忽然间感觉到身后一股杀气，云中龙一个后空翻，然后姿势优雅的落在了一根树枝之上。一根红色如火的长枪出现在他原先站立的位置，金燕目光满是怒气，盯着那站在空中的云中龙。

　　“强行站立可对你不利”，云中龙愣了一下旋即笑道，“有可能会让你的武功打折扣，日后即便是恢复了也有后遗症。”

　　金燕脸色微微一动，旋即怒道：“即便是以后有问题，我今天也要把你留在这里！”

　　云中龙哈哈大笑，道：“你脑袋秀逗了，我可是玩家，这是游戏而已，你怎么把我留在这里？我死了顶多复活，大不了一走了之。”

　　金燕一愣，旋即脸色有些抓狂。阿飞见金燕都被弄得神经错乱了，赶紧拉住了他，喊道：“和废什么话，先把他打趴下了再说！”

　　金燕一点头，云中龙却是豪迈的长笑一声，道：“好，我就看你们今天怎么把我打趴下！”，说完他一纵身跳了下来，竟然主动朝两人扑去。

　　阿飞和金燕同时一枪刺出，两杆长枪不分先后刺向了云中龙的左右肩膀。好一个云中龙，他艺高人胆大，如一团影子撞入了两枪之中，左手一弹便是弹开了阿飞的枪头，右手轻巧的一捞便是握住了金燕的长枪，一股紫气便是冲了过去。金燕却是踉跄退了一步，他伤势未愈，还是敌不过云中龙的内功。不过阿飞长枪已经回转已经刺向了云中龙，那云中龙一偏头避开了阿飞的武器，准备拍向金燕的一掌不得不退了回来。

　　三人相逢乍分，各自开了两步。云中龙叫一声“好”，继续左右手攻出，同样的是弹开一柄武器抓住另一柄武器，只是这一次被抓住的是阿飞的枪头，金燕的长枪却是被弹了开去。

　　但是不同的是，阿飞对武器被抓已经很有经验了。他自从进了游戏以来，打了几次打架都有武器被人抓的经历。虽然对方都是高手，抓他的武器也是情理之中的事情，但是这也让阿飞被抓出了经验。右手毫不犹豫的扯手，左手熟练的掏出一柄长枪，冲着云中龙就是一招中平枪法。

　　云中龙呛哴一声长剑出鞘挡住了阿飞快速闪电的一击，同时剑招精妙竟然还反守为攻，这一下出乎阿飞的意料，他左手也放开了武器，身体往后快速的退去。但是他的速度还是慢了一拍，剑光闪烁划破了他胸口的衣服，一道血痕出现在了他的胸前。

　　阿飞低头一看，怒道：“靠，头可断，血可流，衣服不能坏！你陪我的衣服！”，盛怒之下掏出长枪，和那金燕一起朝云中龙扑了上去，云中龙以一敌二，他功力浑厚，剑法精妙，而且轻功也是高出两个受伤的人一筹。在两杆长枪之下进退转折，斗了几招竟然还占着上风。不仅如此，阿飞身上还多了几道伤口，轻伤已经有向重伤转化的趋势了。

　　“嘿，这下子真是你们玩家第一高手吗？有点门道”，金燕喘息的道。

　　阿飞白了他一眼，道：“废话什么，我守你攻！放心，他扎不到你！”

　　金燕点点头，道：“你的防守不错！”

　　阿飞大骂，心里道当然不错了，没看到都刺到我身上来了，你倒是会说风凉话。此时云中龙再度杀过来，阿飞一个分光错影加遮风挡雨，挡住了身前一大片，云中龙长剑的去势被荡开了。阿飞被巨大的力道震得退了一步，与此同时金燕的红色枪头在一片光幕中刺了出来，敲打在了云中龙的左臂之上。

　　云中龙轻轻咦了一声，点点头道：“配合得不错啊！差点伤到了我！”

　　阿飞和金燕同时呸了一声，以示对其大话的不屑。三人静了一会，忽然又同时动了起来，长枪和剑影撞在一起，紫色的内力和白色的寒芒交相呼应。也不知斗了几招，但听得蓬地一声大响，三人再度分开，各自退了出去。阿飞的胸口一道血痕飙血而出，这一下他也终于重伤了。金燕的左胳膊被云中龙拍了一掌，晃悠悠的耷拉下来，一时半会是不能用了。

　　而云中龙终于也没有讨到好，他的一剑被阿飞接住了，胸口被金燕的一枪刺中，这个位置略微靠近了脖子，因此他的脖子以下马上渗出了鲜血。

　　“这下你没有什么大话了吧！”，阿飞喘息着说道，趁机塞了一颗药。

　　云中龙哈哈一笑，道：“轻伤而已，不过你们就不同了。说实话我很吃惊，你们联手的威力不错，我竟然伤到这个地步，不过也止于此了。准备受死吧！”

　　长剑一晃，一道剑光便是笼罩了两人。他已经看出这两人的伤势很重，应该是挡不下了，便在此时，一颗石子呼啸而来，直奔他的后背。云中龙一惊，暗道又有人来了？不过他还是松了一口气，那石子的速度不快，显然来人的武功也不怎么好命，云中龙长剑一挥便是挡住了那石子。

　　不过石子却是爆裂开来，散开一阵红色的烟雾，云中龙闻到那味道有些香甜顿时脸色变了。他一个撤步快速的退出红色烟雾笼罩的地方，旋即系统提醒他中毒了，内力和体力都在衰减，速度竟然还是奇快。

　　“金师弟，是你吗？师傅让我来接你了”，一个浑厚的声音从远处飘来，似乎还在快速的接近中。

　　这一声喊三人都是大惊。不过云中龙是惊骇，阿飞和金燕却是惊喜。阿飞大喊“在这里！”，旋即身体一晃差点儿摔倒。

　　他和金燕也吸了那红色的雾气，此刻也是强撑着。云中龙神色变幻，他看了看马上就支持不住的两人，又听着快速接近的声音，脸上交织着复杂而犹豫的神色。在几个呼吸之后，他的内力持续消弱，云中龙还是长枪插回了背后，叹息一声，一个起伏便是远远跳开了。

　　“阿飞，下次你们就没这么好运了！”，声音飘来，云中龙在一团紫气之中迅速的消失不见了。

　　直到此时阿飞和金燕才长出一口气，同时坐在了地上。阿飞擦了一把汗，都累的说不出话来了。这一战是他经历的最累最危险的一站了，玩家第一高手绝对不是浪得虚名，他和一受伤的NPC合力都抵不过云中龙，实在是危险之极。这一战对他的教训和经验都是极大，不仅让阿飞见识到了真正的玩家高手的水平，让他这一段时间有一些飘飘然的心迅速的冷了下来，更让他得到了一场价值极高的实战锻炼，和第一高手的对敌，可不是任何人都有这个机会的。

　　“你没事吧？”，金燕喘息着问道。

　　阿飞摇了摇头，顿了一顿道：“云中龙这个死变态！幸好你那师兄来了。是你哪个师兄啊，来的真是及时？”

　　金燕却是一脸的疑惑，道：“十三夜骑我排第一，我就是大师兄，哪来的什么师兄啊？”

　　正说着间，一棵大树的后面，狐狸未成精缓缓的走了出来。


第0131章 邪异门

　　金燕看到一个陌生人出现不由得脸色大变，挣扎着要站起身来，但阿飞却是按住了他，喜道：“狐狸快来，我们中毒了！”

　　狐狸未成精款款走来笑道：“我知道，是我的毒药！本来是要吓跑云中龙的，没想到你们俩也遭殃了。”

　　金燕一愣，阿飞却是哈哈大笑，道：“我就知道是你下的毒。下的好，下的妙，不过解药赶紧拿来，这药太厉害了，内力和血一起减，我们俩也快撑不住了。”

　　狐狸未成精一笑，一伸手弹出两个药丸，金燕和阿飞各自伸手接住了。阿飞一咕噜吞了下去，金燕却是犹豫不决，不知道要不要相信狐狸未成精。阿飞见状笑道：“放心，她是自己人，刚才就是她出手帮忙的。”

　　金燕眉毛一动正要说话，猛然见狐狸未成精嘴巴一动，之前那股浑厚的男声再度响起，道：“金师弟莫非是信不过我？”

　　金燕大吃一惊，道：“原来说话的那人是你！”，阿飞也是又惊讶又欣喜道：“狐狸啊，没想到你会下毒，又会变声，简直是打家劫舍的人才啊。”

　　狐狸未成精微微一笑，恢复了原本清脆的声音，道：“不过是雕虫小技罢了，金前辈应该可以信得过我了？”

　　金燕点点头，道：“我欠你们一个人情”，说罢一仰头便是将药丸吞了下去。药丸一下毒，毒药的效果立刻消失，同时金燕感觉到身体一股热力生出，伤势和内力竟然同时开始迅速恢复，按照这个速度，只怕不出半个时辰，这一身的重伤就能够恢复如初了。金燕又惊又喜，道：“这是什么药？”

　　阿飞忽地站起身来，伸伸胳膊道：“是你的新发明吗？”

　　狐狸笑道：“之前不是拿了你一颗九花玉露丸吗？最近我潜心研究，好容易才配置出来的。”

　　“你会制九花玉露丸了？”，阿飞大惊。这可是游戏中一等一的神药啊，内力、伤势瞬间恢复，有了它简直千军万马都可以闯一闯。

　　狐狸摇摇头道：“哪里有这么容易，九花玉露丸我可弄不出来。它的成分太复杂，我只是分析出来几味药材，配置出来的效果差很多。有很多药材还很珍稀难见，我现在也没有在游戏中发现。”

　　“已经够神奇了”，阿飞大叫一声，伸手过来道：“还有没有，多给几颗我保命用！”，狐狸白了他一眼，掏出一个小白玉瓶子塞给他：“里面还有7颗，省着点用，我也只有这些了。回去之后要记得帮我采药。”

　　阿飞喜滋滋的把瓶子揣到了怀中，一旁的金燕看的眼热不已。阿飞笑道：“金老大，你是NPC应该用不着吧，用这么嫉妒的眼神看着我干什么”，金燕叹了口气不说话，也是慢慢站起身来。熟知NPC也是人，也会受伤，这玩意对NPC来说也属于良药，但是他金燕实在拉不下脸来要。

　　狐狸未成精却道：“我们还是赶紧离开这个是非之地吧，刚才把云中龙吓走了，他要是再回头我们可没办法了。这点手段也是有破绽的。”

　　两人“啊呀”一声回过意来，阿飞赶紧掏出了灰马骑了上去，冲着两人一招手，那两人也不含糊，一个坐在阿飞前面，一个坐在阿飞后面，三人骑了同一匹马赶紧就跑。好在游戏中的马匹有这个负重功能，尽管驼了三个人依旧可以一路小跑，只是速度比一人的时候慢了一些。

　　在金燕的指点之下，灰马在树林中左右穿行，专走偏僻的小路。也不只是过了多久，灰马转过一棵大树，众人眼前一亮，前方是一片沙地，远处却是一片蔚蓝的大海，一时间三人心旷神怡，在树林中压抑的情绪瞬间得到了释放。金燕此时才松了一口气，一直旁边的小山，道：“那里有个传送点，可以到我们门派。”

　　这一次联手对敌，阿飞和金燕的关系倒是亲近了很多。路上他们已经交流过，金燕也知道了阿飞此行的任务。不过他可不敢做主，这门派任务都是玩家为主，也只有他们的门主厉若海决定要不要答应。从这海外的小岛到一个内陆的山头，哪一个更适合邪异门的发展还真是不好说，一个天宽海阔自由自在，一个依山傍水人丁兴旺。

　　“有难度”，金燕下了一个结论。理由是他们的门主不喜欢热闹，平时都是苦练武功，喜欢无拘无束。他小时候唯一牵挂的是他的弟弟，自从他弟弟被恶霸打死之后，他的牵挂便是成了自己的徒弟风行烈，以至于他一生未娶，不假美色。倘若请他去一个小门派做镇，十有八九他是不会答应的。金燕看在两人有救命之恩的情分上，给了他们一个忠告。

　　阿飞叹道：“我自然是知道了！厉门主何等人物，这可是和庞斑、浪翻云比肩的人物，但是掌门有令，即便是最后失败了也要尝试一下。最少我们也要见识一下厉门主的风采，传闻他是天下第一美男子呢！”

　　狐狸未成精对最后一句话深表认同，大点其头。金燕听到两人对邪异门门主的夸奖不由得心情大悦，无论怎么说，厉若海在十三夜骑的心中都是神一般的存在，别人对厉若海的欣赏，在他们看来也是荣耀加身的事情。

　　“邪异门算是一个半隐蔽的门派，每隔一段时间会更换位置，因此如果没有我们内部的人引导，玩家是绝对不会发现邪异门的方位的。即便是你这一次找到了邪异门的所在，过一段时间它就会消失不见，恩，你们跟我来吧，如果有幸能够见到门主，他是否会答应你们，就看你们的造化了！”

　　金燕用长枪挑开了一个草丛，露出里面隐蔽的很好的传送点。三人踏入之后，画面一转便是到了另外一个截然不同的地方，看样子也是一个海岛，海岛上有山，四周环水。毕竟大海之上的风景都是一样的，不同的是，这个海岛之上还有一个森严巍峨的复古建筑，一条小路从脚下延伸上去，那建筑隔得极远，竟是有数里之遥。

　　“那就是我们邪异门，门主就在里面！”，金燕伸手一指。

　　阿飞点了点头，低头看系统的地图，发现这个海岛叫做明月岛。与此同时，阿飞收到了任务的提醒，任务目标厉若海出现在方圆十里以内。阿飞松了一口气，马上发消息给大师兄赐你一枪。

　　“发现厉若海了，地点福建外海明月岛，方位XXX，XXX！”

　　有了这个地方和具体位置，玩家们就可以利用传送马车很快的到达。不一会赐你一枪回道：“真的假的，我才刚到云南，连童渊的影子都打听不到呢？你这么快就发现了厉若海？不要谎报军情！”

　　阿飞截了一个当前的视频发过去，顺便让金燕在里面露了一个脸，以示现身说法。视频中金燕目光呆滞，一字一顿的说道“：俺叫金燕，男，今年三十五岁，未婚。邪异门十三夜骑的大哥，邪灵厉若海的门徒……”

　　视频发过去之后，阿飞说道：“速速赶来！邪异门居无定所，说不定明天就消失了。我已经拿到了进门的方法，晓之以强动之以理就靠你了。”

　　赐你一枪看了视频之后大吼一声，立刻打开长枪门的门派频道，通知所有的任务人员，马上到福建外海明月岛。之前大家早就约好了，但凡是发现了一个目标，就要倾其全力来完成任务，三个目标人物只要成功了一个，门派兴衰任务便是完成了。而大伙儿都对阿飞这一条线这么快找到厉若海很是吃惊，厉若海这一条线的领头人三戒发来消息，道：“哥几个刚到林平之的福威镖局这里，连辟邪剑法的毛都没有见到，你就已经发现厉若海了？”

　　“这不是英俊潇洒人品好，才华横溢美人恩嘛，我走着走着就看到了线索”，阿飞在频道里说道。

　　众人嗤之以鼻，但是不得不感慨这个苦命的阿飞，真是不一般的狗屎运啊！


第0132章 熟悉的陌生人

　　阿飞收起了那被一路压迫的灰马，三人朝邪异门缓缓走去。这一次是在邪异门的脚下，没有了现实的危险，众人自然也是放松了很多。阿飞沿路听着金燕的诉说，说他是从一个弃婴被厉若海捡到开始，到跟随厉若海学武的故事。金燕年幼的时候就开始跟着这个黑道大哥闯天下，手中一杆长枪从东街砍到西街，后来终于混成了十三夜骑的老大……

　　阿飞觉得自己在听一部黑社会小说，总之就是打打杀杀个不停。路过一个小山坡的时候，那金燕指着那里说道：“当年门主为了锻炼我，把我一个人丢在了这个小土坡上过了一夜。那一夜我被一群野狼围住了，我厮杀了一夜，格杀野狼十几头，负伤三十六处，等到门主第二天来接我的时候，他看了我一眼，夸了一句‘干的不错’，你知道吗，那是门主第一次夸奖我……”

　　阿飞打断了他的神往，说道：“金老大，你们不愧是黑社会。你们门主是采用放养的方式，让你们自生自灭，用大自然的优胜劣汰来培养手下啊！”

　　金燕沉默了一会，道：“你不了解门主。门主的枪法已经到了化境，他教我们枪法的时候，从来都没有演示给我们看，而是让我们自行摸索，再加以指点。门主说，倘若他先演示了一遍，便是束缚了我们的思维，这样不利于我们的成长。或许这就是你说的‘放养’吧，不过‘优胜劣汰’就大大的错了。我们十三夜骑，从一开始就是十三个孤儿，即便是经历了重重磨练和战斗，十三夜骑也都没有一个死亡，就是再大的伤势，门主都能拼了命的把我们一一救活。以前我们总以为是自己命硬，现在想来，这确是门主处处照顾的缘故。要说我们命硬，能硬得过那亡命之徒、丛林野兽吗？我金燕这一生大小战斗数百场，若是没有门主照拂，怕是早就成了一捧黄土了！”

　　阿飞和狐狸未成精听得愣了。厉若海在小说中外冷内热，在金燕的描述中可见一斑。他对自己的徒儿、弟子都十分的看重，最后为了救出叛出门派的弟子风行烈，不惜与庞斑一战，最终达到了生命和武学修为的巅峰，也因此如流星一般陨落。

　　临死前他说一句“庞斑啊庞斑，你这一生休想有半刻忘掉我厉若海”，便是他发出的最强音。不只是他，阿飞在读到这一篇章的时候也曾掩卷长叹，有些人生如夏花，灿如朝露，便是如此了。

　　玩家们，尤其是长枪门的玩家对厉若海大都带有一种尊敬，阿飞也是如此。都是用枪的，在看到同类的宗师级人物时，那种尊敬是发自内心的。于是阿飞便也不再说厉若海的不满之语，而是怀着一种觐见的心情朝邪异门走去，狐狸未成精已经有些呼吸困难了，厉若海简直就是她的心中偶像。

　　不过这种心情也仅仅是持续了几分钟，在他们距离邪异门还有一段距离的时候，一群人出现在了他们前进的路上。

　　玩家装束，长剑当武器，这两点已经足够让三人心生警惕了。那些玩家远远的看到了阿飞他们的身影之后，迅速的作出了反应，几十人在一个身材高瘦的玩家带领之下缓缓走来。阿飞看了几眼，脸色大变。

　　“是华山派的苦菊！”，阿飞低声说道。

　　华山四君子梅兰竹菊，阿飞已经见了三个。苦菊和竹子剑都是云中龙的得力帮手，一枝梅身为女子反倒是偏向了峨眉派，只有那神出鬼没、号称华山仅次于云中龙的第二高手兰陵王没有碰过面。但是在这里碰到苦菊绝对不是一件好事，阿飞已经看到了他们脸上的兴奋目光，那是看到了武功秘籍、经验和奖励的目光。而他们的目标，似乎就是金燕。但是这里是邪异门的脚下，莫非他们敢在这里动手？

　　“十三夜骑金燕？”，双方离了几十米之后，苦菊忽然停了下来，双眼放光，似有崇敬之意。他们的眼里只有金燕这个身材高大的男子，因为他一看就是NPC的装束，玩家哪里有这种奇特样貌。

　　“嗨，看不出你江湖声望不低啊！”，阿飞低声调侃道，金燕还没有说话，阿飞却上前一步，大声道：“哎呀呀，我还道是谁呢？这不是华山四君子的苦菊吗？别来无恙啊！”

　　这一声阴阳怪气的招呼让大伙儿吃了一惊，就连狐狸未成精也吃惊阿飞能说出这样的一句话来。苦菊看了阿飞一眼，呆了片刻，似乎还在回忆阿飞的身份，他身后却是爆出一声大吼，道：“苦命的阿飞！”

　　说这话的人阿飞听得耳熟，一个双目喷火的玩家咬牙切齿的蹦了出来，阿飞一看竟然是老对手东成！这可真是冤家路窄，不是冤家不聚头了，见到这个游戏中送给自己“处女挂”的东成，阿飞也是气不打一处来。不由得又喜又怒，喝道：“竟然是你，好的很，好得很！”

　　再看东成样子，已经恨不得要扑上来了。

　　但是这点儿江湖恩怨，很快被另一阵惊呼声给压下去了。对方足足有十几个人同时吸了一口气，大吼道：“狐狸未成精！”，剩下的三十几人却是接着吼：“她就是狐狸未成精？”，还有人喊“让我看一眼”的，在人群后面不断的蹦蹦。

　　狐狸未成精扫了这群华山弟子一眼，淡漠的不说话。她的名声在华山已经成了一个传说，在被阿飞带走之前她已经号称是华山第一美女，后来加入华山的玩家们很多都没有见过她，却都听过她的传说。传说都是这样版本：很久很久以前，在华山之巅生活着一个美丽的少女，她纯洁又善良，她聪明又美丽，她是美丽的化身，也是华山派的象征。但是有一天，一个叫做“苦命的阿飞”的魔鬼玩家忽然出现，用卑鄙的手段残忍的杀害了她，并逼迫她离开了华山派，屈身于华山的对头魔山派中……

　　这个武侠版本的勇者斗恶龙，交织着美女的魅力和阿飞的恶名，在华山派广为流传。至今为止阿飞能够被看做华山派的最大公敌之一，却也很大程度上出于这个缘故。看着众玩家们灼灼的目光和热情，金燕皱了皱眉，低声在阿飞耳边说道：“看来在江湖中声望最高的不是我们俩，却是狐狸未成精啊！”

　　“时也命也”，阿飞长叹一口气。华山弟子们看完美女之后，再看阿飞的目光已经是喷火了。但凡有人一声令下，他们便会抽出武器一拥而上，将阿飞砍成碎片。见情形有点不妙，阿飞忽然咳嗽了一声，大声道：“苦菊，你们华山派阻拦我们，莫非是想趁机报私仇吗？今天我没有时间，改天我们再约时间。”

　　苦菊闻言顿时清醒了过来，双手一举大声道：“诸位静一静！今天不是个人恩怨的时候，请问阁下是不是邪异门金燕金前辈？”

　　这一问倒是言语恭敬，那金燕点了点头傲然道：“正是金某。你们来我邪异门作甚？莫非也是想要觐见我们门主……”

　　话还没有说完，苦菊一举长剑，吼道：“找到正主了！大伙儿一起上，杀了金燕！”

　　华山一群人同时答应了，顿时一拥而上。金燕和阿飞大吃一惊，仰慕者瞬间变杀手，这可变化可是出人意料。阿飞长枪在身前一划，用了三倍的内力启动了遮风挡雨，哗啦啦的挡下了第一波攻势。

　　“金老大，你到底做了什么坏事？怎么人人喊打？”，阿飞吼道。

　　金燕差点儿吐血，他还能做什么坏事？这群玩家他一个都不认识，此刻聚集在这里一起杀他，他自己都稀里糊涂。好在之前两人吃了狐狸未成精的疗伤药，伤势已经好了大半，金燕的武功原本也是超出玩家一筹，此刻长枪挥舞起来也是颇具威势，虽然被围攻但也没有生命之虞。

　　“就凭你们这一群阿猫阿狗也想杀我？”，金燕怒目圆睁，一枪将一个玩家拍飞了。

　　“杀你的不是他们，而是我！”，便在此时，金燕所站立的地面之下忽然冲出一个人，一个扶桑浪人双手持刀，朝他挥出势大力沉的一击。


第0133章 半刻钟

　　金燕大吃一惊，这个扶桑浪人他见过，赫然是和他之前交过手的袁飞日月。那一次他被袁飞日月伤了内力，也因此被云中龙所乘，差点儿就被玩家给宰了。此刻再见袁飞日月，真是仇人见面分外眼红。但是他也知道，自己的实力比之袁飞日月要差一点，之前完好的状态下都不是袁飞日月的对手，此刻伤势未愈怎能敌得过对方？

　　他长枪回转和袁飞日月拼了一记，然后退开一步。袁飞日月半蹲在地上，做出了一个日本武士的标准动作。也不知是谁喊了一声，围攻阿飞的华山派弟子退了回来，阿飞狼狈不堪的退到了金燕的身边。

　　两方人马各自归队，成对持之势。但是强弱十分明显，一边是四五十个凶神恶煞的玩家，再加上十几个日本浪人，其中不乏袁飞日月这等高手；另一边却只有三个人，还包括一个武功极差的女子，阿飞气喘吁吁，金燕怒气勃发。

　　“竟然敢在邪异门的脚下动手！你们胆子还真不小！”，金燕冷笑一声。

　　那苦菊只是一笑并不搭理他，而是朝一旁时刻准备出刀的袁飞日月拱手施礼道：“还请前辈出手，我们的时间不多，只有半刻钟！”

　　袁飞日月做了个龇牙咧嘴的动作，嘴角一提，露出惯有的阴邪笑容道：“半刻钟的时间足够了，等我宰了这个金燕，就和你们一起去找东方教主！”

　　说罢他猱身而上，直扑金燕而去。而他身后一群扶桑浪人们纷纷刀剑相加，跟着袁飞日月一起动手。苦菊见扶桑浪人们动手额，他也是一招手，华山派的弟子们长剑闪烁着冲了上去，他们不愧是华山派的人，江湖上的第一大门派，做事都很有江湖原则和君子风范，用一种极为公平的“NPC对NPC、玩家对玩家”的方式进行群殴。

　　猛虎难敌一群狼，即便是金燕和阿飞武功再强也架不住人多，更何况对方除了一群狼之外也有几条猛虎。袁飞日月就不说了，苦菊是华山四君子之一，他用的是一柄大剑。这柄剑极长，竟然长达七尺，挥舞起来虎虎生风。阿飞刚接了几招就知道他不好对付，此人的内力剑法都是不凡，至少都有高级武学的水平。如果单对单阿飞尚且不惧，但是对方一群华山弟子都一剑一剑的往自己身上招呼，尤其是愤怒的东成，阿飞他双拳难敌四手……应该是四十多手，于是很快便挂彩了。

　　看着身上的伤口，阿飞大怒，“怎么只打我不打她？”

　　阿飞一面躲一面指着另一边花容失色的狐狸未成精，华山弟子们纷纷用鄙视的目光看着阿飞。去砍狐狸未成精，脑袋秀逗了？一来人家是美女，砍她会招致江湖公愤。二来对方也没有反抗，狐狸未成精武功很差这是江湖公认的，在不影响大局的情况下，一般人都会默认将其无视。以前狐狸未成精在华山派也算是号称第一的美女，当时也有不少仰慕者，倘若真的一剑把狐狸未成精给捅死了，回去以后在华山派还怎么混？

　　阿飞显然也明白了众人的目光，他忽然大吼一声，道：“老金快来！”

　　那一边金燕也被袁飞日月和其他扶桑浪人打的跟狗一样，听到阿飞大喊便是耍了一个花招，头也不回的往阿飞方向跑去。两人三步并两步站定了，对方喊杀着冲了过来，不过见了阿飞他们站的位置之后，纷纷吐了一口血。

　　但见阿飞和金燕两个大汉气喘吁吁的站在狐狸未成精后面，探出头来朝众人张望。狐狸未成精显然也没有想到他们会躲在自己身后，脸色惶恐不安，局促的双手交织，一副举手无措的样子。

　　“我靠，你们俩到底是不是男人啊？”，华山弟子大骂。

　　“躲在女人身后，你们还真能找地方！”

　　“金燕，你身为十三夜骑之首，竟然也会用这种法子保命！”

　　“真丢人！”

　　众人的话传来，金燕的老脸都红了，他有心辩解但是不知道该说些什么。不过在他身边的阿飞就不同了，他好容易调整了自己的呼吸，见众人开骂便是哈哈一笑，道：“你们聒噪些什么？有本事就上来啊，怕了狐狸未成精还找借口。”

　　听了阿飞这话，狐狸未成精都差点吐血，华山弟子们破口大骂，有心冲上来一顿乱砍但是心里有点顾忌。不过这里面还有一群人，他们是NPC，NPC可没有玩家这些花花肠子，阿飞那句“有本事就上来啊”简直就是动手的信号，两个扶桑浪人喊了一声“八嘎”高举着弯刀快速的冲了上来。

　　阿飞大惊，喊道：“让你们上你们就上了，太没原则了吧！”

　　扶桑浪人却是毫不停留，几米的距离转瞬即至。忍术也是武学的一种，日本浪人的功夫非同小可，否则东方不败也不会将他们收为手下了。不过两个扶桑浪人在距离阿飞他们还有三米距离的时候忽然间停了下来，喉咙咯咯作响，身体晃了几晃，长刀落地倒了下去。

　　“哦！”，众人惊呼一声。

　　袁飞日月目光一闪，厉声道：“有人下毒，是这个小姑娘！”

　　玩家们又是一阵惊呼，他们这才想起来，狐狸未成精在江湖上成名的，一来是容貌，二来便是她的炼药本领了。很多江湖上流通的药物都是出自她手，若说是下毒绝对也是一把好手，怎么就把这一点给忘了呢？

　　狐狸未成精之前那瑟瑟发抖的模样消散一空，转眼就是换成了镇定无比。她叹了口气，：“只毒倒了两个人，太可惜了！”

　　阿飞盯着地上两个扶桑浪人的身体，又看了看对方的华山弟子一眼，道：“江湖上怜香惜玉的人太多了，只有这两个扶桑浪人敢于摧花，于是他们死了，那些怜香惜玉的人还活着。这只能怪你长得太漂亮了，还有华山弟子色心太重。”

　　狐狸扑哧一笑，华山那一边怒火中烧，真是又羞又怒。没想到这样都被对方摆了一道，苦菊的脸再也挂不住了，好心准备在美女面前体现一下宽广的心胸和豪迈的品德，没想到却被人家利用。他大吼一声，道：“把他们都干掉，决不能留情，我们时间不多了！”

　　众人如梦初醒，纷纷举起刀剑前冲。不过顾忌毒药的威力，他们都绕开了正前方的地方，转而从两头包围，几个轻功好的直接窜上天去。他们都知道狐狸未成精一定是在地面上下了毒，只要踩上去就会中毒，之前两个穿拖鞋的扶桑浪人便是前车之鉴。

　　阿飞见状大喊：“你们算不算男人啊，连女人都砍，真丢人啊！”

　　华山弟子听了内出血，怒火直冲霄汉。这句话原是他们奚落阿飞的，没想到此刻却是被阿飞拿来奚落他们了。砍不砍女人？这要看有没有需要，要是怜香惜玉能够换来一个妹子的青睐自然无不可。倘若因此而做不成任务，甚至是丢了自己的性命，别说是美女了，就是自家的掌门站在眼前也要动手啊！

　　见到这一次怕是躲不开了，阿飞无奈冲着金燕喊道：“这里到底是不是邪异门，我们被砍成这样，他们到底什么时候能够派人来啊？”

　　金燕叹了口气，摇头道：“你没有听到吗？有高手在附近做了手脚，半刻钟之内邪异门不会发现这里的异常。”

　　阿飞大奇：“什么高手，连这个都能做手脚，是蒙蔽天机还是隐藏气息，太假了吧！这是武侠不是玄幻。罢了，众位兄弟出来吧，我们顶不住了！”

　　苦菊已经杀到了阿飞面前，冷笑一声道：“还耍花招！这周围我们早就清扫过一遍了，哪里还有什么人可以埋伏，苦命的阿飞，今天一定要你好看……靠，真有人！”，话音刚落，几个影子还真的冲了出来。


第0134章 双向任务

　　苦菊不愧为华山四君子之一，游戏中有名的高手玩家，他眼睛一扫便是认出来人的身份。别的不说，那齐刷刷的一排长枪便是足以让人联想到这些人的门派，没错，来人便是华山派的大敌，魔山派长枪门。这群人领头的那个更是熟悉了，正是长枪门的大师兄，和苦菊打过好几次架的赐你一枪。

　　长枪门的人怎么来了？苦菊百思不得其解。他们华山派这些人是因为寻找风清扬而做了这个连环任务，长枪门按理说和这个任务没有半点儿关系啊，难道他们知道了我们的任务，专程来破坏的？

　　想到这里苦菊出了一身冷汗，虽然江湖上人人都知道华山派要请回风清扬，进而开启独孤九剑的任务，但是没有人知道华山准备怎么找回风清扬。云中龙的安排不可谓不周密，三十万华山弟子，准确知道内幕的寥寥几人而已，这一次他们经过了多少次转折才踏上此岛。而眼前的这一次任务看起来和风清扬没有什么关系，但却是找回风清扬的关键一环，这其中的辛密极少有人能够猜透，即便是华山的大敌大剑神那群人，都被云中龙设计拖延在了西域白驼山。

　　那么长枪门这群人是怎么知晓得？而且在这之前苦菊就很奇怪，为何这个苦命的阿飞会和金燕在一起，他原以为只是一个巧合，但是现在长枪门大举出动，就不是一个巧合这么简单了。

　　就在苦菊他疑神疑鬼的时候，赐你一枪同样的心惊肉跳。

　　“怎么有华山的人？你小子干了什么事情？”，赐你一枪在频道里大吼。他带着长枪门的兄弟刚刚赶来，没想到就是遇到一场混战。这个阿飞真是，什么事情都能够被他搞成惊天动地啊！当初随便一个私人恩怨就能引起两大门派在秣陵大肆混战，这一次护送金燕到邪异门短短的几里路，竟然也能够引来几十个对头。

　　果然是天生拉仇恨的好手！

　　阿飞委屈道：“我哪里知道。我陪着金燕准备去邪异门，路上这群人就冷不丁冒出来了，见了金燕就砍。”

　　“砍你还是砍金燕？不是因为你拐走了狐狸？”

　　“他们连狐狸也砍！”

　　“靠，没天理！不会是真来破坏我们的任务的吧！”

　　“太可恶了，华山派，我们碍着他们什么事情了！”

　　“肯定是不想我们长枪门得了好处！”

　　众人叽叽喳喳，一起仇视华山。但是仇视归仇视，两伙人一见面便是仇人一般，同时视对方为破坏己方任务的大敌人，不用解释便是心有灵犀的扭打在了一起。华山有三十多人，长枪门这一次也来了二十几个，大伙儿各自寻找对手，兵对兵将对将，赐你一枪对上了苦菊，阿飞却被东成拦住了，狐狸美女再度被遗忘了，孤零零的站在一旁。

　　“那就是金燕，对方的目标是他！”，阿飞喊了一声，几个长枪门兄弟却是去帮金燕了，他正在一群日本浪人的弯刀之下狼狈躲闪，眼见险象环生。不过这一样一来，长枪门这边的人数还是处于劣势，对方毕竟多了那些个日本浪人NPC，即便是有赐你一枪、三戒这等高手，也一时处于下风。

　　那东成拦住了阿飞冷笑一声，伸手入怀道：“今天看你还准备往哪……”，话还没有说完，阿飞已经扑上来和他对了一掌。这一下算是偷袭了，东成另一只手不得不与之相对，刹那间他全身如堕冰窟，半边身子都被麻住了，阿飞顺便一枪便刺进了他的喉咙，将其打成白光。

　　“你这倒霉孩子，都不知道哥最近风头正劲，和你们的老大云中龙都打过一场，你还敢来挑战我，哇哈哈！”，阿飞仰天大笑，自觉上次没有被云中龙打死已经是天下高手了。忽然神色一动，但见东成化成白光之后，地上竟然多了一个盒子。

　　阿飞看着眼熟，捡起来一看顿时冷汗都下来了。这玩意不是暴雨梨花钉吗？刹那间他明白了，感情这东成伸手入怀是要掏这个玩意啊！对方一定知道自己最近武功大进不好惹，于是便准备用这个东西对付自己，如果正面对敌暴雨梨花钉，阿飞必死无疑，幸好他偷袭得手，否则死的就是他了。

　　只是东成没料到，自己这神器还没有掏出来便已经被阿飞偷袭，只能碎碎念着咒语升天了，心里那个憋屈不是一般二般。

　　呆了一会，阿飞收起了这暴雨梨花钉。想到以前被东成第一次杀的手，爆掉的那黄金枪，心里也算是有了一点安慰。这算是利息吗？阿飞心里想着，不由得乐开了花。把暴雨梨花钉当利息，也只有他能够想得出来。

　　“阿飞你在那里乐个什么啊，老子都快挂了！”，金燕怒吼一声。他正在拼命抵挡袁飞日月那一刀胜过一刀的攻击，要不是其他几个长枪门的兄弟拼死挡住了那些日本浪人，他说不定已经挂了，看到阿飞在一旁偷乐不由得大怒。

　　阿飞赶紧检讨自己见利忘义的行为，大吼一声冲了过来。长枪一划，一个三倍内力的分光错影和遮风挡雨便是使了出去，一片雪亮之下，浪人们的攻击都被挡了下来。长枪门兄弟齐齐喊了一声好，趁机长枪刺出，浪人们大喊着“八嘎”“纳尼”的往后退去。阿飞趁机一个回转往袁飞日月刺去，袁飞日月可不是一般的浪人，他是浪人中的浪人，长刀架住了阿飞的枪头，身体横过来避开金燕的攻击，一只手竟然朝阿飞打出一片暗器。

　　阿飞大惊失色，连忙撤手就是一滚，但是他的背后还是中了两镖，阿飞大叫一声，忍痛拔下来一看，却是日本的标准化暗器装备苦无。那袁飞日月冷笑一声，继续朝金燕扑去，阿飞大怒，把苦无往地上一扔，道：“小日本嚣张的很啊，今日让你们也见识一下中原暗器的厉害！”

　　他一狠心掏出暴雨梨花钉，冲着金燕大吼：“你闪开！”，然后便对准了袁飞日月。袁飞日月脸色一变，长刀舞的更快了，想来他也知道这暗器之王的名气，但是阿飞还没有来得及扣动扳机，地面上忽然又冲出一个穿黑色衣服的影子，看样子是个忍者打扮，一道沛然无敌的刀光便是冲着阿飞的手腕快速冲来，其势头明显是要把阿飞的手臂砍断。

　　阿飞无奈之下只能往后缩手，那人飞到空中，又是快速的一刀，还是那纵横无匹的刀气，这一次却是冲着阿飞的腰部而来。阿飞怒骂道：“最恨你们这些上天入地的忍者了！”

　　他就地一滚躲了开来，那忍者不再进攻，只是停下来用生硬的汉语道：“袁飞日月，你的时间不多了！”

　　袁飞日月冷哼一声，道：“服务千军，我的事不用你管。”

　　阿飞等人闻言又是一惊，又来一个高手，这个服部千军在电影中可是和袁飞日月同等级啊！其武功之高远胜一般人，最后是死在了任我行的吸星大法之下。那服部千军低声一笑：“我可以不管，就怕教主不乐意了。”

　　袁飞日月脸色一变，朝金燕的攻势更加急了，金燕左支右绌，越发的危险。阿飞正要上前帮忙，那服部千军的长刀已经横在了眼前，阿飞大怒把暴雨梨花钉对准了服部千军，服部千军却是身子一矮，竟然又冲到了地面之下。正当阿飞以为他躲开了之时，地下又冲出一道刀气，刚刚好在阿飞的面前划过，阻止了阿飞使用暴雨梨花钉。

　　其意很明显，我就是要拖住你了。你的暴雨梨花钉对我也没有办法，也别想用它来对付其他人！

　　眼下众人都打的激烈，华山那边占据了人数优势，日本浪人这边还占据着质量优势，袁飞日月和服部千军的武功都要高出金燕一头，阿飞顿时感觉到压力大增。忽然间金燕闷哼一声退了几步，胸前一道巨大的伤口出现，献血顿时洒出。袁飞日月忽然说了一句日语，在地面下打洞的服部千军忽然冲了出来，两人一前一后都冲向了金燕，准备给出必杀的一刀。

　　三人离得如此之近，阿飞都不敢用暴雨梨花钉，只能大骇着掏出长枪准备施救，他也不知道能不能救下金燕，但怎么说也要拼一拼，倘若金燕被杀了他们的任务怕是也完了。但是他毕竟距离隔得远了，距离那三人还有一米的距离，袁飞日月的长刀已经到了金燕的脖子上。


第0135章 邪灵厉若海

　　就在阿飞和众人一颗心沉了下去的时候，空中忽然爆出一团刺耳的冷哼声。仿佛是有人在耳边用力的大喊，但是声音偏偏传的极远、极清楚。所有的玩家都是一震，手上的动作都慢了下来。一团火红光华在金燕的身上绽放出来，那光华太耀眼，竟像是一个太阳，服部千军和袁飞日月同时爆退，地面上留下两道长长的足迹。

　　“在我脚下竟然敢伤我门徒，真是找死！”

　　一个浑厚之极的声音响起，红色的光华敛去，一个身材高大，披头散发的男子出现在了金燕身边。他手中是一柄华丽而夺目的红色长枪，枪头上绑了一丝红缨，如血一般耀目。那人的双目仿佛是湖水，一扫之下所有人都陷了进去，竟然不敢大声说话。他就像是一头雄狮，高大而挺拔的身躯，巍峨如大山，让金燕一下子看到了依靠。

　　“门主！”，金燕惊喜交集，旋即叩倒在地。他这一下一半是因为尊敬，一半却是因为伤势。献血流在他脚下，湿了大片的沙子。

　　邪灵厉若海！

　　玩家们都屏住了呼吸，自然是知道来人是谁了。这个人是黄系武侠的绝顶高手，能够与庞斑一战的黑榜第一高手。放到这个大武侠的时代，也是接近五绝一般的人物。他有着短暂而光辉的人生经历，留下了惹人心醉的江湖传说。这可是游戏中难得一见的大人物，更为难得的是，他除了武功高强人也长的帅，作为这里唯一的女玩家，狐狸未成精已经陷入了不可自拔的迷醉之中。

　　“帅啊！”，看到一枪逼退两大高手，冷酷而挺拔的厉若海，狐狸未成精嘴里喃喃道。现实中难得有这么完美的帅哥，游戏就不一样了，身材要多挺有多挺，肌肉要多硬有多硬，线条要多刚就有多刚，其他地方要多大有多大……总之就是一堆数据，伸手一拉就行了。

　　“帅有个屁用！”，听到美女在夸奖别的男人，所有男玩家心里都暗自腹诽。不过大伙儿也只能把这句话放在心里，谁也不敢说出口。厉若海一出现，长枪门的人顿时松了一口气，华山派和扶桑浪人们如临大敌。苦菊更是惊呼一声，不再和赐你一枪纠缠，而是惊慌失措地喊道：“时间到了吗？不可能！”

　　阿飞擦了一把汗，道：“娘呀，终于撑过了半刻时间，大BOSS终于来了！”

　　苦菊却是依旧不可置信，他拉出系统面板，看了一眼吼道：“时间没有到，还有两分钟，为何厉若海能来？任务出现问题了！”

　　袁飞日月和服部千军两人互望了一眼，均是觉得事有蹊跷。过得一会袁飞日月沉声道：“有人告密！”

　　“靠！”，华山派那边一片喧哗，纷纷朝自己身边人打量。这一点骚乱显然不给黑榜第一高手面子，厉若海的目光一扫，众人仿佛被电击一般迅速身体麻痹，谁也不敢大声说话。大家都知道，厉若海出现了，击杀金燕的任务算是告吹了。苦菊又气又恼，却是盯着赐你一枪半晌，冷笑道：“好一个长枪门，你们竟然打入了我们华山内部，用出间谍之中卑鄙无耻的法子。”

　　赐你一枪不明其意，但是面目冷酷扫了他一眼，道：“你们实在是让我失望！”，他摆出这一副面孔，仿佛这事情真的是长枪门做的一样。不过马上阿飞收到了赐你一枪的消息：“是不是你干的？你派人通知厉若海了？”

　　阿飞也是丈二和尚摸不着头脑：“不是我。就我俩人还能派谁去？我还以为是你干的呢！”

　　这一下频道里面的沟通，长枪门内部也都冷了下来，不知道哪个雷锋干好事不留名，竟然帮了长枪门一把。正当大伙儿猜测的时候，远处两个人影呼啦啦的跑过来，远远的就在招手，片刻之后那两人到了眼前，却是风衣玲和偷心的帅哥。

　　“可赶上了！哎呀喂，累死老娘了”，风衣玲吐着舌头。她跑近了却发现那大帅哥厉若海正在装酷，连忙把伸在外面的舌头拉了回去，一抹嘴唇擦干口水道：“厉门主，你看我说的不错吧，他们是想杀你的弟子，你还不信呢！”

　　众人这才恍然大悟，原来告密的是她！风衣玲本是长枪门的人，又是赐你一枪的妹妹，这么做自然是无可厚非。两伙人则是各自调整自己的目光，或者愤怒的火焰，或者是热辣辣的赞赏，都施加在风衣玲的身上，足够将她烧成好几遍灰了。赐你一枪和苦菊都不说话了，但是心中同时又冒出同一个念头“她又是怎么知道的呢？”

　　厉若海出现之后，所有人的争斗都停止了，就连袁飞日月这等高手也不敢继续在他面前嚣张。不过厉若海却是盯着匍匐在地的金燕，脸上都快阴沉出水来了，一伸手点了金燕的穴道给了止了血，然后缓缓道：“好好休息，你没事了！”

　　金燕感激涕零，恭声道：“门主，是他们伏击我的！这群华山弟子，还有扶桑浪人……”，然后又一指阿飞等人，道：“这些兄弟是来帮我的。要不是他们我就已经死在这里，再也见不到门主了。这是阿飞兄弟，他在一个玩家高手手里救下了重伤的我，那个玩家高手十分厉害，即便是健康状态下的我也不一定是其对手。”

　　厉若海单手扶起了金燕，朝阿飞一点头。阿飞还没说什么，站在阿飞身边的风衣玲已经幸福的打了一个饱嗝。厉若海一挥衣袖，冷冷的看着那群扶桑浪人道：“没想到，竟然有人敢在厉某面前对我门人不利，竟然还是在我邪异门的山脚之下。好得很！好得很！”

　　他连说两个好得很，长枪门暗自窃喜，华山派一片哆嗦，最后一个“狠”字刚落，邪灵厉若海忽然不见了，之间一道红色的闪电划过众人眼前，两声清脆的金属交鸣声交叠而起，袁飞日月和服部千军同时被击飞了，他们俩出刀抵挡但是还是没有挡住厉若海的一枪，等到他们落地之后，众人才发现他们的衣服破了，袁飞日月和服部千军的胸前各自出现了一道巨大的伤口，伤口鲜血淋漓，和金燕之前所受的伤势一模一样。

　　“这一枪是一个教训！番邦异族，也敢在我中原嚣张”，厉若海的丈二红枪随便的握在手中，仿佛从来没有挥出过一样。

　　玩家们都睁大了眼睛，但是谁也没有看清那一枪的影子，众人惊叹的惊叹，沉思的沉思，均想着顶级NPC都是这般厉害吗？这一年多来玩家的武功突飞猛进，很多绝学都开始露面，但是在真正的高手面前，玩家们还是显得很脆弱。袁飞日月强吧，估计两三个阿飞是打不过人家的，但是人家和服部千军加在一起，还不是厉若海的一招之敌。

　　袁飞日月和服部千军被一招击伤也是惊骇莫名，不过这伤势不足以致命。他们各自伸手在胸前一点，袁飞日月生硬道：“邪灵厉若海，果然名不虚传！我等领教了，今日之事功败垂成也是天意，我们技不如人，就此告退！”

　　说罢两人同时退了几步，扶桑浪人们跟着往后退去。华山的玩家一看任务NPC都退了，他们也走吧，尽管没有完成任务人人脸上痛惜无比，但是眼前站着厉若海，完不成任务总比送命好啊！

　　厉若海却是冷哼一声，道：“我让你们走了吗？方才只是一个第一个教训。你们擅闯我邪异门，竟然还敢围杀我的门人，都别走了，留下你们的性命吧！”

　　他手中的丈二红枪一挑，忽然化作了条条红色的线条，竟然将四五十人都笼罩了进去。这一刻，阿飞感觉到了一股熟悉的气息，当初峨眉派大师兄步行嫣嫣抽出倚天剑的时候，也曾给他这种锐不可当、摧枯拉朽的气势。难道这厉若海手中的丈二红枪，也有了江湖神器的潜质？


第0136章 日出东方

　　无论如何，厉若海的武功不是玩家能够比拟的，至少现在的玩家不行。那空中一道道的红线就是夺命的红线，玩家们毫不怀疑被这道红线击中之后必死无疑，否则就太对不起系统好容易营造出来的大场面了，你看这声效、这灯光效果，还有厉若海在空中甩头发的动作和眼神……

　　顶级NPC的绝学枪法，又有几个人能够抵挡？

　　就在华山派的玩家闭目等死的时候，“叮”的一声脆响，漫天的红线消失了。所有人大吃一惊，但见玩家们安然无恙，正摸索着各自的身体查看是否有个洞，厉若海目光大盛，宛如黑夜中的一团火盯着远方。阿飞等人大气都不敢出，不知道是出了什么问题，赐你一枪无言的指了指地面，阿飞一看，地面上却是多了一根毫不起眼的绣花钉。

　　“厉若海，他们也只是受了我的命令而已，你又何苦为难他们？”

　　一个声音发自地底，响彻天空，震慑所有人的心底！这话一出，阿飞不知道别人是什么感觉，他感觉到万分的憋屈，一口气却是上不来说不出的难受。系统适时的做出了提醒：因为受到顶级高手的内力压迫，玩家所有武功威力消弱10％。

　　厉若海虎躯一震，眼中爆出璀璨的光辉。阿飞终于知道黄易的小说中虎躯一震到底是什么样子了，但见厉若海浑身上下神经质的抖了一抖，气势再度攀升，昂首看天，长枪一顿吼道：“什么人，给我滚出来！”

　　那声音飘忽不定，仿佛是覆盖了整个天地一般：“厉若海，你派人去劝降袁飞日月，想动我的人，难道还不知道我的名字？”

　　厉若海面色一变，一字一顿道：“东方不败！”

　　玩家们早在那绣花针和声音出现的时候，心里便是隐隐约约的猜到了。他一定是日月神教的东方教主，那个修炼了葵花宝典而变得风华绝代的风云人物。除了他，还有谁能够指使袁飞日月和服部千军这样的高手？除了他，还有谁有这样高绝的功力，千里传音压制所有人的武功，更是随手一击破掉了厉若海的绝学枪法？他是到目前为止，系统所承认的第一个宗师级人物。系统对他的评价只有八个字—“日出东方、唯我不败”。

　　阿飞知道，此刻所有的玩家心中所希望的，一定不是什么任务和奖励，而是想一睹东方不败的真容。但是系统就是这么坏，他偏偏让东方不败千里传音，就是不露面。或许系统认为，对于东方不败来说，这里仅仅是一个小任务、小场面，不足以让东方先生一露仙容。难道强如邪灵厉若海，都不足以让他出面吗？

　　没有人知道这个答案，厉若海也不知道。在东方不败出现之后，厉若海便是仿佛变了一个人。在他喊出“东方不败”四个字之后，那无处不在声音仿佛轻笑了一声，刹那间所有人心神巨震，被那一笑勾去了魂魄。

　　“厉若海，我只是给袁飞日月他们一个考验。看看他们能否在半刻的时间内，杀掉来挑衅他们的金燕，可惜了！他们失败了，金燕还活着，你看在我的面子上，让他们去吧！”

　　这话是请求，却带着无可置疑的语气，仿佛厉若海已经答应了一样。厉若海却是沉默一会，焉地里哈哈一笑，道：“东方教主名不虚传，你这一手千里传音我远远不如。想必之前我觉察不到异常，也是你所为吧！”

　　“雕虫小技，何足挂齿！”

　　厉若海也不生气，却是长笑一声，道：“我想领教东方教主的雕虫小技，不知道阁下可否赐教？”

　　“我神功大成，你不是我的对手，赐教就免了吧！”，东方不败的声音还是那么自信和无敌。

　　厉若海上前一步，衣裳猎猎作响，丈二红枪在手中发出震人双耳的颤抖和嘶鸣。他的兴奋不已，浑身都迸发出强烈的斗志：“早闻葵花宝典是中原武学至尊，我早就想领教一番了。”

　　东方不败的声音似乎是顿了一顿，继续飘忽道：“一个月前，我去了一次西域，恰好遇到和你武功相若的两个人。他们一个叫做西毒欧阳锋，一个叫做魔师庞斑。我本是好奇他俩的交手，驻足观赏，却不想引来这两人的兴趣。他们人出来了我，也就如你这般想和我比试。我推托不过，给了他们一个小小的教训。西毒和魔师好大名头，他们俩联手挡了我两百招，我在第两百零一招破了他们的联手。半年之内他们休想与其他人动手。我这么说，你明白了吗？”

　　厉若海闻言沉默。东方不败说得很明显，西毒和魔师联手都敌不过他，你厉若海能比他们强吗？玩家们却是惊骇失色，这东方不败已经厉害到了这等地步？这也太夸张了吧，西毒是五绝之一，魔师都属于破碎虚空的角色了，两人联手在东方不败的手下竟然才支撑了两百招。虽说游戏以金庸武学为尊，但是也不至于让庞斑如此窝囊？

　　人人都不可置信，一群人不敢说话但是在频道中疯狂的交流。不少人都拿出录像来开始录像录音，这段视频一旦流传出去，一定可以震惊江湖。看来这个游戏就是参考电影的设置，将东方不败搞成了真真正正的“不败”了。仿佛只有这样，才能够体现出东方教主的绝代风华。

　　厉若海沉默良久，却是仰头道：“西毒不我知道。但是庞斑绝对不是最巅峰的时候，只有在破碎虚空任务开启的时候，他才是最强的。不过你能够两百招之内击败这两人的联手，我是大大不如了。只是，这世间的事情就是这么奇特，倘若我连一窥至高境界的勇气都没有了，还有资格修炼这代表勇气和无往的枪法吗！”

　　说完这话，他头一仰长发飞舞，状若魔神道：“东方不败，我就是要挑战你，就如我当初挑战魔师庞斑一样！你或许有压倒我的绝学，却不能压倒我一丝一毫的勇气。来吧！让我感受一下什么叫做‘日出东方、唯我不败’！”

　　厉若海此刻所展现出来的精神，让在场的玩家和NPC都深深震撼。在小说中，他毫不畏死勇于挑战第一高手庞斑，在游戏中，系统设计师显然将这个最可贵最动人的气质保留了下来。在他面前的对手，哪怕是实力再强，也不能让他的思想屈服半分。这就是邪灵厉若海，这就是黑榜第一高手的尊严和气质。

　　什么样的精神气质最震撼人心？阿飞不知道，因为太多了，勇敢、无畏、正直、怜悯……阿飞没有足够的人生经历来体验那些东西，但是他在这里却是感受到了一颗武者的心灵。武和侠向来是不分家的，用侠来形容厉若海肯定是不合适的，厉若海并不是一个侠客，也远算不上一个侠客，但是他却用最巅峰的“武”来赢得了无数人的尊重。

　　东方不败似乎也为厉若海的气质所震，长叹了一声道：“我小看你了，厉若海！我原是准备在这之后，将你们邪异门连根拔起，以免你们的存在阻碍我的霸业！如此我便给你一个机会，你若挡得下这一招，我半年之内不会动你邪异门。否则……你接招吧！”

　　话音刚落，所有人翘首以盼，希望能够看到那个雄姿英发的身影。但是他们都失望了，没有人来，只有一个极为细小的破空声音，远不是众人想象中那种一掌拍出翻江倒海的恢弘场面。厉若海却是脸色一整，丈二红枪风一般刺了出去，他的速度之快，身体和长枪都拉成了一条线，迎向了天空中那微不可察的目标。

　　看不到东方不败的出手，玩家们都十分失望，但是他们还能看到厉若海的出手。在众人目光之中，丈二红枪的枪头撞到了一个高速无影的东西，撞击发出一声尖叫，红色的枪身却在众人惊骇的目光之下弯曲了，它仿佛被一个巨大的力量顶住，一双无形的手将它折起来，弯曲着，不断弯曲着，直到它弯曲到了一个惊人的弧度，厉若海的身体由极快转为极慢，最后停在了空中，营造出一个不可思议的静止画面。

　　“动画片吗？”，一个玩家目瞪口呆。


第0137章 趁势

　　但这是武侠，不是动画片，没有喜洋洋和灰太狼，违反物理规律的事情是不会出现的。因此在广大群众的热切期盼中，厉若海忽然闷哼了一声，身体急速的倒转回来，轰然一声落在了地上。

　　他是邪灵厉若海，任何时候都是挺拔的站立，即便是从空中被逼落回来也是如此。此刻他背负着双手，目光眺望前方，一句话也不说。名震天下的丈二红枪不知道什么时候已经背负在身后，越发衬托着厉若海的英姿。

　　一根针轻飘飘的落在了他脚下，这便是东方不败的一击。在被厉若海的长枪阻住了去势之后，它没有了丝毫的威力，静静的躺在沙子上。谁也不会想到，这一根风吹得起、落水不沉的绣花针能有如此巨大的能量，可以拦得住顶级NPC的绝学一击，以至于将其逼退。

　　“为什么总是针？东方不败就不能用剑吗？”，阿飞脑海中不知为何浮起这个念头。

　　半晌之后，天空中传来一声叹息。

　　“袁飞日月，服部千军，你们退去吧！”

　　两个扶桑浪人各自答应了一声，手一挥带着众人一步一步退去。厉若海也不阻止，阿飞他们自然也不会做无聊的事情。他们走了几步之后，袁飞日月和服部千军却是停了下来，对厉若海恭敬的鞠了一个躬，然后才快速的离去。NPC退去了，剩下的华山弟子们才逐渐缓过神来。方才那一次交手，远算不上惊天动地，但依旧深深印刻在了众人的脑海之中。

　　东方不败的出手无迹可寻，厉若海的反击却云谲波诡，仅仅是一招的相互碰撞，大伙儿不知道到底是谁胜了。苦菊回头交代了几句，冲着赐你一枪一拱手，道：“赐你一枪兄，我们去了！”

　　赐你一枪点点头。那苦菊犹豫了一下，又道：“之前我还以为你们是来破坏我们的任务的，现在一看不过是巧合罢了。”

　　赐你一枪哈哈一笑，道：“彼此彼此，我想云中龙不至于做这么无聊的事情。”

　　苦菊会意的一笑，良久道：“你知道就行。云中龙之前交代过，非万不得已不会与你们长枪门交手，这一次只是巧合。”

　　赐你一枪面无表情，阿飞却是吼道：“什么叫做非万不得已。老子之前差点被你们的云中龙给做了，要不是我福大命大还有两下子，现在说不定已经挂了一次了。回去和云中龙说一声，下一次我会去找他的！”

　　所有人大惊失色，就连赐你一枪也都惊讶的看着阿飞。那苦菊张了张嘴，半晌才道：“原来你和帮主……诸位，我们且去了！”，不过苦菊也没有多说，带着华山弟子匆匆离去，临走之前还深深的看了阿飞一眼，阿飞不管他什么意思，也是狠狠的瞪了回去。苦菊却是微微一笑，兀自去了。

　　“装模作样！”，阿飞狠狠的呸了一口，“来破坏我们的任务还要粉饰一番，最恨这种人了！”

　　赐你一枪哑然失笑，拍拍阿飞的肩膀道：“算了。不过这一次是真的巧合，他们是想完成他们的门派任务，我们是要完成我们的，只是撞到了一起罢了，双方都误会了对方的意图，结果就打了一架。”

　　阿飞不屑道：“什么撞到一起？我们来寻找邪异门，他们来做什么，东方不败和风清扬有个毛关系！难道风清扬被东方不败抓起来了，这不是闲扯淡吗？”

　　赐你一枪哈哈大笑，一旁的三戒笑道：“阿飞兄，你莫要忘了，这个风清扬和东方不败真有些关系的。你还记得电影中令狐冲的独孤九剑是谁教的？”

　　“自然是风清扬啊！我记得是在一个破庙里”，阿飞摸了摸头。

　　“这便是了。华山派为东方不败做事情，实际上是为了加入东方不败的大剧情。而这个大剧情里面会牵扯到令狐冲，令狐冲又会牵扯到风清扬。据说只有令狐冲才知道那个破庙在哪里。我想华山应该打得这个主意，他们实际上是要找到风清扬的下落，因此和我们碰巧撞任务了”，三戒解释了一番。

　　阿飞摸了摸下巴，惊讶道：“这还真是复杂，华山派连这一层关系都想到了，看来他们对风清扬志在必得啊！”

　　“志在必得的不只是华山！”，赐你一枪叹了口气，然后朝阿飞使了一个眼色。

　　阿飞心中明白，走到金燕身边，低声道：“金老大，介绍一下吧，厉门主不能一直站在这里啊！”

　　金燕点了点头，上前两步低声道：“门主！”

　　厉若海毫无反应，看着天空出神。金燕又低声喊了一声，依旧是纹丝不动的身影。厉若海仿佛变成了一个石雕，甚至表情都没有意思波澜。所有人心生不妙，刹那间想起来很多事情。

　　小说中，厉若海和庞斑一站，最后带着风行烈跑路，说完遗言之后便是站着挂了。莫非这一次……

　　阿飞面如土色，这真是太戏剧性了！好容易找到了目标，结果被东方不败的一根绣花针干掉了？可是他们明明看到那根绣花针落到了地上了，厉若海应该是挡下了这一招，难不成针上的内力已经将厉若海的五脏六腑破坏了？

　　众人的想法是千变万化的，但是要想象出来这一幕并不难。无数的桥段都已经演绎了这种悲壮而华丽的死亡，站着死是一种高手的素质。在地上打滚吐血的是配角，披头散发的死是反派，只有那些光辉无比的人物才可能在镜头前屹立不倒，象征着精神永存……

　　阿飞运转内力仔细看去，厉若海果然如石雕一样，感觉不到丝毫的内力波动。他心中一颤，拍了拍金燕的肩膀，叹息道：“金老大节哀，门主怕是仙去了！太可惜了，我们才见面，还没有来得及说句话，厉门主你怎么就走了呢……”

　　金燕一张脸惊骇莫名，双膝轰然跪地，正要放声大哭，忽然间厉若海身体一动，转过头来看了阿飞一眼，怒道：“谁说我去了？”

　　众人又惊又喜，金燕那一声悲鸣卡在了嗓子眼上。阿飞心里只有惊，张大了嘴巴不知所措。他明明感觉到厉若海挂了，周身没有内力，这不是去了还是什么，难道诈尸了？想到这里阿飞一阵冷汗，故事从动画片变成了灵异片了。

　　“门主你刚才的内力……”，阿飞期期艾艾的试图说点什么。

　　厉若海叹了口气，道：“东方教主的武功如神似魔，我虽然挡下了他的绣花针，但是针上的内力还是窜入了我五脏六腑，为了化解这份内力，我不得不将气息收敛。否则，方才那些人我怎么会让他们轻易退去，哼，在我邪异门的脚下伤我的门徒，这笔账我厉若海一定会找回来的！”

　　众人大喜，这跌宕起伏的剧情，足够拍个狗血电视剧了。金燕连忙站起身来，将脸上刚刚流下的泪水一擦，从悲哀转为欢喜。他狠狠的瞪了发布假讣告的阿飞一眼，上前低声道：“门主，方才与东方教主的交手，不知……”

　　厉若海沉默了一会，道：“胜负已经不重要了。我虽然挡下了东方不败的这一招，但是也只能争取半年的期限。原以为我并不会差东方不败多少，如今看来，他已经有了问鼎天下第一的实力和野心。这原是一代天骄般的人物……我们回门派，此事要好好商量对策。”

　　玩家们一愣，赐你一枪、阿飞和三戒等人一对眼，刹那人眼睛都亮了。赐你一枪上前笑呵呵道：“厉门主可是担忧邪异门的安危之事？我倒是有个法子，不知门主意下如何，呵呵！”

　　赐你一枪这“呵呵”一笑很是猥琐，玩家包括阿飞在内，瞬间明白了大师兄想要说些什么。果然赐你一枪的话滔滔而来：“中原有个地方，依山傍水，立马屏风，端的一个好地方。那里民风彪悍，尤擅枪法，历朝以来……”


第0138章 任务奖励

　　长枪门作为一个江湖门派，隶属魔山八门之一，擅长枪，拥弟子八千，据北山而立。山高一千一百尺，现任大师兄赐你一枪，门中一流高手数十人。

　　这是江湖上对长枪门的认识。说起来这个长枪门平淡无奇，无论是武学还是声望，比起华山、武当、少林这等大派来说差的远了。若说江湖上对它还有些印象，除了那些一流高手之外，就是长枪门还有一个叫做狐狸未成精的美女，传说是长枪门用尽无耻手段从当今第一大门派华山坑蒙拐骗而来的。为此华山派还和长枪门大打一场，当然不只是一个长枪门了，魔山八门向来都是一起行动的，整个魔山八门合起来才能够与华山相抗衡。单单一个长枪门，无论是人数还是质量都要差了许多。

　　就是这样一个平淡无奇的长枪门，做了一件震惊江湖的大事情。

　　“长枪门完成门派兴衰任务。枪法名家，顶级NPC邪灵厉若海带领属下十三夜骑加入长枪门。厉若海常驻长枪门，长枪门开启枪法绝学任务。因门派有枪法名家加入，所有长枪门弟子枪法修炼速度提升5％。”

　　这个寥寥数十字的消息被系统连续广播了三遍。在浩如烟海的系统提醒中，如果不仔细看说不定会略过这一段，但是几百万的玩家，只要有一个看了也会发出一声惊叹，正如那一日峨眉派孤鸿子的回归，宣布收男徒一样。

　　于是江湖轰动了！

　　邪灵厉若海，玩家们咀嚼这个名字，回忆着他的过往。高手，绝学，翻云覆雨，这几个关键词足够让人疯狂了。长枪门作为魔山八门之一，没有绝学向来都是一大弱点，江湖名门，哪一个没有压箱底的绝技？少林七十二绝技就不说了，华山的独孤九剑，武当的太极剑，丐帮的降龙十八掌和打狗棒，明教的乾坤大挪移等等，任何一个说出来都惊天动地，也因此吸引了一批又一批的玩家加入。那些爱好枪法的玩家虽然有心加入长枪门，但是也会担忧，未来的绝学枪法去哪里找？

　　现在这个担忧没有了，因为厉若海来了，同时他也带来了绝学燎原枪法。更为重要的是，厉若海是开启翻云覆雨任务的关键人物之一，除了自己本身的修为，其徒弟风行烈也是翻云覆雨的角色，因此想要进入翻云覆雨的剧情任务，少不得要和厉若海打交道。如今厉若海坐镇长枪门，岂不是意味着，要么和长枪门打好关系，要么加入长枪门，否则翻云覆雨这个任务就自己琢磨去吧！

　　在浪翻云隐居，庞斑只知道和欧阳锋抢地盘的江湖背景下，厉若海就成了玩家眼中的香饽饽。他高大英俊，形象光辉而耀眼，指引着玩家的期盼和方向。

　　哦，不要忘了最后一个消息。因为厉若海的加入，长枪门的枪法修炼速度提升5％。就是说无论是修炼还是擂台，每一次所获得的武功熟练度都要增加5％。5％这个数字看起来不大，却是一个令人疯狂的消息。一般的修炼辅助技能，顶多能做到加快10％，云中龙的一个内力辅助技能就是这样的属性。

　　5％，相当于全长枪门的玩家都得了一个枪法修炼的辅助技能，这个技能即便是不顶级，也足够江湖上的玩家们眼馋和疯狂了。

　　听说厉若海还是号称江湖第一美男。于是这几天，来长枪门旅游的女玩家们迅速增加，不少被厉若海的魅力吸引，干脆就地叛派加入了长枪门，只为每天可以见到帅哥……

　　厉若海入驻长枪门的消息传出之后，三小时内长枪门的弟子破万，这个数字还在迅速的增长中。

　　……

　　“掌门，掌门？”

　　阿飞喊了好几下，长枪门的掌门人才回过神来。他转过头看着阿飞，龇牙一笑道：“你喊我？”

　　阿飞漠然的看着掌门人的后槽牙，甚是无语。自从邪灵厉若海带着十三夜骑来到长枪门之后，掌门人就一直维持了这个表情，一张嘴笑的都歪了。阿飞发现他笑起来，条条皱纹形成了一朵菊花一样，很像他最早见过的墨师叔。

　　莫非练枪法的人，到老来都会变成这话模样？阿飞打了一个冷战，“枪”和“菊花”这两个词连在一起，总是会让人有一种身体发凉的感觉。他下意识的紧了紧自己的臀部，仿佛这样可以把这种感觉消减掉。他指了指身后一群长枪门的玩家，道：“任务做完了，该发奖励了！”

　　“奖励？”，掌门人难道似乎还没有回过神来，半晌才道：“哦，奖励，奖励不是我发的，门派兴衰任务的奖励，都是被找回来的目标人发的。厉门主，有劳了！”

　　自从加入长枪门之后，厉若海每天都要在长枪门的大堂之上出现，给玩家发布各种任务，指点玩家的枪法。他坐的这个位置和掌门人并列。这是系统赋予他的责任和义务，在免除了被东方不败灭门的危险之后，他还是要付出一些东西作为补偿的。

　　不过厉若海很满意。他是一门之主，也曾有光大邪异门的远景。但是系统认定了邪异门是任务门派，就是说这样的门派是不能收徒的，他只能带着十三夜骑到处晃悠。他也有一个徒儿叫做风行烈，但是也被系统设定成了系统NPC，并不在身边，只有在某些时候他才可能见到自己的徒儿。

　　这是一个游戏，厉若海也很清楚，因此他的最大目标是保住邪异门，进而提升自己的武功。NPC也是人扮演的，那么NPC也有思想，谁也不想被别人砍成了数据流，然后换一个人继续扮演自己，除非自己不喜欢这个角色。显然，扮演厉若海的这个人很喜欢这个角色，他不想变成数据流，这也是他为何答应了阿飞他们，进驻长枪门的缘故。

　　在这里，他可以看到很多崇拜他的人，还有很多想成为他门徒的人。这么多长枪门的弟子，比起他以前的十三个门徒来说，实在是大的太多了。每看一个玩家从自己手里接到一些任务，欢天喜地的去了，他眼里都会带着笑意，一颗心也跟着年轻了起来。

　　江湖的热血的，这一点他毫不怀疑。

　　鉴于此，他觉得自己的决定是对的。扫了一眼下面那些玩家，厉若海端坐一旁微微一笑，道：“我能够进驻长枪门，你们出力甚大。按照系统的要求，你们的奖励会统一发送，恩，武功熟练度和金钱……”

　　说到这里，所有的玩家都收到了系统提醒。因完成门派任务，得到武功熟练度XX，金钱XX两，数量各有不同，一般系统会判断玩家的贡献程度来定。阿飞也算是这一次任务的关键角色，救下金燕并找到厉若海，因此他的所得十分丰厚。不仅将之前被大炮轰死的损失弥补了回来，而且所有的武功都得到的增强。

　　于是阿飞收到了系统提醒，他看了一眼，面无表情的一叹。不是别的，他最看重的玄冥真气还是没有变化。自从他得了这个绝学玄冥真气以来，一直都盼望着能够看到绝学升级的消息，但是偏偏就是不如意。

　　阿飞并不是一个勤奋的人，有时候也有一点儿懒惰。但是自打他弄到了玄冥真气这本绝学以来，便是没有片刻的时间停下修炼，只要一有时间，他就会默运内力在体内旋转，每转一个周天，熟练度便会增加一点，同时只要是比试、打架这种场合，他都会尽量使用更多的内力，从而刺激内功的成长。以至于他打着打着就收起长枪，和人家对上一两掌，这个习惯还差点儿要了他的命，蒙面客和云中龙就是例子。

　　即便是他如此努力，玄冥真气还是个老样子，一点儿也没有要升级的意思，哪怕是他之前连续三次的任务奖励，丰厚无比，都不足以让玄冥真气有所变化。深厚是深厚了，威力是增强了，但是等级还是那样，要知道每一个等级，都会有质的变化啊！

　　绝学嘛，总该是要有点绝学的身份的。阿飞这样安慰自己，要是玄冥真气这么容易就升级了，那还是绝学吗？

　　不过另外一个系统提醒却是吸引了他的目光：中平枪法到顶了。

　　本来已经是三级的中平枪法，等级不能提升，但是熟练度还没有到头。在这一次得到大量的武功熟练度之后，无论是熟练度还是等级，都已经到了极致，不可能在增长一分一毫了。


第0139章 大派送

　　已经封顶的中平枪法没有丝毫的不同，在游戏的技能栏中，颜色还是那个颜色，介绍还是那个介绍，就连用起来也还是那熟悉的感觉。

　　中平枪法修炼到头，有个什么用？

　　看着没有丝毫变化的枪法，阿飞有些无奈和失望。说到底这还只是一个中级武学，即便是再强还能强到哪里去？江湖传言任何一个武功练到了极致，会有一些变化的，显然这个传言不可信。那么自己怎么办，换一个新的枪法？首先他得有新的枪法可以换，其次他也不太愿意丢弃这个中平枪法枪法，毕竟那一招遮风挡雨是他闯下今天这份小小名气的依仗。

　　似乎是发现了阿飞苦恼，厉若海呵呵一笑，道：“怎么，你不满意这个奖励？”

　　阿飞摇摇头，把中平枪法的系统栏往外一推，道：“你们看，到顶了怎么办？掌门，门主，想个法子啊！岂不是这段时间我的枪法不能修炼了？”

　　原来这小子在烦心这个事情，掌门和厉若海都是莞尔一笑却是不语。阿飞见状却一拧脖子，大声道：“你看看峨眉派的门派兴衰任务，孤鸿子到了峨眉之后，银子就不说了，武功秘籍大把大把的往下扔，我还混了一道倚天剑的剑气呢！门主，你是黑榜第一高手，做了黑道大哥这么多年，怎么说也捞了不少好处吧，就不拿出点别的东西来？”

　　“怎么说话呢？”，掌门瞪了阿飞一眼，怒道：“黑榜不是黑道，也不是黑帮！厉门主以后就是长枪门的长老，位同掌门，你不可无礼！”

　　“位同掌门？好啊，那咱俩不也就是师兄弟的关系……”，阿飞大喜。

　　掌门眼睛一瞪，一脸的杀气将阿飞套关系的心思给压了下去。

　　厉若海也不生气，看了阿飞一眼，发出一声豪迈的长笑：“你这小子不用拿着这个话题来激我，奖励本来就有的。他孤鸿子拿得出来，我厉若海难道会比他差？赐你一枪、三戒、凤雏骑驴、风衣玲……”，他一连喊了二十几个名字，都是当初参加门派兴衰任务的核心人物及立了大功的玩家。众人激动的上前一步，但见厉若海大手一挥，几十本武功秘籍蝴蝶一般飞入了所有的手中，众人各自低头一看，浑身颤抖不已。

　　高级武功破云枪！

　　高级武功岳家枪法！

　　高级武功飞猿枪法！

　　枪法辅助技能追云逐月！

　　枪法辅助技能琼鲸裂海！

　　内功辅助技能百叠功！

　　……

　　每喊出一个名字，玩家们都是一阵惊呼，当然这个“惊”是惊喜的“惊”，也是惊艳的惊。

　　“我自到长枪门一来，将门中弟子上上下下大致看了一遍。发觉你们的枪法最高不过高级，没有一套是绝学枪法。甚至高级枪法也不多，也只是门派大师兄寥寥等人学得。你们二十几人也算是长枪门的高手了，但是也有六人用的还是中级枪法，当今武林，枪法之风如此衰落也是大大出乎我的意料，这些个武功秘籍算是你们的奖励，希望你们学了之后能够将枪法一途发扬光大。恩，六本高级枪法，二十六套辅助技能，原本已经学了高级枪法的弟子就不要拿枪法秘籍了，你们得到的是辅助技能，能够增强枪法和内功的修为和威力，如此安排是否满意？”

　　“满意！”，所有人大吼，喜滋滋的攥紧了手中的武功秘籍。

　　还有什么不满意的？高级枪法和辅助技能，这原本是少数玩家拼尽了力气才能够得来的好东西，现在一甩几十本，高级NPC果真是高端大气上档次！六本高级枪法还只是小菜。得了这高级枪法的六个人，原本都是练得中级枪法，他们之所以能够跻身门派好手之流，或者是因为内功好一些，或者是因为轻功出众等等，枪法一途却是差了。如今得了这高级枪法，补足了一个弱点的他们，可以算得上名正言顺的江湖高手，位列武林一流。

　　至于那些得了辅助技能的，嘴都笑的合不上了，无论是枪法辅助技能，还是内功辅助技能，可是稀奇的玩意儿，任何一个都是天下争雄的资本。往后随着游戏和江湖的发展，玩家的武功都会渐渐接近，能够拉开他们之间的距离的，无非就是一些旁门左道的辅助技能了。这十六人之前练得是都是高级枪法，虽然枪法有高有低，但是品质上都不会差了。其中以大师兄赐你一枪为代表，枪法强悍自成一派，轻功也不错，足以与天下英雄相争。如今再得了这辅助技能，他们在游戏中便如虎添翼。

　　“另外，帮我发布一个通知。每隔一段时间，所有长枪门的玩家可以从我这里领取高级枪法任务，不过每次发布的数量有限，要看个人机缘。按照个人武功高低，枪法任务各不相同，但是只要有实力、有运气，都有机会得到高级武学。你们把这个消息传下出去吧！”

　　大厅中的玩家们轰然答应了，一时间叽叽喳喳兴奋异常。长枪门的枪法任务，所涉及的高级枪法并不多。只能是掌门才能偶尔发布一些，但是相对于数千弟子来说，却是僧多粥少。厉若海这般作为，却是将长枪门最后一个饱受玩家诟病的弱点给补足了，从此之后，长枪门在武功之上，与其他天下名门大派便也是没了上下之别。

　　如此一来，长枪门的武功大进已经不是问题。更何况，厉若海身上还有一个绝学呢！

　　果不其然，赐你一枪兴奋的收起了辅助技能之后，搓搓手得寸进尺地笑道：“门主……不，以后要称长老了。长老，这个绝学枪法……”

　　厉若海神色一变，冷冷道：“高级武功还没有练好，就想着绝学吗？我还是希望你们把各自的高级枪法推到一个极高的水准，这样再学绝学的枪法，也能有一个好基础。”

　　这个道理玩家们自然是懂得的，赐你一枪再施礼笑道：“长老，我们不是这个意思。绝学毕竟是绝学，我等也想知道绝学枪法的条件，这样大家伙也好有个念想。咱们长枪门的兄弟对绝学盼望的久了，不说枪法绝学了，就连其他绝学的影子都摸不著……除了苦命的阿飞这个家伙狗屎运好……所以我想代诸位师弟师妹们问一句，长老您的绝学何时可以问世？”

　　这句话一出，所有人翘首以待。赐你一枪毕竟是说出了大家伙的心声，都知道眼前的这个高手NPC有一套绝学枪法，大家都想知道这绝学枪法到底是怎生模样，自己有机会得到吗？

　　厉若海和掌门人相视一眼均是笑了。厉若海点点头，道：“条件很简单。想要触发绝学枪法的任务，必须是修炼至少一种高级武功，而且至少有一门高级武功是升过级的。达到这个条件的玩家可以向我提出申请，然后领取绝学任务。绝学任务的难度我就不提了，看个人造化和实力。我厉若海把一句话放在这里，凡是达到条件的，都可以来找我领取任务，不过我的燎原枪法也有数量限制，不是任何人都能学全了，全套的绝学枪法，全江湖会的不可超过十人。不过燎原枪法一共十招，每一招都有若干变化，每一变化的规则不尽相同，一经推演繁复无比，足可以化出千百招出来。学到完整的绝学或许很难，但是学个几招几式应该不难。”

　　所谓的“数量限制”，是一个系统设定。系统认为任何绝学武功都是一种珍惜少见的武功，如果满大街都是绝学，那就不是绝学了。绝学是什么？绝对不让人学到的武功就是绝学。所以任何一种绝学，系统只允许少量的人同时习得，尤其是那些顶级的武学，如降龙十八掌，系统默认最多四个人可以学全，北冥神功三个，独孤九剑两个，至于葵花宝典，天下独一无二，只能有一个人学得，其他人若是想学，除非之前那人自废武功，或者被洗白。

　　可见学全一整套绝学的难度有多大，运气不好终生无望！但是，学得一招两式的难度就小的多了，降龙十八掌只要学了一招也足以天下称雄，独孤九剑只学了一招破剑式也能够纵横武林了。游戏讲究的天下武学百花争艳，不会独尊一门，希望营造出一个武林盛世出来。

　　厉若海此番言语意思很明显：绝学枪法可以学，虽然学全很难，但是学个一招两式还是可以的，只要条件够就可以触发。

　　玩家们一听双眼放光，虽然目前长枪门能够满足条件的人不多，但是这个条件并不是什么艰险鸿沟，只要勤修苦练，加上一点点运气完全可以办到。至少这一扇习得绝学枪法的大门已经敞开了，而不是以前那样的两眼一抹黑。

　　众人欢呼不已，阿飞却是不干了：“人人都有好处，我的呢？”


第0140章 武功升级任务

　　按理说，阿飞在这一次的任务中也算是出了大力气的，没理由别人有奖励却是漏掉他。看着阿飞希翼期盼的目光，厉若海微微沉吟，掏出一本秘籍道：“我这里有个高级枪法，也有个辅助技能……先别急，你觉得你最需要什么？”

　　“枪法”，阿飞老老实实的回答道。

　　“哦？”，厉若海眉毛一挑，“你已经决定要放弃中平枪法了？”

　　厉若海一语中的，说出了阿飞颇为头疼的现状。不过阿飞之前面对孤鸿子和自家掌门的时候，便已经下定了决心。中平枪法是不会废掉的，因为那一招遮风挡雨太有价值了，关键看中平枪法还有没有再进一步的可能。坦白地说，阿飞希望能够将已经练到顶级的中平枪法弄出点变化出来，于是他摇摇头，道：“能不能在保住我枪法的基础上，让我的枪上功夫再进一层？”

　　厉若海呵呵一笑，道：“原来你已经想的很清楚了，那这武功……”，他把手中的秘籍又收了回去，就在阿飞有些着急的时候，厉若海一巴掌拍在了他的身上。阿飞一愣，旋即睁大了眼睛，被系统提醒给惊呆了。

　　“玩家触发武功升级任务。玩家中级及以上武学修炼到极致的时候，可以在高级NPC的指点下进行武功升级任务，武功升级任务完成之后，原有武学的品阶上升一级，新武功继承原有武学的全部经验等级。中平枪法升级任务：玩家苦命的阿飞需寻找一个会使用高级枪法的NPC，并击败他。”

　　也就是说，击败一个会高级枪法的NPC，就能完成中级枪法的升级任务！

　　其实游戏中，一定还有不少玩家已经将自己的武功练到了顶点，只是缺少一个NPC指点的机会。并不是所有的玩家都能够触发这个任务，首先最基础的条件是需要将中级或中级以上的武功修炼到了顶点，初级武功不算。然后需要遇到一个高级NPC，通过任务奖励来触发这个任务，再者就是这个NPC也需愿意指点玩家，如果和玩家关系不好，NPC完全可以不理会。所以江湖上这种武功升级任务流传的并不多，但是绝对不会少。

　　厉若海的这番解释，阿飞算是听明白了，自己触发这个武功升级任务，也算是机缘巧合。这个游戏中几百万的玩家，他们玩游戏的时间比阿飞长的多了，总有一些玩家已经把自己的武功修炼到了极致，如果不是这么多条件，一定会有更多的人触发这种或者那种的升级任务。

　　再者，想要完成这个升级任务，还需要找到一个会更高一级武功的NPC。比如中平枪法升级任务，需要找到一个会高级枪法的NPC并击败之。如果是中级轻功升级，那就需要找到一个高级轻功的NPC，同理推测，要是高级武功的升级任务，岂不是要找一个会绝学的NPC？

　　会绝学的NPC，就是厉若海这等大高手了，去找他们的麻烦，以现在玩家的水平无疑是自寻死路了。

　　“武功升级任务完成之后，原有武学的品阶上升一级，新武功继承原有武学的全部经验等级”，这前半句话阿飞容易理解，就是中级变高级，高级变绝学，至于绝学能不能变出新花样，他就不得而知了，但是这“新武功继承原有武学的全部经验等级”又该是怎么理解呢？

　　阿飞这么一问，厉若海哈哈一笑，道：“你们都知道的，玩家修炼更高级武学的时候，会将原先低级武学的熟练度继承一部分，作为武学的根基，这样高级武学就不是从零开始，也是一种尊重玩家所付出的努力的方式。”

　　阿飞和众人点头表示同意，这是一个江湖常识。

　　厉若海指着阿飞，道：“不过这个熟练度的继承是限度的。一般来说，低级武学的熟练度继承过来，甚至很难让新武学升上一级，毕竟高级武学所学要的熟练度要数倍于低级武学。而通过升级任务完成的新武功，会直接继承原有武学的等级。比如阿飞现在是3级的中平枪法，那么任务完成之后，高级的枪法直接就是直接从3级开始修炼的。”

　　众人倒吸一口了冷气，这个设定太变态了，同样是3级，高级武功和中级武功的威力自然是天壤之别，岂不是阿飞完成任务之后，单单在枪法之上的实力会大大增强了？众人不由得用一种惊奇和羡慕的目光看着阿飞。

　　阿飞耿了耿脖子，扫了众人一眼道：“既然是难得一见的武功升级任务，怎么说也要搞点不同，否则直接废掉了学高级枪法了，还来什么劳什子升级任务？”

　　众玩家一听也是觉得有理，便是心下释然。阿飞却是叹了口气，道：“既然是升级任务，我总该知道升级之后是什么枪法吧？”

　　厉若海呵呵一笑，道：“升级之后还是叫做中平枪法，不过武功的品阶会提高一个层次，威力自然是不同而语。怎么你一张苦瓜脸？”

　　阿飞分外的不乐意，却是叹口气不说话。看看人家的武功，一个个名字都是惊天动地，自己的中平枪法怕是要跟着自己一辈子了，中平中平，说好听点是中正平和，说不好听的就是中庸平素。罢了，游戏设计师（说的就是你，作者！）都是这个德行，不肯费脑筋想一个好名字，平白让主角受了莫大的冤屈。

　　不过既然接了这个升级任务，阿飞便也是没了其他想法。任务奖励换来这个任务，其结果一定不会差的。自己所遇到的NPC，从戚少商、孤鸿子到厉若海，都有意无意的建议自己保留中平枪法，这已经说明了问题了。如果升级之后的武功还比不上一个普通的高级枪法，怕是以后也没有什么玩家愿意花费大力气走这一条路了。

　　去哪里找一个用高级枪法的NPC呢？

　　眼前虽然有一个厉若海，但是阿飞打死也不会和他动手。再刨去了掌门人，算来算去，阿飞竟然找不到可以完成任务的对象，他又是忧愁又是无奈，全然不像是一个刚领了任务奖励的人。这一点其他人可帮不上什么忙了，厉若海和掌门人也是摸着胡子不语，各自装深沉。

　　奖励结束，长枪门请来了厉若海坐镇，总归是大喜事一件，长枪门上下欢欣鼓舞，这次不仅请来了一个大高手，门派复兴有望，玩家们也是得了无数好处，诸多枪法任务一一开放，这以后长枪门的玩家实力一定会更上一层楼。

　　掌门人最后宣布，鉴于长枪门请回了厉若海，长枪门的玩家数量迅速增长，原先八千多弟子，现在迅速破了两万，在接近三万的时候慢了下来。长枪门的整体实力翻了几番，跃居魔山八门第一，就连之前金刀门都被比了下去。众人自然是欢呼不已，掌门人趁机宣布所有玩家再增加10点门派贡献度，5点声望，得到了大家伙的一直拥护。

　　接下来便是普天同庆的时候了，任务完成，玩家们共商去酒楼庆祝，长枪门几乎倾巢出动，在秣陵各大酒楼都可见长枪门弟子买醉的身影。虽然旁人心里不乐意，但是也不得不羡慕嫉妒恨的看着人家。谁让长枪门成了江湖上第二个完成兴衰任务的门派呢？据说现在江湖其他门派也都在全力进行自己的门派任务，少林依旧和觉远大师磨蹭，华山还在海外的岛上晃悠，明教已经找到了金毛狮王所在的冰火岛，但是第一次行动的时候遇上大海啸，大船沉没全军覆没，损失也是很惨重。

　　其他门派也是各有进度，但是还没有听到第三个完成任务的门派。这其中也有不少刀光剑影的背后故事，不少势力更是明争暗斗，在竭力保护自己的任务之时也在破坏对手的任务，江湖上也是一片刀光剑影。

　　阿飞在酒楼和赐你一枪对饮，风衣玲也搀和其中。刚喝了两杯酒，郁闷之情稍减。说起了之前的任务经历，众人感慨不已。

　　“可惜没见到东方不败的样子，不知道和林青霞比起来，哪一个更帅？”

　　“应该是哪一个更漂亮吧！没听到他已经说自己武功大成，想必是葵花宝典已经练成了，他从男变女了！”

　　“那也不是女人，是人妖！唉，这样的人物不能一见，真是可惜了，你说就连厉若海的功夫都挡不住东方不败的一根绣花针，他是不是已经天下第一了？”

　　“天下第一应该算不上……不是还有扫地僧吗？”

　　“我想他们也半斤八两”

　　“……哎，好酒，再给我来一杯，今天我要借酒消愁！”

　　“你愁个屁啊，得了便宜还卖乖。”

　　……

　　觥筹交错，恍惚之间，阿飞感觉到有人坐到了他的对面。阿飞勉力的睁开眼睛，却发现对面似乎是两个人影晃动。偷心的帅哥那张脸出现在了自己的面前，阿飞却是叹了口气，暗道自己喝醉了。他伸手一拉，将半个鸡腿从自己嘴里吐出来，道：“偷心啊，你不要晃动，我现在喝醉了，怎么看你都是两个影子了？”

　　偷心的帅哥却是一笑，正襟危坐指着身边一个影子道：“阿飞你没有喝醉，我给你介绍一个人。这位是丐帮大师兄，随风逝！”


第0141章 丐帮的请求

　　一听“随风逝”这三个名字，阿飞顿时醒了酒。前不久他便听过随风逝的大名，号称丐帮第二高手。为什么叫做丐帮第二高手呢，因为第一高手是一个叫做老顽固的玩家，老顽固武功高强，但是不愿意争名夺利，所以让随风逝做了大师兄。而据镜中人和水中月的分析，那个老顽固的武功路数，和阿飞之前所遇的那个蒙面客十分相似，大伙儿怀疑那个蒙面客就是老顽固。

　　阿飞看了那人几眼，模样到是端庄，挺干净的一个帅哥，看样子年纪也不大。

　　蒙面客的身份一直是阿飞心中的一个谜团，也堪称阿飞在这个游戏中最感兴趣的事情之一。想到这里，阿飞便是脸色一转，连忙坐直了身子笑道：“原来是随风兄，真是闻名不如见面！”

　　阿飞说这话的时候，嘴上还带油亮的鸡腿油，在灯光之下就像两根肥香肠一样。偷心的帅哥当即便是喷了，赐你一枪暗中发来消息，道：“你这小子太假了，先擦擦嘴！”

　　阿飞横了他一眼，袖子在脸上一抹。等他放下袖子的时候，已经如同变脸一样把一张脸擦了一遍，若不是仔细看还真是看不出什么。想必那些油腻腻的东西都到了衣服上了，风衣玲看了顿时对衣服一阵心疼。

　　其余三人目瞪口呆，随风逝却是笑道：“久闻长枪门的阿飞兄弟做事不拘小节、豪放不羁，今日一见果然是名副其实！”

　　阿飞瞪了随风逝一眼，道：“我只听说，江湖上都是这么评价赐你一枪的，却从来没有这么形容过我。不拘小节、豪放不羁，不就是邋遢不讲卫生吗？”

　　随风逝微微一笑，道：“当年三丰真人被称作邋遢真人，后来他威名卓著名震江湖之后，这个外号便是没人敢提了。阿飞兄却比他强的多了，你现在也算是江湖闻名的高手了，据说这一次你还和云中龙打了一架，了不起，了不起！”

　　阿飞咧嘴一笑，道：“你意思是说，我和云中龙打了一架没有被他打死，所以才了不起吧！随风逝……恩，咱们第一次见，你这次来……”

　　“特来拜会长枪门的好汉们！据闻你们完成了门派兴衰任务，江湖都大大震动，我在丐帮也听闻诸位大名，碰巧在附近做事，特来看一看真人风采！”，随风逝爽朗地笑道，说到“大大震动”的时候，他甚至举起手臂来画了一个大圈，比划形容了一下。

　　阿飞和赐你一枪相互看了看，这随风逝显然是带着目的来的，阿飞对这种场合没有什么经验，自顾自嘿嘿一笑，啃了一口鸡腿不说话，赐你一枪却是笑道：“随风逝，咱们也都见过几次，也联手做过一些任务，算是熟人了吧！你向来无事不登三宝殿，除了瞻仰我们长枪门，还有什么事情能劳你大驾亲来？”

　　随风逝一愣，在他一旁的偷心的帅哥赶紧道：“其实，我们丐帮最近也在做门派兴衰任务……”

　　“等等！”，阿飞吐了一口鸡肉，打断了偷心的话，举着鸡腿指着他道：“你是丐帮的？”

　　偷心的帅哥点点头，道：“是啊，我没告诉过你吗？”

　　阿飞上上下下看了看偷心，摇摇头道：“不像不像，丐帮不是要穿个破衣服，强制背个袋子吗？你看随风兄，这个袋子背的玉树凌风，你的袋子呢？”

　　偷心的帅哥愣了一会，回过神来道：“丐帮也分污衣派和净衣派，我属于净衣派，没有这些强制设定。再说了，背着这些东西我怎么去征服MM们的心？这可和我的追求不符。你别扯这些没用的，我们丐帮想请你帮个忙，丐帮就我一个人认识你，所以来牵线搭桥的。”

　　阿飞没搞懂这句话，愣在了那里。

　　随风逝是丐帮的大师兄，赶紧道：“其实是我拜托他。赐你一枪兄说的不错，我们丐帮确实正在做门派兴衰任务，目标是乔峰。”

　　“就是传闻跌下山崖但是没死的乔峰？”，阿飞顿时两眼放光，乔峰可是他的偶像，真正的侠义好男人。这乔峰天生就是一个英雄的料，小说中一开始他便是“北乔峰南慕容”的绝顶高手，统帅丐帮中原无敌。即便是那血海深仇、蒙冤飘零的生活，也改变不了一个英雄铁骨的身影。但是偏偏这样一个顶天立地的男儿，却要背负国仇家恨，在私仇大义之间痛苦的煎熬，最终却不得不被逼自杀。金庸的武侠小说中，极少有悲剧的男主角，这个乔峰却是悲剧收场，令人扼腕不已。

　　“不错”，随风逝点点头，“正是乔峰。我们已经找到了很多线索，马上就要请出前丐帮帮主乔峰乔大侠。只是我们担心有敌人对我们不利，因此要想个法子护送乔帮主回丐帮杭州总舵。”

　　“啊。”

　　看着呆呆的望着自己的阿飞，随风逝赶紧又解释道：“我们已经发现了有人试图破坏我们的行动，他们的目标便是乔峰。丐帮兄弟自然是多的，但是门派任务有300人的人数限制，这个阿飞兄弟应该是很清楚的！”

　　阿飞做过峨眉派的兴衰任务，而且是起到了十分关键的作用，全游戏的玩家都已经在视频上看到了。峨眉派的兴衰任务，一者让峨眉扬眉吐气，二者让蒙面客天下闻名，三者让阿飞这个小人物也驰名江湖。

　　“所以，你想请我们帮忙？”，阿飞这才明白过来。

　　随风逝赶紧道：“这不是阿飞兄弟的大名在这里嘛！游戏中唯二的两个成功完成的门派任务，阿飞兄弟你都参与了，这个经验自然是丰富无比了。再者，阿飞兄弟你的实力大伙儿有目共睹，那一手漂亮的防御枪法，就连蒙面客也能挡得下。所以，呵呵，我便是斗胆请阿飞兄弟帮把手，护送乔峰安然回丐帮。”

　　阿飞没想到自己会接到这样的请求。他呆了半晌不说话，只是无意识的啃着鸡腿。之前他还想弄清楚，丐帮的老顽固到底是不是蒙面客，没想到丐帮反过来求他了。

　　这个事情要不要帮忙，阿飞十分头。本来阿飞的时间是安排的满满当当的，他准备先帮助落日完成神龙岛的任务，接下来便是全力完成自己的枪法升级任务，最后去一次襄阳用玄铁给自己打造一柄结实的武器，毕竟系统提供的长枪质量不是一般的差。这三件事情已经足够阿飞忙了，实在是腾不出手忙其它的任务了。门派兴衰任务虽然奖励不错，但是危险也是极大，一不小心挂了便是损失极大。

　　那随风逝见阿飞沉默，赶紧摆出条件，道：“我知道这事情很难做，不过我们也不至于让阿飞兄弟冒险。乔峰的山谷到秣陵，有一段长约十公里的路程，名曰十里坡。阿飞兄弟只要护送这十里的路程便是可以了，等到了秣陵，我们自然有丐帮的兄弟护送下一段路程。只要阿飞兄弟肯帮忙，这五万两银子便是辛苦费……”，说着他从怀里掏出一沓银票放到了阿飞面前。

　　银票的诱惑自然是大的，于是阿飞的眉毛跳了一下。虽然这段时间他连续做了几个任务，也得了不少银子，但是手里的银子加起来也有个两万多两了，这其中单单是步行嫣嫣就贡献了大半。这次丐帮的出手倒是大方，直接推来五万两，眼睛都不眨一下。这么有钱还是丐帮吗？不如改名字叫金钱帮吧！

　　随风逝见阿飞有些意动，赶紧又笑道：“听说阿飞兄弟马上要做一个枪法升级任务？”

　　阿飞心里一跳，不动神色道：“这你也知道？丐帮不愧丐帮，消息灵通的很啊！”

　　偷心在一旁赶紧道：“阿飞兄弟别误会，这是我告诉大师兄的。我可是出于好意！”

　　好意？阿飞惊讶的看着偷心的帅哥，一旁的随风逝赶紧道：“我听说阿飞兄弟要做枪法升级任务，我便是好奇打听了一下。这可是玩家难得的际遇，你这个任务是需要找一个会高级枪法的NPC是吧，这可真是巧了，我认识一个NPC，却是会用高级枪法。”

　　阿飞先是一喜，旋即又是明白了过来，缓缓道：“如果我答应护送乔峰，你便帮我找到那个NPC，是不是这个道理？”

　　随风逝笑了一笑，直接掏出一个牌子，递给了阿飞道：“拿着这个东西，去找一个叫做郝连春水的NPC，他枪法高明，据说单单是高级枪法就有好几套，我想他应该满足兄弟你的任务需求。我曾机缘巧合和他打过交道，他曾答应我，若是有事可找他，这个牌子便是信物。阿飞兄弟，无论我们这个任务成功还是不成功，这都算是你的辛苦费。即便我们的任务失败了，这也权当咱们交个朋友。我随风逝在游戏中虽不算什么高手，但是也乐意结交高手。呵呵！”

　　说着他把牌子塞到了阿飞的手中，阿飞顿时都不好意思了。


第0142章 答应

　　随风逝又是送银子又是送任务线索，恰好便是满足了阿飞现在最紧迫的需求，尤其是郝连春水这个线索，简直就是瞌睡碰到枕头，雪中送炭一般。而且这些东西不是说任务成功之后才给阿飞，随风逝直接便是给了阿飞，言道即便是任务失败也没关系，这番举动搞得阿飞无言以对。

　　阿飞是个什么人？一个普通人，一个别人送你东西会很不好意思的那种人。本来偷心的帅哥出面，阿飞便是有些不好意思拒绝，现在人家随风逝带了大把的诚意过来，阿飞更不好意思了。足足五万两的诚意，还加上最需要的任务线索，阿飞实在是无法开口回绝。在随风逝这种人面前，他向来是招架不住的。

　　他看了一眼赐你一枪，赐你一枪却是微微一笑，言下之意是你自己决定。阿飞心下一横，面带难色地说道：“实不相瞒，我答应了我的朋友，要帮他做一个任务。这事情偷心也知道的，我那个朋友和偷心也认识，时间上……”

　　随风逝看了偷心一眼，偷心犹豫了一下道：“你说的是落日吧！的确是这么回事，不过神龙岛的任务要三天之后才开始，我们丐帮任务就在明天，这并不冲突。你没看到我都回来了，三天后我和落日约定在神龙岛见面。”

　　阿飞这下无话可说了，人家方方面面都考虑到了，自己再说什么那便是明显不给面子。于是他一拍手，微笑道：“既然如此我便是没问题了。乔峰是我的偶像，我早就想着要见一见了。不过随风逝，我可是有言在先，我会尽力保护大侠安危，不过我也能力有限，万一什么高手来了，呵呵！”

　　见阿飞答应了，随风逝却是大喜站起身来，感激道：“谋事在人成事在天，咱们只要尽了力，便是失败了又有何妨？游戏嘛，玩的就是痛痛快快，哪有那么多畏首畏尾的事情。别的不说，能够和阿飞兄弟共事也是幸事一场。阿飞兄弟能够仗义出手，我代表丐帮感激不尽。”

　　这一番吹捧差点儿把阿飞的骨头都吹软了，阿飞赶紧道：“可不是什么仗义出手，你可是出了钱的。”

　　随风逝哈哈一笑，道：“既然阿飞兄弟答应了，我便也不打扰你们庆祝，丐帮这边还有一些事情需要安排！哎，真羡慕你们长枪门，门派崛起任务顺利完成，大醉一场也是应该的！”

　　赐你一枪微微一笑：“希望你们也马到功成！”

　　“借你吉言！”，随风逝爽朗一笑，朝众人打了个招呼，便是和偷心的帅哥匆匆离去。显然丐帮现在处于紧张运转的时期，随风逝身为大师兄自然要处理很多东西。不过随风逝还没有走远，阿飞忽然喊了一声：“随风逝，贵派的老顽固也在本次任务中吗？”

　　那随风逝回头看了阿飞一眼，目光带着笑意道：“老顽固是本帮第一高手，自然是不会少了，他在这一次任务中属于核心人员。阿飞兄弟认识他？”

　　阿飞心中一动，摇摇头道：“我只是听说而已，有缘可要见上一见。”

　　随风逝点点头，颇有深意的看了阿飞一眼，道：“明日我一定给阿飞兄弟引荐”，说罢他一拱手，摇摇摆摆的去了。阿飞盯着随风逝的背影瞧了一会，等到随风逝消失之后才收回了目光，暗地里叹了口气。

　　老顽固是蒙面客吗？阿飞心里默默想到，那日他和云中龙大战一场，但是总觉得云中龙不是蒙面客，这并没有直接的证据，只是一种感觉。阿飞其实一直想知道蒙面客的身份，云中龙是一个嫌疑，老顽固也是一个嫌疑，如果能够和老顽固见见面，说不定能够知道的更清楚一些。

　　随风逝离去之后，赐你一枪坐在阿飞面前，自顾自干了一杯，看了阿飞一眼，道：“有点不愿意？”

　　阿飞摆摆手，笑道：“哪里有什么不愿意，这么多的好处，手拿的都软了，我只是没想到会第三度做门派崛起任务，哎呀喂，最近做任务都做的有些累了！”

　　是的，累了。这才是阿飞有些不太乐意接下这个任务的缘故。他想休息一下，就是那种在游戏中骑着马随处溜达的休息，每天都扑在武功、打架和任务上，心里总归是有些毛躁。

　　赐你一枪却拍了拍阿飞的肩膀，道：“你这个性格啊……要是不懂得拒绝人，以后一定会很累的！这是第三个任务，以后还会有第四个，第五个……随着你以后武功的精进，请你帮忙的任务那便是多的去了。如果你愿意以后就过这样的生活，那就不用理会我说的话。”

　　阿飞一愣，半晌才道：“毕竟是偷心介绍的……”

　　赐你一枪其实早就看出来阿飞有些不乐意。他冷笑一声，道：“你和他很熟吗？据我所知，偷心的帅哥不过是和你在牢房中认识的。而这一次是你们第二次见面，当然，我不是对他有意见，这一次我们的门派任务，偷心也是出了力的。不过他和你也算是萍水相逢的朋友，倘若以后每一个认识你的人，都跑过来找你帮忙，你都会答应？偷心的帅哥尚且如此，那其他人呢，我、风衣玲、狐狸、金环刀、清风，还有长枪门的这么多兄弟，门派中认识你的人海了去了。”

　　阿飞不说话了，心里想着自己会答应吗？他也知道，倘若这么下去，自己在游戏中的生活那便是完了，每天帮别人做任务就要做死了。玩游戏固然需要结交一些朋友，但是倘若要用这种方式，便不是玩游戏而是被游戏玩了。而且阿飞他所向往的，一定不是这种做任务做的吐血的游戏生涯，而是那种畅游江湖的洒脱。

　　或许赐你一枪说得对，不懂得拒绝，就会过的很累。这一点无论是在游戏中还是现实中都是一样。

　　便在此时，阿飞收到了一个好友消息，打开一看竟然是偷心的帅哥发来的。

　　“兄弟不好意思了，把你拖进水。本来我也不想来，奈何随风逝求着我来，一来他是我们丐帮的大师兄，二来他也是我现实的朋友，我推托不过就拉下面子来求你一把。明天完事后我请你吃饭，郝连春水那边我已经打听过了，倒时候我陪着你去，算是弥补我心中歉疚。”

　　阿飞看完了愣了一会，旋即会心一笑。

　　如果说阿飞之前还有点儿不高兴，看完这条消息之后便是没有一点儿生气的意思了。很多事情往往就是这样，多余的一句话，看起来很多余，却是能够改变很多结局。阿飞给自己斟了一杯酒，端起来对着赐你一枪说道：“大师兄啊，五万两银子和人情之间，哪一个更重要？”

　　赐你一枪呵呵一笑，他知道阿飞明白了自己的意思，过了一会他忽然道：“你打听那老顽固的消息，为的是什么？”

　　阿飞把心里的想法说了出来。关于老顽固是蒙面客的猜测，其实是镜中人他们告诉阿飞的，而阿飞也一直记在心中。尤其是那一日和云中龙战过一场之后，阿飞便是将云中龙的嫌疑大大降低了。内功、招数还有战斗习惯，云中龙和那个蒙面客没有半点儿相似的地方，唯一的一点就是武功都很强，都能够压着阿飞打。

　　而且落日也曾亲口告诉阿飞，就在阿飞大战蒙面客那一日，云中龙是在华山出现的。当然在游戏中，这不能作为直接的证据，因为游戏中是可以易容的，谁也说不准华山的那个云中龙是不是真的。不过阿飞既然有这个感觉了，那么最大的嫌疑就成了丐帮的老顽固了，这个神出鬼没的高手，拥有丐帮第一的实力却不愿意做大师兄，低调的作风，强悍的武功，还有那具有代表意义的降龙十八掌，都让老顽固在阿飞心中已然成了第一嫌疑人。

　　赐你一枪听阿飞这么一说，也是陷入了沉思。半晌之后才道：“如果老顽固是蒙面客，那你可要小心点。”

　　阿飞笑了：“我小心什么，这一次是丐帮的任务，老顽固也是丐帮的人，难道他还要对付自己人不成？”

　　赐你一枪却颇有深意道：“老顽固就真是丐帮的人吗？说不定这是他一个掩饰的身份罢了，游戏中的无间道可多去了。峨眉派的那个海棠，你不是亲眼见了吗？”


第0143章 第一次亲密接触

　　丐帮，传闻是战国时伍子胥所创，金老爷子笔下的天下第一帮，帮众遍布大江南北，人数众多。

　　不过在游戏中，丐帮的人数远远不是第一了，甚至连前三都算不上。游戏第一的玩家数量属于华山，其次是少林，再次是明教。原本丐帮凭借十几万弟子能够占据第四的位置，但是峨眉派异军突起之后，丐帮被挤到了第五，有退出第一集团的趋势。

　　在游戏中，门派的绝学和底蕴是吸引玩家的主要因素，华山就一个独孤九剑就可以横扫天下，天下第一剑法可不是浪得虚名。而且华山还有其他绝学坐镇，有号称“华山九功第一”的紫霞神功，以及山洞中隐藏的五岳剑派的绝学招数，更有令狐冲的缘故而落到华山的易筋经和吸星大法，因为林平之和岳不群而存在的辟邪剑法等等，种种绝学让华山派成了剑法的第一选择。

　　峨眉、少林、明教也是各自品凭借自己的绝学底蕴，分列游戏的前四。峨眉就不说了，少林的易筋经、洗髓经和七十二绝技天下闻名（七十二绝技大部分是高级武学），明教凭借乾坤大挪移和九阳神功，以及四大法王的绝学武功名气大振，也是吸引了不少玩家加入。

　　丐帮的依仗便是降龙十八掌和打狗棒法这两大绝学。但是丐帮的兴盛绝不是仅仅这两个绝学。历代以来，丐帮的武学素来有变化多端的特点。按照小说的设定，只有帮主才能够修炼降龙十八掌和打狗棒法，那么这么多的长老、帮众怎么办？于是丐帮便是有了游戏中最多的高级武学，擒龙功、摄魂功、罗汉拳、莲花掌、缠丝擒拿手、回风拂柳拳、锁喉擒拿手……足足五十八套高级武功，让丐帮在高级武学这一层上大大领先其他门派，只有少林可堪比肩。

　　后来游戏为了增加趣味性，将睡梦罗汉拳列为绝学，归于丐帮。这个出自武状元苏乞儿的武学终于大放光彩，当今丐帮的大师兄随风逝，练的就是这个睡梦罗汉拳。

　　丐帮还有一个有意思的事情，游戏人人皆知。目前丐帮的大师兄随风逝，竟然不是丐帮的第一高手。第一高手公认是一个叫做老顽固的玩家，会的便是大名鼎鼎的降龙十八掌。按理说，降龙十八掌的威力要强于睡梦罗汉拳，大师兄的位置自然不会让随风逝得了去。但是偏偏这个老顽固，每天玩游戏的时间很短，而且行踪不定，每半年一次的大师兄争夺赛，老顽固总来都不参加。因此随风逝便是凭借这个睡梦罗汉拳屡屡夺魁，占据大师兄的位置，从无旁落。

　　而那老顽固也不以为意，他似乎对大师兄这种身份不在意，对这个游戏都是报以休闲的态度。更有趣的是，他和随风逝的关系据说也很不错，两人经常一起吃饭，一起做任务。随风逝后来也创建了一个帮会，叫做果木林，老顽固居然还加入了，倒是一段趣闻。

　　因此，但是说起了丐帮的高手，人们第一个会说老顽固，第二个才轮到随风逝。游戏中很多玩家都对随风逝都羡慕嫉妒恨，武功不是最好的，却是大师兄的位置。偏偏那个武功最好的还成了人家的手下，啧啧，怎么我就不会遇上一个武功高强但是没有江湖抱负的玩家呢……

　　不过这些事情，对现在的阿飞来说都没有什么价值。昨天晚上，赐你一枪一句话，让阿飞心惊胆战了很久。“卧底”这两个词在他脑海中变成了一只烦人的小蜜蜂，嗡嗡的来回飞了一整天。以至于他第二天真的见到老顽固的时候，差点儿便闹出冲突出来。

　　当时随风逝特意将老顽固拉到了阿飞眼前，介绍道：“阿飞兄弟，这便是我们丐帮第一高手老顽固了！呵呵……阿飞兄弟？”

　　老顽固是一个面容微胖的中年男子，头发微秃，身材高大，壮实，阿飞一看心中便是一动。因为他的形体，实在是和那个蒙面客太像了。如果现在把老顽固的衣服换成一身黑色，再蒙头蒙面，背负一柄长刀，那么这个老顽固简直就是蒙面客再生了。在这一刹那，阿飞甚至模糊的感觉到了蒙面客就站在眼前，正举起手准备拍出一掌天下闻名的降龙十八掌。

　　实际上老顽固不过是伸出左手，准备和阿飞握个手而已。

　　恍惚之间，阿飞如临大敌一般瞪着老顽固，长枪握的咯吱咯吱响，仿佛随时就要出手杀人。这一下却是弄出了误会，因为丐帮现在处于一种极为紧张的状态，之前发现了敌对玩家出现，整个丐帮对任何一个可能的危险和嫌疑都不放过。阿飞虽然是随风逝拉过来的，但是丐帮的玩家们却依然用一种审视和怀疑的目光看着他。尤其是在阿飞一看到老顽固，一副杀气腾腾的模样之时，丐帮弟子心里都咯噔一下，同时冒出一个词：杀手！

　　派来刺杀丐帮弟子的杀手！

　　也不能怪他们这么理解，因为就在前不久，就有两个丐帮弟子被忽然冒出来的杀手干掉了。对方显然是用这种方式来消弱丐帮的实力，因为被杀的人是不能再次参与崛起任务。杀手们十分狡猾，装作是熟人的样子接近了丐帮弟子，然后暴起出手，当即有两个玩家被杀。好在这些杀手武功还不是很高，在丐帮弟子的怒火之下化作了白光，但是这也足以让玩家们警惕不已了。

　　老顽固是丐帮的第一高手，自然也是杀手的第一目标。如果能够干掉老顽固，那么丐帮的实力和威慑力绝对会大大降低。本来大伙都不太敢相信，有人会公然来刺杀老顽固这等级别的高手。毕竟丐帮第一高手不是盖的，那一手降龙十八掌天下闻名，除非是出其不意的刺杀或者下毒，否则正面相对，天下没几个人能够干掉他。

　　玩家们不相信，不代表就不会怀疑。阿飞这个样子出现在老顽固的面前，所有的丐帮弟子都是下意识联想到了这个局面。于是间，只听得哗啦啦一阵刀剑出鞘的声音，寒光顿时笼罩了阿飞，几百个丐帮弟子对阿飞怒目而视，只等着老大一声令下，扑上来将阿飞砍成碎片。

　　老顽固何等眼光，惊讶的同时退了一步，左右手一抱摆出一个攻防兼备的手势，绝学掌法蓄势待发。

　　见此状况，丐帮大师兄随风逝也吓了一跳。在这一刹那，他甚至也对阿飞产生了一丝怀疑。难道阿飞真的是杀手？昨天他拉拢阿飞的时候，便是在阿飞口中听到了老顽固的名字，随风逝还以为这只是阿飞的兴趣罢了。没想到今日一见面，阿飞便是对老顽固表达出来明显的敌意，两人简直就是见面的仇敌一般。难道阿飞是利用自己来接近老顽固？

　　这个念头一出来，随风逝顿时一身冷汗，颤抖的喊了一声：“阿飞，你要做什么？”

　　阿飞在这一声召唤和刀剑相加之下，顿时回过神来，一看阵势大惊失色，当即明白了过来。他万万想不到，自己对蒙面客的敌意，在第一次见到老顽固的时候竟然就释放了出来，可见蒙面客在阿飞心中的印象有多么深刻！当初他被蒙面客压着打的记忆实在是太强烈了，尤其是蒙面客空手挑战手持倚天剑的步行嫣嫣都不落下风的画面，无疑是深深的震撼了阿飞。他一直想要知道蒙面客到底是谁，以至于一见到形体相似的老顽固，便不由自主的将其当成了蒙面客，甚至做了出手的准备。

　　这下可闹大了，难不成第一次见面，就要和丐帮稀里糊涂的打一架？


第0144章 老顽固

　　现场剑拔弩张，颇有些一触即发的味道。老顽固全神戒备，阿飞紧握长枪，随风逝惊骇莫名，丐帮弟子刀剑闪烁。其他人不知道缘由，阿飞心里却是如明镜似的。显然这是一个误会，但是自己又该怎么解释？

　　直接说，我怀疑你就是蒙面客？且不说对方信不信，万一对方真的就是蒙面客，岂不是打草惊蛇了？当初蒙面客之所以蒙面，不就是为了不为人知的干点坏事啊，要是学雷锋做好事，谁才会傻了吧唧的蒙面。

　　阿飞张了张嘴，好在偷心的帅哥脑筋转得快，上前一步站在了阿飞和老顽固的中间，将他们分隔了开来，然后一拉阿飞，大声道：“怎么就这么心急，想要见识丐帮第一高手的本事，也要等任务结束啊，阿飞！”

　　这句话让阿飞心中一动，他迅速目光调整成了高深的模式，趁势收起了长枪，对老顽固半抬头，拿出一副高手高手高高手的样子。

　　“你说的不错。老顽固你果然是江湖上出了名的高手。我做出一点儿试探，你就能反应如此迅速。有你这样的高手，丐帮显然是有备无患，随风逝，这个任务我答应了。”

　　众人都是一愣，随风逝半晌才松了一口气，看了阿飞一眼道：“原来阿飞兄弟是信不过我们丐帮的实力啊，这个时候还来试探我们的准备工作！”

　　这句话一出，周围的气氛顿时放松了下来，就连老顽固的眼神也缓和了许多。

　　阿飞心底却是如一块大石落地，表面上呵呵一笑：“不是我信不过，这一次我受你的委托保护乔峰，这是一件大事。我昨天虽然口头答应了，但是还是希望此行能够万无一失。说句不好听的话，我现在很怕死，我接了一个任务，倘若在不小心死了一次，那任务可也就没了。所以抱歉了，让诸位紧张了一把。”

　　这个解释倒也能够说得过去，阿飞不管随风逝信不信，至少看起来很多人是信了。随风逝微微一笑，转回身一挥手道：“这位是长枪门苦命的阿飞，是我请来帮忙的，大家不要误会了！哎，刀剑都收起来，自己人！”

　　随风逝的号召力还是有的，丐帮弟子将信将疑的收起了手中的刀剑，但是还有不少人怒视阿飞，目光之中满是怀疑和警惕。阿飞却不理会那些目光，自顾自擦了一把汗。老顽固却是淡淡一笑问道：“阿飞兄弟认识我？”

　　阿飞心中一动，却是摇摇头道：“我听说，老顽固你是游戏中唯一会绝学掌法降龙十八掌的高手，我很感兴趣。”

　　老顽固却是哈哈大笑，上前一步道：“恐怕你是想要知道，我到底是不是那个破坏峨眉派任务的蒙面客吧？”

　　阿飞大吃一惊，脸色都变了。想不到自己的这点儿心思，竟然被对方一眼就看透了？在这之前他根本就没有说出来过有关蒙面客的一丝一毫，这个老顽固又是如何得知的？他一颗心又悬了起来，老顽固却是摆了摆手，示意那些兀自对阿飞虎视眈眈的玩家们放松。

　　“阿飞是来帮忙的事，丐帮可不是这样欢迎朋友的！”

　　这话一出，剩余的那些敌意也都消失。阿飞心中一动，暗道这个老顽固貌似挺有威信的，甚至比大师兄随风逝都要高一些。随风逝一句话，不少人收起了武器，但是还有大半的人对阿飞报以怀疑的目光。而这个老顽固一句话，大伙儿便是连怀疑的目光也收起来了。一个玩家比大师兄还有威望，这个老顽固真是有些意思！

　　老顽固走到阿飞面前，对着随风逝一点头，又对着目瞪口呆的阿飞道：“这还不猜吗？自从那天蒙面客的视频出来之后，我每天都会收到无数的质疑和消息，问我是不是蒙面客。你是亲手和蒙面客交过手的人，怎么可能不感兴趣呢？方才你又说了，我是游戏中唯一会降龙十八掌的，岂不是你心里就已经认为我就是蒙面客了？”

　　阿飞心中恍然，感情人家早有经历了。但是他依旧按捺不住好奇，脱口问道：“那你到底是不是蒙面客？”

　　老顽固嘴角带笑，双手背负身后道：“我如果是蒙面客，那丐帮就不用如临大敌，设了诸多手段来防备敌人的偷袭了。哪有自己人防备自己人的事情？不瞒你说，这一次我也盼着能够见一见蒙面客，以洗刷我的清白！”

　　阿飞心中一动，惊道：“他会来？”

　　蒙面客这一次会不会来？

　　其实随风逝和老顽固都不知道，自然也是无从回答阿飞了。不过从目前丐帮掌握的消息来看，的确是有一群人想要破坏丐帮的任务，而这群人似乎是一群杀手模样的玩家。

　　说起杀手，阿飞就会情不自禁的想到蒙面客。峨眉派那一日，也不知道从哪里来的一群杀手，从一开始就不停地偷袭、下毒，差点儿便是将峨眉派一锅端了。后来蒙面客更是适时的出现，配合杀手表演了一场精彩的无间道，干掉了易容的孤鸿子。要不是步行嫣嫣早就做好了准备，让百里冰假冒孤鸿子，说不定峨眉派的任务就已经黄了。

　　自从那日以后，蒙面客已经和杀手画上了等号，论坛上已经有无数人分析了蒙面客的身份以及杀手的来历，逐渐形成了种种江湖传闻。传闻中，这个蒙面客才是杀手集团的背后老大，他一开始隐居山林练就绝世武功，然后现身江湖笼络无数势力和小弟，行走在黑暗之中，意图以一己之力称霸武林，造就辉煌霸业……

　　阿飞对这样的传闻自然是不信的，一个游戏而已，哪来的什么霸业？不过阿飞现在只要是听到杀手的消息，总会想起蒙面客，这倒是不假。

　　也有人说，这个蒙面客其实不是玩家，是一个系统NPC，他是剑魔独孤求败的弟子。这是一个隐藏的系统任务，谁要是能够击败这个蒙面客，就能够获取他身上的种种绝学。对此阿飞也是嗤之以鼻，独孤求败明明是用剑的，那蒙面客用的是刀好吧！

　　当然，也有人说蒙面客就是当今玩家的第一高手云中龙。他暗中练就了绝世的武功准备一统武林，遭受这个嫌疑的还有大剑神、老顽固……

　　江湖传闻如此之多，以至于论坛上出现了一篇帖子《全面分析蒙面客及杀手的前生今世》，只要是江湖上有名有姓的高手都被拉出来怀疑了一遍。帖子被盖了上万楼，不过阿飞很沮丧，所有的高手都被提到了，就是没有人怀疑他阿飞。因为但凡被提到名字的，都是身份的象征。于是很不满意的阿飞注册了一个马甲，弱弱地说：那个苦命的阿飞也有嫌疑，理由是英俊潇洒武功好……但立刻阿飞的发言被一群人围攻骂作白痴。不为别的，因为当时和蒙面客对打的就是他阿飞自己啊，这个明显的漏洞让阿飞无地自容，掩面而走！

　　其实，从老顽固的角度，到是希望蒙面客能够出现。只要蒙面客出现了，就能够清除人们对老顽固就是蒙面客的怀疑，再者，老顽固也会降龙十八掌，自然也有心想要和蒙面客一较高下，看看谁的降龙十八掌更胜一筹。

　　几人消除了误会之后，阿飞验明正身，随风逝带着阿飞等人来到了一个凉亭。说是一个凉亭，实际上是玩家临时搭建的一个台子，散落着几张座椅板凳，桌子上放了一些茶杯茶壶，有一些玩家正在那里喝水休息。丐帮玩家自然也要有一点丐帮的风范，地上一堆的垃圾，想必是嗑完的瓜子，吃剩的果皮。

　　老顽固坐在一张桌子上，自斟自饮了一杯，感慨道：“我老顽固自认运气极好，紫气东来，刚进游戏就能够认识洪七公，用几只烤鸭换来了三招降龙十八掌。我就不信那个蒙面客也有我这个运气，降龙十八掌据闻只有我一个人会使，那蒙面客又是如何得来的？”

　　阿飞闻言，嗓子眼的一口酒喷了出来：“什么，用几只烤鸭就换来降龙十八掌，我没听错吧！”


第0145章 烤鸭换武功

　　老顽固有些发福的身子往椅子上一躺，椅子发出嘎吱嘎吱的声音，阿飞甚至怀疑这个游戏中的椅子就要被压塌了。此时的老顽固，全然没有丐帮第一高手的风采，几杯酒下肚，就变成了一个市井、懒惰的胖子。给阿飞的感觉，就是一个字“懒”！懒得说话，懒得走路，甚至懒得看人。要不是之前随风逝介绍，说不定这个老顽固都懒得见阿飞一面。

　　恐怕也是因为这个性格，让老顽固这个丐帮第一高手，懒得去争那大师兄的位置吧！不过阿飞还是有些不理解，大师兄的位置可不仅仅是个称号啊，难道这个老顽固不知道，大师兄这个名号，有门派武功的加成吗？

　　听到阿飞问起“烤鸭换武功”的事情，老顽固的脸上显出了得意的神色，那一张微微秃顶的脑门也变得红了，显得他十分兴奋。

　　“嘿，那一日可真是有趣了。我生活技能刚刚升级，烤出了三只油滋滋的烤鸭，外皮焦黄香脆，内质肉嫩滑润。嘿，说到这里老子都有些饿了”，说到这里，他自斟自饮了一杯茶，似乎将他刚刚出现的口水也冲淡了，“你吃过烤鸭吗？阿飞！”

　　啊！阿飞正在全神贯注的听故事，被老顽固这么一问一时愣住了，半晌才道：“吃过几次……怎么啦？”

　　“那你一定知道，如果你很饿很饿的时候，看到前面有一只焦黄香脆的烤鸭，正散发着诱人的味道，你一定会按捺不住，想要啃上一口，对吧！”，老顽固笑道。

　　嗯哪，阿飞点头表示同意，顺便将有些泛滥的口水咽了下去。

　　“那一天就是这样。三只刚刚上好油，足足烤了三个时辰的美味烤鸭出炉的时候，我还没有来记得尝一口，忽然一下子在我眼前消失了。我一惊，转头却是发现一个白须白发的老乞丐，怀里正抱着我的烤鸭，一个红色的大鼻子像狗一样噏动着！”，老顽固躺在椅子上，目光有些神往。

　　“那人想必就是洪七公吧”，阿飞接口道。洪七公是现在丐帮的门派NPC，爱好美食，人人皆知。不少玩家都带了自己的美酒美食去找洪七公，期待有美食换武功的奇遇，但是极少有人能够成功，因为换来的不过是一些普通功夫。当然，如果碰到的洪七公不是在丐帮总舵，而是在外面云游的洪七公，那么就算是一种真正的奇遇了。这时候的洪七公，可以指点玩家逍遥游等高级武学，甚至是降龙十八掌和打狗棒法这等绝学功夫。

　　显然，老顽固遇到的就是云游四海的洪七公。

　　“那老乞丐说出自己身份，想用武功换我的烤鸭。他说他从大内皇宫出来，已经饿了三天了，正巧闻到了我的烤鸭，问我愿不愿意换？”

　　“于是你就换了？”，阿飞问道。心里却是酸溜溜的，暗骂这个老顽固真是狗屎运，三只烤鸭就换了三招绝学降龙十八掌，要是这样的，我要把包裹里面的武器都换成火腿什么的，不知道能够换来多少绝学？恩，哪怕一吨火腿换一招，也挺合算的！

　　不过老顽固的回答却是让阿飞大吃一惊：“我当然不愿意了！这可是我花费了三个星期的时候，好容易才研制出来的新式烤鸭做法。我还没有来得及品尝效果呢，就让这个老家伙给抢了去，我怎么会愿意？”

　　说这话的时候，老顽固仿佛是一个被抢了衣服的女人，声音尖锐而激动。阿飞呆住了，只要是玩家都只有一个选择。那可是洪七公啊，有谁会傻到拒绝北丐的提议？

　　“哦，忘记说一句。当时我还不是丐帮的弟子，我依稀记得洪七公是谁，以前在电视剧上看见过，大概是一个吃货。我只是一个生活玩家，恩，我的志向是做出一个史上最美味的烤鸭，于是那时候这个洪七公抢去了我三个星期努力的成果，你说我生气不生气？”

　　阿飞听得都有些麻木了，喝了口茶，木然道：“当然要生气喽！”

　　不过他心里想，要是这么容易就让你得了降龙十八掌，老子才是最生气的。不过接下来老顽固的话，却是要把阿飞的嘴都气歪了。

　　“我当时就不答应，但是那老乞丐就和我讨价还价。一开始说什么莲花掌，后来换成什么逍遥游，我都不答应，这些玩意儿我听都没听过，谁知道能不能比得上我的烤鸭？于是那老家伙就急了，继续加价，说什么降龙十八掌。这下我听懂了，以前在电视上见过，一个姓郭的傻小子就是练得这功夫，练之前就是一个白痴，练好了之后立马牛逼了。后来我想，烤鸭可以以后做，这个降龙十八掌应该不是经常能遇到的，于是我便是换了。嘿，现在看来，我当时可是赚了呢”，老顽固说到这里，感慨唏嘘。

　　阿飞还能说什么能，除了说老顽固你当时的决定真英明之外，只能将一颗羡慕嫉妒恨的心深深隐藏。老顽固接着絮絮叨叨的输了一大堆，阿飞总算是明白了其中内情。原来这个老顽固不过是一个生活玩家，现实中酷爱烤鸭，平时玩游戏的时间不长，他即便是得了降龙十八掌这一等一的绝学之后，也没有多少时间修炼。

　　但是偏偏他会烤的一手好鸭，便是因为如此，洪七公没少找他，假公济私的给他派发了不少任务。于是大把大把的武功熟练度，还有绝好的运气，造就了丐帮的第一高手。

　　当然以上纯粹是阿飞自己嫉妒心理之下的描述。老顽固还是有很多拿得出手的硬货的，他除了掌法精妙，内功和轻功竟然也混到了高级的水平，看着老顽固轻松的用内力将一杯茶逼得跳起来，并化作一股水流喷到他那张大嘴中后，阿飞便是知道，这个老顽固的内力还是要比他强很多的。

　　尽管人家玩游戏的时间不多，但也是第一批进游戏的玩家，一年的时间积累下来，怎么也比阿飞强的多了。听说阿飞的内力是绝学，老顽固很感兴趣，吵着要见识一下绝学的威力。阿飞的这个秘密是被孤鸿子捅出来的，以前阿飞只是拿着它沾沾自喜，现在却是闹得全江湖都知道了，但凡见了阿飞的玩家，都会提及玄冥真气这个玩意儿，仿佛这已经成了阿飞的名片一样。

　　不过这也不能怪阿飞，江湖上目前公开的两个绝学内功，一个是云中龙的紫霞神功，另一个便是阿飞的玄冥真气了。据说刚刚过去的那一次系统更新，就是因为有一个玩家触发了顶级的内功，大伙儿众说纷坛，也不知道那个顶级内功是什么。即便加上那个顶级的内功，整个游戏中公布出来的绝学内功也不过是三个。

　　阿飞不得已表演了一手冰镇凉茶的本事，将一杯热茶变成了冰疙瘩，几个丐帮的人将那冰疙瘩放在手中把玩，嘴里赞叹着，仿佛阿飞就是一个耍魔术的戏子一样。那老顽固却是看了几眼，哧哧笑道：“冰冻效果还不错，不过你应该才开始练，单凭这样的水平，应该挡不住那蒙面客吧！”

　　阿飞老脸一红，笑道：“自然是挡不住的，我的内功初学乍练，浅薄得很。如果没有武器，我早就一掌被那蒙面客拍飞了。”

　　老顽固说没说什么，继续躺在椅子上挺了挺肚子，而随风逝却是笑道：“阿飞兄弟的枪法在江湖上也算是有名的，一会儿我们去接乔峰的时候，还要阿飞兄弟你多多担待了。”

　　“好说好说！”，阿飞扫了那老顽固一眼，发觉他已经闭上眼睛似乎准备打个盹，把自己变成了一个很懒的烤鸭，“不过，乔帮主到底在哪里，你们丐帮都在这里……谈人生说理想，总要有人去接他老人家过来吧？”

　　随风逝呵呵一笑，摇摇头，喝了一口茶道：“他自己会出现的。”

　　完了之后他还抬头望了望天空，对着太阳的角度眯着眼睛，又接着道：“应该快了吧，乔帮主应该要来了。”

　　就在此时，阿飞听到一声尖叫，有人石破天惊的一声大喊：“帮主掉粪坑啦！”


第0146章 北乔峰

　　听到这一声撕心裂肺的大喊，阿飞恍惚之间仿佛来到了五岳山下，丐帮也仿佛变成了那个杀人越货、2B欢乐多的斧头帮，所有人手舞足蹈，欢快的跳跃着朝一个地方蜂拥而去。

　　他们是要去哪里？去粪坑吗？难道是乔峰掉到粪坑里去了？毕竟乔峰经常被称作是乔帮主，倒也挺符合这个场景的。不过阿飞总是无法想象这幅奇异的画面，他诧异之极的跟着随风逝，几乎是奔跑着来到一大群人围着的地方。

　　丐帮弟子正在拼命地伸长了脖子，如一只只鸭子一样朝中间的一个地方聚焦着他们的目光。阿飞挤了几下竟然挤不进去，这里的人气实在是太浓厚了，以至于连大师兄随风逝都占不到位置。随风逝只能运起睡梦罗汉拳，双手运气朝人缝中一插，所有一扒拉，玩家们顿时“哎呀”“靠”的大喊着，东倒西歪的让出了一条道。

　　阿飞跟着随风逝披荆斩棘，也东倒西歪的来到一个土坑的旁边。往土坑下一看，但见一个雄壮威武的汉子站在坑中，背负着双手，脸上毫无表情。阿飞的鼻子动了动，并没有闻到什么不雅的味道，显然这不是粪坑，而是一个充满了机关、绳索的土坑，七八道绳子缠住了那大汉的双腿双脚，让他不能动弹。

　　说是粪坑，恐怕是玩家们自己起的名字吧！谁又能真的把乔峰陷落到一个粪坑里面？

　　不过这都不重要了，因为名震天下的乔峰已经出现在了阿飞的面前。国字脸，浓眉，浓密的胡渣，看似平淡无奇的大汉，却因为一双精光内敛的眸子而与众不同。他站在土坑之中，身子比玩家们都矮了好几头，但是给阿飞的感觉，乔峰仿佛是俯视着他，如一只隐藏了利爪而假寐的猛兽。虽然被绳索捆住了双脚，他脸上没有一丝的惊容，毫不在意脚下的那些绳索和机关，仿佛他动动脚，那些东西就会灰飞烟灭，用一句话说，都是一些土鸡瓦狗之列。

　　这是乔峰，这便是那个“燕云十八骑，奔腾如虎风烟举”的乔峰！阿飞的一颗心怦怦而跳，气血翻滚，一刹头脑有点儿眩晕。他终于体会到，那些年轻的追星少女为何会在见到偶像的时候晕倒了，原来就是这个滋味。

　　“这就是你们想出来，困住我的办法？”，乔峰扫了众人一眼说道。在阿飞听来，这声音洪亮粗狂，充满了英雄气概。不为别的，因为这是他的偶像乔峰，一个顶天立地的大英雄，别说这里不是粪坑，即便是乔峰真的站在粪坑中，阿飞也会觉得他气质不凡，与众不同。

　　他一边在心里继续赞叹，一边捅了一下随风逝，低声惊道：“你们怎么把乔帮主抓起来了？这到底在搞什么东西，难道要强行把他捆回去吗？”

　　随风逝抬手示意阿飞稍安勿躁，他朝乔峰恭敬的一抬手，道：“乔帮主，您老人家之前答应过我们，只要我们能将你困住了，你就答应随我们出去。大伙儿想了很多法子，在不伤害您老人家的情况下，请了不少玩家帮忙，才凑出这个机关。嘿，这也是没办法的事情……”

　　乔峰背负双手，低头看了一眼，目光下垂道：“我险死还生，这辈子原是不想出山，只想静静的在山谷中度过余生。之前随口提了这个条件，只是希望你们知难而退，这个天下，又有谁能够困住我乔峰，你们以为收罗了唐门的机关，并这无数的绳索，就能够让我不能动弹？”

　　随风逝赶紧陪笑道：“这是自然，你老人家英雄无敌，自然不会被外物牵绊……”，话还没有说完，乔峰已然喝了一声，如一个炸雷响起，那些绳索、机关纷纷断裂开了，乔峰笔直的朝天上飞去，看样子轻功至少也是绝学，而却是练到了极高境界的绝学。

　　玩家们大声呼喊，惊叫不已。随风逝大喊一声：“落网！”

　　刹那间一张大网从天而降，数十个玩家同时拉扯那大网边缘的绳子，朝乔峰笼罩了过去。显然是想把乔峰压下去，不过乔峰身在空中，左手一探手成龙爪模样，抓住那手指粗细的网眼轻轻一撕，刺啦一声，那巨网便是裂开了一道口子，右手再一挥，一道劲风挥起，玩家们大声叫着，滚做了一团。那张巨网却是缠在了玩家自己的身上，顿时一片狼藉。

　　乔峰趁机冲出了巨网的笼罩，身子已经到了土坑的边缘，转眼就要落在地面上。此时一个人冲了出来，从天往下，双掌向乔峰拍出，一声龙吟之声传来，呼啸满耳。乔峰咦了一声，一只手朝上拍去，同时道：“降龙十八掌？”

　　出手的便是那老顽固，这一招从天而降，正是降龙十八掌威力极大的一招“飞龙在天”！

　　不过乔峰何等样人，在这个世上，若论对降龙十八掌的熟悉，绝对没有人能超过他。当初就是他将二十八招降龙掌浓缩成了十八招，堪称降龙十八掌的创始人，可以说是完完全全吃透了这套掌法的精要。即便是洪七公、郭靖等人，在这套掌法之上也膛乎其后。

　　更何况，对付玩家，他完全不需要用降龙十八掌，随便简简单单的一掌拍出，那老顽固闷哼一声，一个后翻滚远远的弹了出去。在阿飞看来，老顽固就像是一个大大的皮球，被乔峰一巴掌给拍飞了。

　　但是绝学毕竟是绝学，至少也不能明目张胆的没有威力，乔峰身在空中与老顽固交手，他不能借力，还是被一股力道冲击往下跌落。更何况，老顽固那肥硕的吨位，似乎也有一定的作用。

　　于是乔峰又落回粪坑中，依旧是一阵机关绳索的声音，再度将乔峰的双脚双腿给缠住了。不过大伙儿心里都明白，这些东西在乔英雄的面前，连土鸡瓦狗都算不上。乔峰这一发威，玩家们便意识到了高级NPC的厉害，不过丐帮弟子既是惊讶又是激动，惊讶的是乔峰的威力，兴奋的也是乔峰的威力。

　　随风逝长出一口气，那乔峰却不着急着再出来，只是朝那老顽固被打飞的方向一点头，道：“力道尚可，精妙不足！你这降龙十八掌却是要多多练习了！”

　　随风收赶紧道：“帮主，此人是我们丐帮的第一高手，方才出手，只是想将您老人家逼回去。”

　　乔峰淡然一笑，道：“丐帮也没落了吗？第一高手就如此水平！没用的。我一招太祖长拳便是破了他的降龙十八掌，这样的武功对我没有什么作用。”

　　随风逝见乔峰身形一动又要纵身，连忙伸出手喊道：“乔帮主请稍等，我等有一言，倘若帮主你听了之后还要出手，丐帮弟子绝对没有一个人阻拦，反而会恭送您老人家，再也不敢叨扰。”

　　乔峰哦了一声，看了随风逝一眼，脚下轻轻一动，那些绳索机关又卡拉卡拉的碎了，不过乔峰却没有动，只是静静的等待着随风逝话。那随风逝和丐帮弟子顿时都松了一口气，心里生出一股挫败感，这乔峰真不是盖的，玩家的小手段在他面前根本就视如无物。

　　门派兴衰任务，每一个都不是那么容易的，即便是找到了目标人物，还要说服对方才行。当初孤鸿子还是被“风陵三语”所震慑，厉若海是因为东方不败的缘故，这才得以成功。乔帮主没有别的优点，只有一把子力气和功夫，因此他想当然的提出了一个条件：如果玩家能够将他困住不动，他便答应出山，否则免谈。

　　当初在得知乔峰出山的条件之时，丐帮众人就回去想了很多方法。强攻自然是不行的，丐帮弟子用人命填都不一定能够成功，人家想走就走，想来就来。有人提议下毒，但很快被否决了，当初乔峰对上浑身是毒的星宿老仙都不惧，还惧怕玩家的区区小毒？水淹火烧、风吹雨打，想尽了方法之后，玩家们提出了这个“粪坑”的主意，便是借助唐门暗器本领，制作一个史无前例的陷阱，要求能够陷住两头熊，三只虎……

　　现在看来，不值一哂！

　　众人的目光都集中在了随风逝身上，那是最后的希望了。随风逝郑重一点头，道：“乔帮主，你一直说堕下山崖之后便没有见到阿紫姑娘。我们已经打听到了阿紫姑娘的消息！”

　　乔峰目光大盛，身形一动，眨眼便是出现在了随风逝的面前。


第0147章 绑架

　　这一手临空虚渡的轻功顿时震住了所有人，阿飞看的眼热，暗道什么时候自己也能够有此水平。有了这轻功，谁还骑马啊？每天在大街上走个来回，不知道要让多少MM尖叫。

　　这个念头恐怕是现在所有的玩家，在看到乔峰施展这神奇轻功的时候都会闪现的。随风逝呆了一呆，目光有些发直，喃喃道：“这轻功是绝学吗？”

　　乔峰不理会随风逝的呆滞，只是盯着他的眼睛朗声道：“阿紫她怎么样？”

　　目光烁烁，随风逝不禁打了一个冷战清醒过来。他连忙调整了自己的目光，从2B模式转为严肃模式，故作沉声道：“乔帮主稍安勿躁。这几日，丐帮的兄弟们风里来雨里去，历尽千辛万苦，出入市井接头、黑帮青楼……”，见到乔峰的目光一冷，随风逝赶紧一低头，道：“我们终于打听到了一个消息。有一个疯子模样的人，抓走了一个穿紫衣服的小姑娘，那小姑娘似乎双目失明，依稀和阿紫姑娘有点儿相似。”

　　乔峰深吸一口气，镇定心神道：“那个疯子是谁，他在哪里？”

　　便是他如此英雄，也有些言语颤颤。阿飞心中一动，暗道这乔峰英雄大丈夫，责任之心天地少有。乔峰对于阿紫，向来都是将其看做小妹妹一般照顾，而且阿紫本身也就是阿朱的妹妹，乔峰便是担起了照顾她的重担也是责无旁贷。阿紫是什么人？星宿老仙的得意徒儿，一肚子坏水和古灵精怪的心思，一般人别说是管教了，就连相处都是极难，也只有乔峰这种本领的男人方可让阿紫心服。

　　小说之中，乔峰为了阿紫也是花费了无数心思，就因为阿朱那样一句话，他上天入地也在所不惜。按理说，阿朱只是一个丫鬟的身份，乔峰这等奇男子，大可以配一个名门淑媛、世家侠女。但是偏偏金老爷子给他签了这个红线，却是让人看得如痴如醉，不能释怀。

　　阿飞常常想，若是乔峰就是那个乔峰，不是萧峰，没有血海深仇，没有小人栽赃，他以后会成为怎样的一个人物？光辉一生，在中原武林成为盟主一般的人物？还是领军抗契丹，如岳飞爷爷一般留下耀眼而炫目的历史丰碑？亦会是那传世大作之中的主角，几房娇妻，笑傲江湖？

　　这一些阿飞就不得而知了，但是倘若没有那些仇怨曲折，世人怕是也看不到乔峰那熠熠生辉金子一般的气概。若是没有“萧峰”这个名字，也就没有“奔腾如虎风烟举”的波澜壮阔，没有“我乔峰大好男儿”的呼喊。

　　在乔峰面前，随风逝为之气夺。他的个子和乔峰一般高矮，但是在众人看来，随风逝却是一个孩童一般，气势远逊。

　　“前一段时间那疯子在杭州的酒楼出现过，这几日已经不见了。乔帮主，我们丐帮弟子已经四处寻找那疯子的下落，但有消息便会通知您老人家！”

　　乔峰盯着随风逝看了一会，道：“此话当真？”

　　随风逝一举手做发誓状，道：“千真万确，我等丐帮弟子都视您老人家为偶像，若有一点儿虚言……让我们武功被洗白，等级被清零，一辈子学不到绝学。”

　　“对！”

　　“乔帮主，我等都是这般心思！”

　　“丐帮弟子可不会骗您老人家！”

　　……

　　这个誓言放在现实世界中是个笑话，放在游戏中就是恶毒了。乔峰闻言不语，矗立良久，叹息了一声，道：“老天爷让我这一世活着，却是为了什么？我情愿就和阿紫天下山崖死了，也不愿再入这波谲云诡的武林。阿紫，阿紫她眼睛都瞎了，还要被一个疯子抓了去……”

　　丐帮弟子都静静的听着，谁也不说一句话。众人都清楚乔峰的经历，他们都不愿意乔峰死，但是也不愿乔峰就这样如前世一般背负重大的包袱活着。那随风逝叹了口气，暗暗道这一次请乔峰出山，是不是做错了？如果让乔峰在这山谷中终老一生，说不定也是一个不错的选择。不过他身为丐帮大师兄，自然也不能感情行事，于是定了定神开口劝道：“乔帮主，你之所以活着，是因为你还没有完成阿朱姑娘的托付。阿紫现在去向不明，也只有您老人家出山，才能将她寻回来！我们丐帮弟子也都愿意跟随帮主，紧紧围绕在以乔帮主为核心的丐中央周围……”

　　阿飞翻了翻白眼，暗道这个随风逝还真是有政治觉悟。

　　就这一会儿，那个被拍飞的老顽固已经一瘸一拐的走过来了。谁也不知道他被乔峰一掌拍到哪里去了，此番走近，阿飞发现他身上满是泥土污秽，脸上也有些伤痕，应该是在地上滚出来的。

　　他冲乔峰一举大拇指，道：“乔帮主好功夫，我的降龙十八掌比不上你普通的一招太祖长拳。你要是出山，江湖上的牛鬼蛇神岂不是望风而逃？不少江湖好汉，NPC都会看在你大名威望，替你打听阿紫姑娘的下落。”

　　乔峰扫了众人一圈，他何尝不知这些玩家的心思？过得一会，他淡淡道：“你这降龙十八掌应该没有学全。”

　　老顽固一点头，举起手指比划道：“我只学了三招。丐帮弟子也只有我会，可见如今丐帮之沉沦。不过听说，有一个玩家也会降龙十八掌，那人武功高强的很，我恐怕不是对手。”

　　乔峰冷笑一声，道：“降龙十八掌竟然让非丐帮的弟子学去了，你们也算是失责了。”

　　丐帮弟子面红耳赤不说话，猛听得一个声音低声道：“郭靖不也非丐帮弟子，他也学了降龙十八掌了啊。岂非丐帮世代失责……”

　　众人目光齐刷刷的聚焦，纷纷怒视那人。但见说话的人正是阿飞，此刻阿飞意会过来，脸色苍白不知所措，暗骂自己多嘴。乔峰看了他一眼，道：“这人不是丐帮人。”

　　随风逝赶紧解释道：“这是我们请来护送您老人家的。你知道的，出了这山谷，你老人家有一段时间不能使用武功。”

　　乔峰身为系统NPC，自然是知道这设定的，他不理会双腿打颤的阿飞，也不拖泥带水，沉吟一下道：“看在阿紫的事情上，我便是随你们去丐帮。当然，找到阿紫之后我便不理会你们的事情……”

　　话音一落，众人欢声雷动。大伙儿原是忐忑不安，此刻终于是放下心来。丐帮弟子人人面带喜色，均想这乔峰可是大大有名，比起孤鸿子、厉若海来，都要脍炙人口的多。倘若丐帮真的做成了此事，那其带来的影响也是大的多了，这个江湖怕是要多一些叫花子了喽！

　　随风逝赶紧组织人手，准备带乔峰出山谷。而这个时候，阿飞便是要担当重任了，一群叫花子把乔峰围了起来，摆了一个莲花阵，阿飞和老顽固、随风逝，以及另外三个丐帮高手被安排在第二层，作为中坚的防护力量，第三层防护圈是丐帮的一流弟子，手持长棍成护卫状，每个人肩膀上背着一个袋子。阿飞看了一眼，那袋子蠕蠕而动，似乎是有些活物，问了一句却被吓了一跳，原来那袋子中有毒蛇，一遇敌人便可以放出来，袭击兼吓人的效果俱佳。见状阿飞暗暗下定决心，游戏中不能惹叫花子，对方拿棍子不说居然还带宠，端的不可小视。

　　最外层还有些其他门派的玩家，和丐帮弟子混在一起。这一次随风逝请来的帮手可不只是阿飞一个人，不过阿飞有两次门派任务的成功经验，受到了截然不同的待遇。不像是那一次峨眉任务，被散养在外面做炮灰了。

　　随风逝足足花了两个时辰安排攻防阵型，将所以注意点都和大伙儿说了一遍，包括遇袭之后该如何变换阵型，谁去堵抢眼，谁去抱大腿，谁去打滚按倒乔峰等等，直到大伙儿都清楚了各自的任务才作罢。

　　阿飞也被摆布了很久，暗叹丐帮做事倒是细心的多了。相比之下，他们长枪门的安排简直就是粗制滥造的典型。当初将厉若海带回门派，一群人就是直接坐了马车大摇大摆、前呼后拥，尽管也做出了一副生人勿进的防备模样，但是明显不成章法。但凡见了陌生人，一群带枪的家伙集体用质疑、愤怒、警告甚至猥琐的眼神死死的盯着对方，直到其不知所措知难而退，众人也是欢呼雀跃，仿佛打退了敌人一次惨烈的进攻一样庆祝。好在也没有人来袭击，唯一和他们不对付的门派华山也在忙着他们自己的门派任务，倒是便宜了长枪门。

　　走出山谷，迎面便是一阵清香飘荡四野。阿飞深吸一口气，心情大好道：“晴空万里，鸟语花香，老天也在帮忙！看来你们丐帮这一次任务一定大吉大利，哈哈哈！”

　　随风逝一听这话却是浑身发抖，一张脸都绿了。


第0148章 疯子

　　众人所处的山谷，是当初阿紫抱着乔峰跳崖的那个山谷。那时候，段誉等人曾来寻找乔峰和阿紫的尸体却无功而返。而游戏便是利用这个漏洞，使出了惨绝人寰的复活大法，让乔峰重现人世。

　　跳崖而不死，向来都是主角的专利。乔帮主自然配得上的这个身份。只是丐帮弟子好容易寻访到了乔峰，刚走出这个山谷，便是闻到了一阵沁人心脾的香气。这香气清而不淡，香而不腻，仿佛是山野之外开放了无数的野花一般，正在吐蕊怒放。一闻之下，就仿佛置身一个鸟语花香的山野之地。

　　不过游戏正值大冬天，什么鸟能语，什么花能香？

　　这个时候，随风逝终于体现出他的价值来了。他不像那个正在陶冶情操的阿飞那般迟钝，他能够成为丐帮的大师兄，可不是幸运所致。随风逝第一时间在频道里面大吼一声：“所有人屏住呼吸，有毒！”。与此同时他向乔峰身边的几个丐帮弟子发出了紧急的信号，以示危险来袭，赶紧启动之前准备的预防手段。但是这两件事情做完之后，他的身子便是软软的摔倒在了地上，脸上恐慌却大骂不已。那些个丐帮的弟子，还没有来得及将乔峰压倒，自己已经软软的摔倒在了地上。

　　一阵啪叽之声过后，三百好汉纷纷倒地，只有十几个人站着。那是十几个人是缀在队伍后面的丐帮玩家，因为听到了随风逝的呼喊，第一时间屏住呼吸这才幸免于难。其实队伍后面的玩家不止十几个，还有一些在听到前方的随风逝大喊之后，下意识的“哎”“啊”或者“什么”说了一堆废话，旋即闻到一股香气，也纷纷摔倒在地。

　　这其中也包括阿飞。

　　他摔倒的速度尤其快，因为踏出山谷的时候，他还深深吸了一口气，本来是要赞美那鸟语花香的美景的，但是转眼自己就天旋地转手脚无力，站也站不住了。与此同时，他眼中止不住的流下泪水，两行清泪挂在脸上，心中却没有丝毫悲伤的感觉。

　　“我哭了？怎么回事！”，阿飞的头脑总算没有中毒，开始躺在地上慢慢思索这个原因，“难道早晨吃的东西，里面放了大蒜和葱？”

　　想不出自己为什么流泪之后，他才意识到，自己的手脚也没有了力气。

　　另一旁，大师兄随风逝的心已经沉到了深深地湖底。他一眼看去，大部分的人都已经倒下了，这其中也包括丐帮第一高手老顽固。这个毒药实在是太过于厉害，无论是一流的玩家高手，还是精英的丐帮弟子，统统一网打尽。

　　他就是做了千百次的推演，也想不到敌人就在山谷的出口布下毒药。而且这毒药还是江湖奇毒悲酥清风。要问他是怎么知道的？是因为系统已经给他做出了提醒。在他倒地的时候，他收到了系统消息：因为中了奇毒悲酥清风，12个时辰以内无法使用任何武功，体力减半。

　　悲酥清风，原著中是一种无色无臭的毒气，西夏一品堂的专用毒药，打家劫舍之必备。搜集西夏大雪山欢喜谷中的毒物制炼成水，平时盛在瓶中，使用之时，自己人鼻中早就塞了解药，拔开瓶塞，毒水化汽冒出，便如微风拂体，任你何等机灵之人也都无法察觉，待得眼目刺痛，毒气已冲入头脑。中毒后泪下如雨，称之为“悲”，全身不能动弹，称之为“酥”，毒气无色无臭，称之为“清风”。其解药亦是一种气体，装于瓷瓶之中，气味奇臭无比。

　　一旦中毒任凭内力再高也无法凭借内力逼出毒素。

　　“无色无味，为什么还有香气？”

　　随风逝脑海中闪过了这个念头，立马抓住了一点儿一场。他的思绪转的极快，很快便有了一个猜测。看来系统应该是将悲酥清风做了一点儿改动，从无味变成了有味。看来系统也是意识到，这个悲酥清风实在是过于逆天，任何人都挡不住、发现不了的奇毒，简直就是天下第一大杀器，和那传说中的“奇淫合欢散”有异曲同工之妙。倘若设定太离谱，对武学体系的成长很不利。

　　于是系统给它增加了一个属性，那就是香气。与此同时，系统调整了中毒的效果，小说中是必须有解药方可，游戏中换成了12个时辰。就是说，12个时辰之内如果没有得到解药，此毒会自动解除。

　　有香气，意味着可以被发现，能够被发现，就是存在一线转机！这个门派任务虽然难度大，但是系统并不是没有给玩家机会！这便是随风逝的结论。于是他马上在组队频道发出指示：“快，带着乔峰，退回山谷。”

　　十几个拼住呼吸，脸红脖子粗的玩家们马上上前拉住乔峰，一起用力将其扛起来，往出来的山谷跑去。只要是回到了山谷，乔峰就会恢复，在山谷之中是杀不了乔峰的，在外面即便是将乔峰杀了，乔峰也会在山谷中复活，只是门派任务会失败而已。

　　不过门派兴衰任务都只能做一次，即便是乔峰不死，又有什么用处呢？

　　丐帮弟子自然都明白这个道理，四个丐帮玩家将乔峰的胳膊腿抱起来，像抬一头猪一般抬着就走。没走几步，一个扛着乔峰大腿的玩家“哈”了一声，大口呼吸了几下，旋即软软的坐倒在地，他实在是憋不住了，中毒之前赶紧呼吸几口新鲜空气，在一阵满足之中倒地。另一个人赶紧接班，继续憋着气前行。

　　几百人把期盼、希翼和渴望的目光投向了那仅剩的十几个人。这十几个人不能吸气、不能换气，总之就是“有出气没进气”这种临死状态。他们决定了这个任务的成与败，大伙儿的目光中就包含了一句话，你们不能呼吸，你们一呼吸，丐帮就玩完。

　　因为是刚刚出了山谷，他们离入口的地方也不过是几十米远。这几十米远便是一个曲折、离奇的长征路，刚走几米，又有两个玩家憋不住了，大声的呼吸几口，在旁人羡慕的目光中带着微笑倒地，将艰巨的任务抛在了剩余的玩家肩膀上。剩余的人心里又怒又急，有心开口大骂却不敢，只能哼哧哼哧的拖着死猪一样的乔峰。

　　好在乔帮主就是乔帮主，即便是中了毒也一样神色淡然。他任由玩家拽着四肢，目光镇定的望着前方，不知道在想些什么。众人又艰难走了几步，乔峰忽然喊道：“小心，有人来了！”

　　那是十几个人心里一哆嗦，目光哀怨的看着乔峰。大伙儿四下一看，却是发觉山谷一侧飞来一道灰影。那影子速度极快，几十米的距离一掠而过，一下子便是冲入了人群之中。站着的玩家不敢作声，掏出武器就迎了上去，剩下四个却抬着乔峰的人昂首挺胸的就跑，准备一鼓作气的跑回山谷。

　　但是来人实在是太过厉害，一声轻啸之下，拦截他的十余个玩家哗啦啦飞了起来，手中的棍子、刀剑齐飞，他们不由自主的惊叫一声，顿时身体软趴趴的，再也站不起来。两个看似武功不错的，忍住了没有呼吸，还要阻拦那人，却被一人一指点住了穴道不能动弹。

　　一个照面，玩家们便是溃败了。且不说动手的人大惊失色，就连那些坐着看的人也都惊骇莫名。这是什么高手，武功之高匪夷所思，看样子即便是众人没有中毒，也远不够其三招两式收拾的。

　　那人模样披头散发，将众人解决之后一步赶上去，最后的四个玩家哎呀一声，两人便是被抓住了扔到一旁。另两个人一人抱着乔峰一只脚，准备拖着乔峰在地上就跑，但是那人抓住了乔峰的衣角往回一拉，两个玩家被倒拖回来，咕噜滚倒在地。

　　距离山谷入口还有三米的距离，但是他们终于没有完成这一次生死大逃亡，被拉回来的玩家也憋到了极限，喘息几下便是坐倒在地，再也站不起来。

　　至此，丐帮全军覆没，山谷里只有一个人站着。那人头发遮住了脸，一手拎着乔峰的衣角，乔峰却是半坐着，转脸看着那人。

　　“是那个疯子！那个抓了阿紫的疯子”，有人大喊了一声。


第0149章 南慕容

　　听到有人大喊“疯子”的称呼，众人都心中一惊凝神看去，果然见神秘来人披头散发，面目遮掩在头发后面看不清楚，但是浑身破烂，头发如鸡窝一般，露在外面的肌肤也是一片片的污渍，黑白交错，十足的一个街头流浪者和艺术行为者。其装束颇有犀利哥的神韵，唯一不同的是此人身负高明武功，显然就是一个高级NPC而不是玩家。

　　毕竟玩家是不会有这个打扮的，蒙面客即便再想掩饰自己的身份，也做不出这等非主流的装扮。而且玩家也没有这样的武功修为，那些碰到他的玩家一触即溃，此人尽管装束特异，但这等修为已经是近乎五绝的水平了。

　　“大侠且慢！”，随着最后一个丐帮弟子的倒下，随风逝发动了最后的言语攻势。他坐在地上远远地喊道：“请问前辈高姓大名，可否将敝派乔帮主放下？凡事一切都有的商量，只要你提出条件来。”

　　那疯子转头，从头发后面看了随风逝一眼，又看了一眼手中的乔峰，歪歪头不言不语。大伙儿也都是悬着一颗心，深恐看到此人大吼一声把乔峰给撕成两半的血腥画面。随风逝见那人不回答也不走，心中升起一丝希望，继续道：“前辈是不是有什么事情需要我们帮忙？如果丐帮能够做到，我们绝不推辞，只要前辈一声令下，十几万丐帮弟子赴汤蹈火在所不辞。只要能够保证乔帮主的安危……大侠，能否放下乔帮主，我们慢慢详谈？”

　　但是那疯子忽然吼了一声，不知道被哪句话刺激到了。所有人心中一抖，惊恐的看着他。那疯子却是摇头晃脑几下，仰天大笑几声，左手提着乔峰转身便走。身形如电，化作了一道灰影，一看竟也是绝顶的轻功。

　　“靠！”

　　“跑了，完了完了！”

　　“跑都跑的这么淫荡！”

　　“这鸟人是谁啊？”

　　“到底是不是玩家乔装的？”

　　“不要啊，乔帮主！”

　　丐帮弟子顿时一片片哗然，哀鸿遍野，有心要追上去却都无法动弹。随风逝脸如死灰，绝望之情涌上心头。乔峰都被人带走了，这个任务不就黄了吗？疯子的行踪不定，丐帮一时半会是找不到的，之前为了寻找阿紫的痕迹，整个丐帮都把杭州翻遍了也没有发现此人的下落。难道现在乔峰也要步其后尘了？

　　随风逝也算是颇有头脑之人，不过他再聪明，也没有想到前来打劫的人不是玩家，而是一个系统NPC。他长叹一声，只能是眼睁睁的看着那人渐渐远去，门派崛起的希望也随之一点点远走。

　　便在此时，一声马嘶之声从身边响起，健壮的灰马驮着一个人，扬起马蹄朝那疯子追去。马上一个人，如软软的面条一样东倒西歪，又如一坨烂泥一样在马背上蠕动着，眼看就要掉下来但是顽强的附着在上面。

　　丐帮弟子目瞪口呆，随风逝欣喜若狂，大吼道：“阿飞兄弟，拜托了。一定要追到那人的下落。只要能够给丐帮提供一个线索便是大功一件。”

　　阿飞没有余力回答他，继续用那人马合一的淫荡姿势扬长而去。随风逝看了一会，脸上交织着紧张和盼望，他忽地想起来一事，回头大喊：“谁还有马，谁还会骑马？”

　　一群人鸦雀无声，羞愧的低下了头。随风逝长叹一声，知道也不能怪他们，哪个丐帮弟子会骑马？丐帮向来都是光脚行走天下，身份高的穿个草鞋就行了，谁见过乞丐骑着高头大马呼啸而过的？这样的人，不是被丐帮唾弃就是被玩家们唾弃。而此行也有一些其他门派的玩家，不幸的是他们也都不会骑马，只能眼睁睁的看着阿飞在马背上软瘫的背影，目光之中充满了艳羡。

　　或许这是阿飞享受的最光辉的目光了，可惜他并不知道。

　　此刻的阿飞，正在拼了命的在马背上掌控着平衡。他感觉自己的性感、结实、富有弹性的小屁屁已经被颠簸的没有知觉了，由于浑身力气减半，他的平衡性也被打破了，在马背上东倒西歪，根本就找不到一个舒服的操控位置。

　　要不是阿飞骑马久了有点经验，这马还通点人性，阿飞现在早就堕下马来了。他咬着牙，干脆趴在马背上，忍受着巨大的胃部不适狂追那疯子。悲酥清风不愧是天下奇毒，中毒之后武功不能用，浑身的力气还减半，基本上只能勉强走两步。要不是阿飞身为魔山派的弟子，还有一匹马可以额外使用，这次的任务就彻底黄了。

　　阿飞也不知道自己为什么这么拼命，唯一的原因只能是归结到乔峰身上了。这个疯子显然对乔峰不怀好意，倘若现在不能动武的乔峰被抓走了，少不得要遭罪了。为了让心目中的偶像不被欺负，阿飞便是一狠心纵马而上。

　　不过他倒是忘记了一点，不能施展武功的他，即便是追上了那个疯子，又能怎么办呢？且不说阿飞没有办法，即便是他武功恢复了，也挡不住高级NPC的拳脚啊！

　　也不知追了多久，阿飞感觉到浑身都散架了，只是目光盯着前面的一个小点，那便是抓着乔峰的那个疯子。那人轻功卓越，竟然比得上阿飞策马奔腾。轻功也要看短距离和长距离的差别，短距离之内，超过骑马的速度很正常，即便是一些中级的轻功，在爆发力上也要比骑马快得多。但是骑马的优势更多是在长途奔袭上，数十米的距离可以运起轻功一掠而过，但是数百米、数十里呢？能够数十里奔袭不停，这对轻功和内力都是巨大的考验。而眼前那人，一路跑来竟然不停脚，连速度都不稍减，可见其内功修为也到了一定的水准。

　　除了感慨对方的轻功，阿飞很快又发现了一个问题，人家速度不停，但是自己的马还是有持久力的限制。阿飞感觉到马匹的速度慢慢降了下来，灰马口中已经往外喷口水，差不多要到极限了。阿飞暗道不妙，不过他也没有其他办法，只能是眼睁睁的看着人家走远，走远……

　　“靠！”，阿飞骂了一声，无奈的停了下来。灰马逐渐减速，阿飞费力直起身来，望着已经看不见的敌人叹了口气。终究是追不上人家，谁让自己不学点轻功的，以后马跑累了，人接着跑，人跑累了马接着上……

　　只是现在，一来自己不能用武功，二来即便是能用，初级轻功能有个屁用，扬起一点灰尘还差不多。阿飞失望之极，一番辛苦没有成效，他的沮丧之情溢于言表。半晌之后却是一挥鞭子，也不理会系统栏里面随风逝不停地追问下落的消息，准备转身离去。

　　不过他一回头，登时吓了一跳。但见那个疯子站在他身后十几米处，冷冷的看着他。乔峰依旧被他抓在手中，看样子精神还不错，见到阿飞还挥了挥手。

　　阿飞的一颗心咚咚直跳，也忘记了说话，呆呆的看着那人。两个人便是这样你望望我，我望望你，一时无语凝噎。不过这么望下去也不是个事情，阿飞总觉得自己该说点什么，他挠了挠头，一指那人道：“把乔峰放下！”

　　那披头散发的艺术行为者竟然十分听话，手一松，乔峰吧唧一声和地面五体投地，一张脸都埋到了土中。呆了几秒，乔峰才爬起来连声的咳嗽。

　　阿飞吃了一惊，正要说话，那疯子已经冷冷道：“为什么追我？”

　　声音浑厚，倒是一个成熟的男子声音。阿飞愣了一下，道：“因为你要跑。”

　　“因为你追我才跑！”

　　“你跑我才会追！”

　　“你不追我怎么会跑？”

　　“你不跑我怎么会追？”

　　……

　　两人说了一阵绕口令，乔峰终于看不下去了，喊道：“都别喊了。这位兄弟来追我，是因为你抓了我。你若是不抓我，他也不会追你。”

　　阿飞擦了一把汗，暗道还是NPC会说话，他自己还不知道怎么和神智不清醒的NPC打交道。那疯子也是住了嘴，呆立半晌，忽然一抓头道：“你是谁？”

　　“苦命的阿飞！”，阿飞赶紧回答。不过他发现，对方问的不是他，而是乔峰。似乎这疯子似乎并不认识乔峰，否则也不会问出这么白痴的问题了。乔峰看了他一会，拍拍土站起身来，道：“我叫乔峰，世人也称我为萧峰。慕容公子，你还记得我吗？”


第0150章 失踪的阿碧

　　慕容公子。

　　听到这个名字，疯子呆了一会，仿佛是想起来什么事情，眉头紧锁着，脸上带着回忆的表情。但是一会儿他又大叫一声跳了起来，双手抱头然后来回走动着，口中呵呵作响。显然他并没有想起来什么，但是“慕容公子”这四个字让他头疼不已。一把一把的头发都被他握在手中，用力的撕扯着，露出来他本来的面容。阿飞发现此人面目清秀，竟是一个美男子的模样。倘若将他面上的污秽洗去了，一定是一个了不得的男子，至少迷倒风衣玲是没有问题的。

　　疯子想不起自己的名字，但是阿飞却猜到了。江湖上姓慕容，发疯的年轻公子还能有谁？只有那天龙八部中另一个悲剧的人物，以彼之道还施彼身的一代高手，姑苏慕容复。

　　在金老爷子的笔下，慕容复出身武林世家，无论是家世、武功、人脉还是样貌，都是江湖一等一的水准。“北乔峰南慕容”，他是江湖上最有名的两大高手之一。年少有为，江湖闻名，家世显赫，英俊潇洒，他就是武林高富帅的象征。不止如此，他身边还有一个崇拜自己的白富美表妹王语嫣，有一群忠心耿耿武功不错的手下，也更有威震江湖的身手和名望。

　　换做旁人的笔下，这可是要大红大紫、主角的命啊！

　　只可惜，他是皇族后裔，还背负了复兴大燕国的重担，就像是乔峰的血仇一般，最终造就了悲剧而无奈的结局。复国的担子实在是太重了，以至于他不堪重负。小说的最后，王语嫣离他而去投入段誉的怀抱，一群忠心的手下死伤尽矣，自己的复国大业终究成了一场梦，他自己也因此疯疯癫癫，走了欧阳锋的旧路。

　　如果说他最后还有什么，除了脑海中虚幻的皇帝梦，便是一直伴在他身边的侍女阿碧了。阿飞不知道这以后发生了什么事情，慕容复为何会在这里出现，先是绑架了阿紫，然后又来掳走乔峰？他为什么是一个人？那个阿碧姑娘是不是依旧在他身边？系统没有给出提醒，阿飞自然也找不到答案。

　　看着慕容复捧着头又蹦又叫，如一只猴子一般满地窜，阿飞心中也生出了一股悲凉和同情，虽然说可怜之人必有可恨之处，但是慕容复毕竟是从天堂坠落的一代高手，他现在居然连自己的名字都想不起来了，乔峰叹了口气，忽然大声道：“慕容复，你不记得自己的名字没关系，那你还记不记得阿碧姑娘？”

　　慕容复忽然间安静了下来，他抬起头，双目之中充满了凌厉的目光。这一下武林高手的风范毕露无遗，阿飞心中一突，但见慕容复已经一个错步便到了乔峰面前，一伸手便是把身材高大的乔大侠提了起来，口中急道：“阿碧……阿碧……你知道阿碧在哪里？”

　　乔峰眉头一皱，道：“你把我放下来，我慢慢告诉你。”

　　慕容复立刻放下了乔峰，乔峰被系统限制了武功，又中了悲酥清风的毒，被猛地一放却没有站住，一屁股坐在了地上。慕容复却也立刻跟着蹲了下去，他双手放在胸前，想要抓住乔峰但是有不敢抓，只是一个劲地问：“阿碧，阿碧在哪里？”，脸上满是期望，刚才那一闪而逝的高手风范却是荡然无存了。

　　阿飞心中一动，收起马缓缓的走近，他略微思索一下道：“你是为了找阿碧姑娘，才抓走阿紫的吗？”

　　“阿紫？”，慕容复歪着头，头发垂下来遮住了脸，“紫，紫色的人，对，她在我那里。她像阿碧，她也知道阿碧在哪里。你知不知道？”

　　阿飞大吃一惊，心道阿紫果然是被慕容复抓走了，可是为什么呢？这慕容复的言语有点儿癫狂，还真不太好理解。乔峰也是微微惊讶，不过他身为高级NPC，也压着心中的惊讶问了几句。慕容复断断续续的说着，时而又抱着头，时而又跳起来，嘴中也是翻来覆去的提到几个名字，有阿碧，有表妹，有段誉，也有乔峰和紫衣人等等。

　　说到阿碧的时候，慕容复脸上带着焦急，时而竟然能够嘴角带笑。但是说到乔峰的时候，他的目光充满了狠戾，记恨之色一闪而过。这其中，“表妹”和“段誉”得到了“乔峰”同样的待遇，可见在慕容复的印象中很不好。这一点阿飞很能理解，前女友和前女友的情人，往往都是男人最恨的角色。

　　但是说道“紫衣人”的时候，慕容复却并没有表现出明显的负面情绪，甚至还有点儿信赖的口气。阿飞知道，慕容复口中的紫衣人就是阿紫了。阿紫竟然在慕容复心中的印象不错，这可真是奇了怪了，阿紫不是被他抓走的吗？

　　不过一番对话结束之后，乔峰和阿飞总算是听明白了其中内情，两人也是惊讶不已。诚如阿飞猜测的那样，慕容复疯了以后，阿碧一直陪伴在他的身边，用各种法子满足他每日虚幻的皇帝梦想。但就在不久前的几天，阿碧忽然消失了。起初慕容复还没在意，因为阿碧一直照顾他的生活，偶尔出个远门办事情，过个一两天就会回来。但是这一次，慕容复等了五六天也不见阿碧的踪迹，他终于忍耐不住饥饿，决定去寻找那个每天给他做饭的女子去。

　　一个神智不清的疯子，想要找一个穿着碧色衣服女子，可不是一件容易的事情。他甚至说不清阿碧的装束样貌，别人自然也给不了他什么帮助。他疯癫了以后，很多事情便是不以常理揣测，渴了饿了就直接拿别人东西吃，为此惹出了不少事端。不过他脑袋疯癫武功却没有失去，仗着一身好功夫，慕容复硬吃了一路的白食，打断了不少人的胳膊腿，竟然自己安然无恙。

　　这一日他流窜作案到了附近，却是看到了一个穿紫衣的姑娘，竟然和阿碧有点儿相似。于是想都没想便上前盘问，最后用了暴力手段将阿紫带走了。阿紫堕下山崖未死，准备寻找乔峰的下落，但是她之前将眼睛抠下来还给了游坦之，自己双目失明，哪里能找到乔峰？刚摸索没多久，就被慕容复这个疯子碰上并掳走，真是气不打一处来。

　　不过阿紫何等的狡诈，她听了慕容复的三言两语，竟然大致猜到了慕容复的情况。慕容复这个人她是清楚地，现在疯疯癫癫，早已经不是那个南慕容了。她顿时心生一计，利用慕容复要找阿碧的心理，骗他说只要能够把乔峰也带来，她就帮慕容复找到阿碧。

　　其实在阿碧的心里，慕容复只要见到乔峰便是行了。论武功，慕容复不是乔峰的对手，而且乔峰一旦听到慕容复说起阿紫她的下落，一定会将慕容复擒住了逼问，如此一来便是不费力气，她就能够和姐夫团聚。

　　于是之前那一幕场景便是发生了。只是谁也没有想到，慕容复竟然还懂得用悲酥清风，这一下不是乔峰擒拿慕容复，而是慕容复劫走乔峰了。而且乔峰现在一身本事都被废了，只有门派任务完成，或者失败之后，乔峰才能够恢复原状。

　　搞清楚了这一切，乔峰和阿飞面面相觑，惊讶之中也有些哭笑不得。得知阿紫无恙，乔峰也是松了一口气，但是听到阿碧姑娘失踪，他心里也有些担忧。在阿朱活着的时候，乔峰经常听阿朱提起她的那些个好友，阿碧算是她最亲近的人了，两人一起长大，都在慕容复身边做侍女。只是这个阿碧一直倾慕慕容复，即便是慕容复疯了傻了，她也一直伴在他身边不离不弃。听闻她现在出事，乔峰也沉默不语。

　　阿飞挠了挠头，这慕容复的一段胡言乱语显然信息量比较大，不过现在好歹也有点了头绪了。于是他咳嗽了一声，道：“既然如此，慕容……你先把我们带到阿紫姑娘所在的地方，然后我们一起找阿碧。诸位觉得如何？”

　　乔峰自然是点头，慕容复却是蹦了起来，大声道：“好，找阿碧去，找阿碧去！”，头发乱飞乱舞，表情欢呼雀跃。不过蹦了几下，他忽然脸上显出迷惘的神色，呆立半晌道：“阿紫……紫衣人被我放在哪里了，我怎么想不起来了？”

　　阿飞闻言吐了口血，暗道系统你个大爷！


第0151章 疯一般的男子

　　阿飞对系统的那一声骂绝对是有先见之明的，因为无论阿飞和乔峰怎么问、怎么引导，慕容复都想不起他把阿紫放在哪里了。只是翻来覆去的说到“码头”“船”这几个词，阿飞在系统里面搜索了一下，有“码头”“船”这几个关键词的地方，足足有三百二十七处，均匀遍布大江南北，这还不包括海边。

　　显然，这是系统给玩家出的又一个难题。

　　拉出系统地图让慕容复熟悉一下，但是已经疯癫了很久的大脑根本看不懂现代地图，阿飞初步计算了一下，要想把三百二十七处码头全部走一遍，所有丐帮弟子需要花费两天时间。

　　阿飞把这个消息通知了焦躁不安的随风逝，一直保持兴奋和焦急状态的丐帮大师兄得知乔峰安然无恙顿时松了一口气。不过他听到这里面的内幕也沉默了一会，良久才问道：“我们为什么要去找阿紫？”

　　“找到阿紫，慕容复就能放了阿紫和乔峰，你们也能完成任务”，阿飞道。

　　“直接围堵慕容复，把乔峰抢过来不就行了”，随风逝给出一个最直接的解决方案。

　　阿飞笑了：“我当时也是这么想的，不过和乔大侠商量了一下。你们要是想把他从慕容复手中抢出来，就要凑齐100个我这样的人，再加1000个左右的炮灰，要做好每人至少挂两次的准备。慕容复的身手比乔峰也就差一点，而且他身上还有绝学斗转星移，最适合群战。你要是坚持，我给你指点位置，报告方位……”

　　“原谅我，我今天被刺激了脑袋有点问题，请忘掉我这个蠢主意！”，随风逝擦了把汗，“飞哥，你有什么办法？”

　　随风逝把阿飞上升到了“飞哥”的程度，知道现在的阿飞是整个任务的关键。阿飞想了一会问道：“你们的武功什么时候恢复？”

　　“悲酥清风的有效时间是12个时辰，也就是24小时整整一天，现在才过了三分之一的时间，明天我们才可以动身”，随风逝老实回答道。

　　阿飞道：“现在需要丐帮做两件事情。第一个还是最笨也是最直接的方法，发动十几万丐帮弟子到处拉网，凡是码头、有船的渡口都去走走。即便是找不到什么线索，也要往那些地方集中。万一我们最后确定了地点，附近也能有人照应，别被对手钻了空子！”

　　“这是自然，丐帮别的没有，人还是有的！”，随风逝答应道。

　　“另一件事情需要你亲自来做了，去长枪门找一个叫狐狸未成精的女玩家。你认识不？”，阿飞道。

　　“哇，狐狸未成精，我的女神啊！游戏中前三的美女，大名鼎鼎，不过我认识她她不认识我！找她有什么事情？”，随风逝问道。

　　“请她配一副药，让人刺激清醒的药。乔帮主说了，慕容复现在脑袋有点问题，如果能够用药刺激一下就能短暂清醒，我们就能够知道阿紫所在的地方”，阿飞道。

　　“……好办法，不过人家是女神一般的存在，我发个消息给他她，人家顶多回一个‘干嘛’或者‘呵呵’，我这不是开不了口嘛”，随风逝扭捏道。

　　“请她帮忙又不是让你去泡她”，阿飞哭笑不得，“你就说是我要的，这副药今天就要配好，立刻、马上、越快越好！我现在走不开，狐狸配好后你找个时间交给我，我们要抓紧时间。”

　　随风逝十分感动：“还是飞哥你的面子大。兄弟，这一次丐帮任务请你来实在是太正确了。您老放心，今天一定把药送到，任务拜托您了！”

　　断了消息，随风逝叹了口气。江湖传言这个阿飞和狐狸未成精关系匪浅，颇有点奸夫淫妇的味道，看来此言非虚。纵观几百万男玩家，敢和狐狸未成精说“马上、立刻、越快越好”的话，也只有阿飞了。

　　于是他立刻安排行动，一条命令下去，顿时十几万丐帮弟子行动起来，扑向了一个个码头、渡口。随风逝不敢说是门派任务，只是编了个理由，假借洪七公这个吃货的名义寻找一个瞎眼的紫衣少女，而且放出风声说，这个紫衣少女是大内御厨的后代，会做一道鸳鸯五珍烩，洪老爷子吃了之后，奖励一招降龙十八掌。此消息一出，顿时全游戏的乞丐都热血沸腾。

　　与此同时，随风逝拨通了狐狸未成精的消息频道。

　　“狐狸未成精？”

　　“谁，干嘛？”

　　……

　　玩家那一边如火如荼，阿飞这边继续欲仙欲死。慕容复这个疯子也不是一直保持疯癫状态，时而自言自语，时而变成沉默寡言，时而又忽然抬起头盯着乔峰，仿佛是认出来他一样，牙齿咬的咯咯作响。

　　乔峰泰然处之，阿飞却是有些担心。他凑到乔峰身边，低声道：“大侠，你说给慕容复配一副刺激的药，万一他真的清醒了，认出您老来，岂不是直接动手了？”

　　乔峰微微一笑，道：“这有什么打紧。清醒的慕容复也有雄才大略，他不会对我怎么样，反倒是会想着如何利用我……如果他还惦记那皇帝梦。不过你应该担心自己了，他若是清醒了，很有可能先干掉你。”

　　“为什么？”，阿飞吓了一跳。

　　“玩家在他身边，会影响他很多事情。对现在的慕容复来说，最好的玩家是死掉的玩家”，乔峰道。

　　阿飞彻底的愣了，他被吓得脸色苍白。足足无语了几分钟，才压低声音道：“您老是不是故意的，给我出之前那个主意？”

　　乔峰呵呵一笑：“门派任务都是有难度的，你以为这么容易让你完成？被慕容复杀一次也是挑战之一。当然你完全可以不死，这需要你自己的实力。唉，这毕竟是门派兴衰任务，一举一动都会影响数十万的玩家。倘若那么容易就让你完成了，岂不是……”

　　“切！”，阿飞不屑道，“乔大侠，不是我自吹，游戏中目前只有两个门派兴衰任务完成了，巧的是不才我都参加了。虽然过程有点儿曲折，不过结果都很圆满，我也顺便捞了一点好处。这个慕容复……强是强，但是能强得过东方不败吗？”

　　乔峰闻言一震，低声道：“东方教主！你和他碰过面了？”

　　阿飞讪讪一笑，对于东方教主他只闻其声未见其人，不过总算是见识了人家出手的风采。一根绣花针将厉若海逼到了长枪门，这可不是一般人能做到的。乔峰听了阿飞的描述也是沉默良久，表情似乎是在回味那短暂而扣人心弦的一战。阿飞正准备向乔大侠咨询几个问题，慕容复却是不干了。

　　“饿了，我要吃饭！”

　　“中午了，我要睡午觉！”

　　“水！”

　　“我冷了！”

　　“咦，乔峰，你这恶贼，我和你势不两立……你又是谁？”

　　阿飞泪流满面，将包裹里面的干粮、水、吃的、穿的都掏出来，小心翼翼的伺候这个大爷。恩，是两个大爷，乔峰也是大爷。三人便是在野外走走停停，慕容复时而做出找到路的样子，时而又是一片迷惘，让阿飞的一颗小心心跌宕起伏。终于到了晚上，慕容复不走了，他死命的抱着一颗大树，准备在树下面过一宿。理由是“阿碧说过，夜里危险，外面有大灰狼”。

　　阿飞吐了口血，感情这应该是阿碧灌输的睡前故事惹的祸。

　　不过慕容复不走，三人也没有办法，只能是在树下安营扎寨。伺候好了慕容复吃喝之后，阿飞趁着慕容复心情不错、哼着小曲的时候凑上前去。

　　“慕……咳，这个疯公子！我中了你的悲酥清风，现在浑身无力，这以后怎么做饭打水……”

　　阿飞给慕容复起了一个别名。他不敢说“慕容复”或者任何和“慕容”有关的词语，否则这个疯子又会蹦起来敲头抓头发，口吐白沫的回忆往事。好在阿飞说了几次“风公子”之后，慕容复竟然接受了这个称呼。或许在慕容复的理解中，这个“疯公子”应该是“风公子”，风一般的公子……

　　“恩”，慕容复抬头扫了一眼阿飞，目光竟然是十分警惕。阿飞心中一突，正准备解释，慕容复却是扔过来一个瓶子，道：“闻，解毒。明天早晨你要做饭！”

　　阿飞拿着这个白色的瓷瓶字，兀自发呆不敢相信，悲酥清风的解药竟然就这么到手了？


第0152章 慕容复的枪

　　悲酥清风的解药奇臭无比，阿飞差点儿把晚饭都吐出来。不过其效果不是盖的，没一会儿他便是已经恢复了力气，系统提醒他武功完全恢复，一点儿后遗症也没有。直到此时阿飞才长出一口气，心道终于也有了一点儿依仗，不复之前那种手无缚鸡之力的状态了。

　　掏出熟悉的长枪，阿飞耍了一招中平枪法，招数连贯如满月，啪地一声敲在树干之上，枪身发出嗡嗡的声音。阿飞做出一个满意的表情，冷不防乔峰喊道：“不错，扎实的枪法！”

　　阿飞回头一笑，道：“我的中平枪法练到了顶级，差一步便是枪法的品阶升级。”

　　乔峰赞赏道：“你就差一个机会。玩家之中，中级武功多如牛毛，但是能够练到你这个地步的，我只遇见过两个。”

　　“另一个是谁？”，阿飞顿时来了精神。

　　“一个叫做兰陵王的玩家。他的一个中级掌法练到了极致，我一时欣喜点拨过他，我想他现在应该已经练成了高级掌法了”，乔峰淡淡道。

　　“兰陵王！”，阿飞惊讶无比，这已经是他不知道多少次听过兰陵王的大名了。华山派仅次于云中龙的高手，四君子之中最神秘的一个。江湖传言，他没有学过任何的绝学，但是一身高级武功都练到了极高的层次。就连金环刀也曾多次提及，此人的武功和他不相上下，甚至略占上风。对于这样的一个人物，阿飞早就想见识了，可惜无缘一见。

　　此刻又听到乔峰提及，阿飞再度感慨此人的不凡，连乔帮主都称赞的人，一定是极为了不得的家伙了。阿飞便是问了几句，乔峰随口回答，其内情大致是兰陵王不知怎地出现在了乔峰所在的山谷，又是碰巧遇到了乔峰。两人碰面之后，乔峰随手指点了他的武功，兰陵王十分感激然后离去。情节不曲折，结局很圆满，阿飞听得却是羡慕不已。

　　“乔大侠，能不能指点我的枪法？”，虽然知道这个可能性很低，但阿飞却不肯放弃任何机会。

　　乔峰笑了一笑，道：“你需要找一个会高级枪法的NPC，击败对方，或者对方愿意让你几招，你才能完成武功升级的任务。我不会任何枪法，没办法教你。”

　　阿飞早知道这个结局，也是叹了口气。乔峰是何等人物，赤手空拳就可以纵横天下，一套降龙十八掌打遍天下无敌手，还练什么枪法，要什么自行车呢？不过阿飞不死心，继续问道：“大侠，那你的掌法能不能教我一点？我不是说降龙十八掌，其他的武功，随便什么擒龙手这种大路货度可以。”

　　乔峰继续笑道：“首先擒龙手不是什么大路货，它是高级武功。其次我不能教你任何东西，除非是你完成这个门派任务，或者你击败我。先不要激动，我是说恢复了武功的我。”

　　阿飞翻了一白眼，道：“击败大侠你？郭靖来了都不行，何况我这个小角色。”

　　乔峰笑道：“别这么说，郭靖的武功登峰造极，我也佩服的很。”

　　阿飞自然是听出来这是乔峰的自谦，要是两人真打起来，乔峰可以在降龙十八掌掌占据上风，郭靖或许能够凭借九阴真经在内力持久上略胜一筹。两人谁胜谁负不好说，但是阿飞倾向于乔大侠，毕竟乔峰向来有实战发挥出色的优良传统，即便是武功比他高一头的，也都会伤在他掌下。

　　便在此时，一只手忽然伸过来拿起了阿飞的长枪，轻轻一抖，长枪发出呜呜的声音，枪身扭出来一个个幻影。慕容复长身而立，对着阿飞冷漠道：“出手！”

　　阿飞目瞪口呆的站在那里，半晌才道：“你会枪法？”

　　慕容复微微冷笑，不屑一顾。这一刻仿佛他已经清醒了，露出武林南慕容的风采。但是阿飞知道他没有，如果他真的清醒了，早就一枪把自己刺成白光了。另一旁乔峰笑道：“慕容世家的‘以彼之道还施彼身’何等精妙，要的就是精通天下各门各类的武功，否则如何施展出那斗转星移的绝学出来？区区枪法，在他的手中不过是小菜一碟。阿飞，机会难得，可以向他讨教一下枪法的精要。”

　　即便是乔峰不说，阿飞也知道这机会难得。他不知道和慕容复动手的结局是什么，但是无论如何自己不会吃亏。于是他深吸一口气，拉开架势，看了慕容复一眼，一枪刺了过去。

　　慕容复随手一挥，枪头后发先至，一下子刺到了阿飞的胸口之前。阿飞大惊失色，手中的长枪握住了不敢动，顿时凝固住了。慕容复的枪头在阿飞胸前停留了一秒，慢慢的收了回来，继续道：“出手！”

　　阿飞心中的震惊无以复加，他想不到自己一招便是败了，更想不到慕容复的枪法如此厉害。强自定神之后，他明白自己是小看了慕容复，再怎么说慕容复也是接近顶尖的高手，小说中他胜绩不多，那是因为他的对手都是乔峰、段誉这种级别的人。对付阿飞这种刚脱离了新手期的玩家，一招便是足矣。

　　这一下阿飞不敢大意，凝神屏气用出一招。慕容复身形一动，长枪又是如之前那般闪电般刺了过来，阿飞看的清楚，顺势一个遮风挡雨便是挡了下来。慕容复收枪点了点头，以示这一招阿飞用的不错，旋即长枪回转，一枪一枪的刺了过来，速度逐渐加快。

　　南慕容的枪法何等厉害，阿飞根本不能与其对攻，很快完全就处于防守之势。若说速度，阿飞见过不少速度奇快的对手，大师兄赐你一枪的暴雨梨花枪法，一枝梅那江湖第一快剑，都让阿飞印象深刻。但是那些招数阿飞还能应付，慕容复的枪法却是给人一种极为强烈的压迫感。阿飞挡下了一招，便是立刻发现下一招已经到了自己的眼前了，他必须费尽力气赶紧再挡，等到他用尽全力当下这一招，第三招便是又到了。于是阿飞不得不退，一面退一面挡，到最后招招都是遮风挡雨，别的招数根本用不了。

　　即便如此，十几招后，慕容复趁着阿飞枪法回转缓慢，轻轻一挑便是将阿飞长枪挑飞了。阿飞看着刺到胸前的枪头，无奈的叹了口气。

　　差距太大，以阿飞目前的枪法根本无从破解慕容复这般疾风骤雨的攻击。

　　慕容复却是收枪看着阿飞，等待着阿飞的回答。阿飞知道，倘若他认输了，慕容复就会立刻抛下长枪不再理会他。但是阿飞又不想认输，他还想和慕容复多打几招，至少也为了后面的冲突做个准备。他又掏出一柄长枪，准备动手之际，乔峰忽然道：“这么打下去你依旧会输。你看他的枪法，有什么心得？”

　　阿飞目光有些发呆，他想了一想摇摇头。

　　“招数精妙吗？”，乔峰问道。

　　阿飞思索了一下，摇摇头道：“不是。”

　　“速度奇快吗？”

　　“也不是！”

　　乔峰笑了，道：“这便是了。不是精妙，不是速度奇快，也不是内力浑厚到你挡不住。他的枪法实际上是利用你招数之间的连贯性，我想你在游戏中也不算是新手了，这一点你应该知道的。”

　　阿飞点了点头，道：“我知道。从我练武以来一直听到这样的话，但是招数之间的连贯性，需要更高的武功等级来弥补，我一时半会却是无法找到解决的方法。”

　　乔峰笑道：“枪法和剑法、刀法其实都是一个道理。当年令狐冲学独孤九剑的时候，也不是立刻学了什么高品阶的剑术，而是明白了所谓的剑术道理。”

　　“行云流水，无招胜有招！”，这一幕阿飞熟悉，小说中的原话。

　　乔峰笑道：“不错，无招胜有招。但是让你们玩家明白这个道理，却不容易。什么是无招，什么是有招？这毕竟是一个游戏，都是用数据来堆彻出来的，不是脑袋里面明白这个道理就行。但是你至少可以将枪法分解成一个个招数，比如你的横扫千军，接下来不用遮风挡雨，而是用立马三式，那他的长枪就没有空隙可以利用了。”

　　阿飞呆了片刻，用手比划了一下，刹那间恍然大悟。横扫千军是用长枪横扫前面，用一个“扫”字决，但是遮风挡雨用的是“舞”字决，完全不同的招数，自然是需要转换。不过立马三式却是在横扫的基础上直接回手，用的便是自然而然。

　　这些道理在小说中都说得很明白，但是阿飞却并没有想到这一点。谁会真的去模仿小说中的描述去练功？但是乔峰这句话，对阿飞来说却是不啻于一道闪电，让他一下子茅塞顿开。


第0153章 出乎意料

　　把自己的中平枪法在脑海中想了一遍，阿飞激动难忍，知道自己已经有了对策。好一会才他对慕容复做出了一个请的姿势，道：“请继续赐教。”

　　慕容复没有动，他从不主动出击而是等阿飞出手。即便是疯癫了，慕容复也有高手的素质。阿飞再度朝慕容复刺出一枪，慕容复顺手反击，阿飞却是枪身一横，一个“野马脱缰”使了出来，刚刚好挡住了慕容复的枪头。旋即他顺手反击，又一个“白猿翻身”趁机反击，慕容复嗯了一声，回手挡住了阿飞的长枪。

　　这一下阿飞用的顺畅无比，枪法没有丝毫的滞涩，但觉得招数如流水一般顺滑，心里说不出的畅快。就像是在一个平原之上策马奔腾，没有丝毫的阻碍一般。他兴奋难言，忍不住要扔下长枪大声欢呼，他知道自己的武功终于有了一个飞跃了。这个飞跃不是因为学到了新的武功，也不是因为内力大涨，而是因为将自己的所学发挥的更有效率、更有威力的缘故。

　　他想起来小说中描述过，令狐冲第一次掌握了行云流水的道理，剑法大进，仿佛饮了无数美酒一般，这个感觉阿飞完全能够体会。现在他就是处于这种状态，中平枪法他用到了顶点，原是不会有丝毫的进步，但是招数之间的重新组合，却让他有脱胎换骨的感觉。慕容复的枪法修为依旧在他之上，但是此刻却不会那么容易就把阿飞击败了。阿飞依旧是防守，但远不是之前那般狼狈，仿佛慕容复长枪一动，阿飞就能够找到对应的招数，实在是挡不住了，就用遮风挡雨，然后连贯的一串枪法反击过去，竟然也收到了奇效。

　　这般翻翻滚滚，两人斗了几十招，慕容复进攻，阿飞防守，却是没有分出胜败出来。阿飞想不到枪法可以这么用，再也不复之前那种捉襟见肘的感觉，他以前总是会用遮风挡雨，仿佛除了遮风挡雨，其他的招数都是奇烂无比，要威力没威力，要速度没速度。但是此刻一组合，竟然可以挡下慕容复这水银泻地的攻击，实在是让他大呼爽快。

　　这并不是因为慕容复拿他没有办法，此刻的慕容复明显没有动用全力，否则以慕容复的功力，一枪刺过来，即便阿飞能够挡下招数，也挡不下其中蕴含的澎湃内力。想要真正挡得下，那就需要高级、乃至绝学枪法。绝学枪法为什么叫绝学枪法，就是因为它能够挡下，系统赋予了它这种能力，而低级的武功就不行，这才是绝学、高级和中级武功的本质差别。

　　又斗了一会，阿飞的枪法转换已经没有滞涩，招数越发的顺滑，他甚至认为，如果一直这么打下去，只要慕容复不突然增强内力，阿飞觉得自己可以一直这么抵挡下去。就在他欢快无比的时候，慕容复忽然大笑一声，身体如电一般退了几步，手中长枪轻轻一动，却是枪头朝下插入了地面。枪身入地数尺，只有一个枪柄在外面。这一下显出了慕容复绝佳的内力。

　　“怎么了？”，阿飞正爽着，有些意犹未尽。

　　慕容复抓了抓头发，道：“我困了！”，说着他便走到树下，翻身便睡。阿飞目瞪口呆，乔峰却是哈哈大笑，道：“你这小子，还去不看看你的武功。”

　　阿飞拉出系统界面，顿时欣喜若狂。但见中平枪法已经发生了变化，显示成了中平枪法（高级）。虽然是没有创意的一个改变，却意味着阿飞的枪法已经脱胎换骨，变成了高级武功。与此同时，系统通知也来了，“玩家受到高级枪法NPC指点，完成中平枪法升级任务，中平枪法升级为高级。高级中平枪法共五级，目前等级处于第三级。”

　　阿飞扬天长叹，人生就是这么不经意，处处都是惊喜。他原是准备完成丐帮这个任务之后，去找郝连春水的，没想到一个疯癫了的慕容复让他枪法脱胎换骨。谁能想到，慕容复精通天下武学，本身也是一个会高级枪法的NPC？他并不是击败了慕容复，却是在枪法上得到了慕容复的认可。谁知道他手里还有没有绝学枪法呢？

　　阿飞再也不敢小觑任何NPC了，用藏龙卧虎这个词语来形容再切且不过了。他心里乐滋滋的，一会儿看看系统提醒，一会儿掏出长枪挥舞几下，感受高级枪法的威力，嘴乐的都要歪了。

　　乔峰见状只是微微一笑，盘膝闭目休息。另一边慕容复已经进入了梦乡，鼻子发出轻微的呼吸声音。天空上群星璀璨，满地的月光如水一般，将这一片树林照耀的一片雪亮。阿飞完全睡不着，胸中的激动一直难以平息。

　　他想到了自己的游戏生涯，想到了很多朋友，不知怎地，静寂无人的夜晚总是有很多遐思，就像是现实中的失眠一样。如果说放在以前，他会和北乔峰南慕容共处一林休息，说出来谁也不会相信。他向往的江湖生活，此刻却如一副美丽的画卷，在他面前徐徐展开。

　　他知道这是虚幻的，他知道这也是真实的。

　　也不知过了多久，一个极细小的声音打断了他的沉思，远处传来一点点的喧哗。他心中一惊，抓起长枪站了起来，但见一个影子鬼鬼祟祟的靠近了，那人走走停停，似乎低头看着东西，站了一会又继续轻手轻脚的走来，看样子是施展了草上飞一样的轻功。等到快接近阿飞他们休息的地方之时，那人停了下来。

　　阿飞还想着要不要叫醒乔峰和慕容复的时候，那人已经发话了，不过他用的是系统消息，显然也不想吵醒其他人。

　　“苦命的阿飞？”

　　阿飞一看消息，是一个叫做“白发魔男”的玩家，于是他回了一个“谁？”

　　黑影中那人冲他招了招手，然后继续在消息中说道：“受大师兄委托，给你送药来了。”

　　阿飞吃了一惊，道：“丐帮的人？”

　　那人回道：“正是，丐帮白发魔男。大师兄说这里面的药是你点名要的，我轻功好，给你送过来了。”

　　阿飞明白了，想必是狐狸未成精配的药完成了。于是他走上前去，借着月光看清了那人的样子。白发魔男，并不是白发，想必只是一个崇拜白发魔女的玩家而已。不过他样子高瘦，穿着一身黑色的夜行衣。

　　“飞哥，这是大师兄给您的东西！”，他见了阿飞便是脸上一喜，将手中的包裹交给了阿飞。

　　阿飞掏出来一看，是几个灰色的药丸，心道这就是让慕容复便清醒的药了。他点了点头，收起来低声道：“谢谢，你可以回去了。告诉随风逝一切正常，等我消息。他那边怎样？”

　　白发魔男笑道：“都按飞哥你老人家的吩咐做了。”

　　阿飞笑笑，做了一个可以走的姿势。不过那白发魔男却是犹豫了一下，阿飞见状奇道：“还有事？”

　　“那个……我能不能见一面乔帮主和慕容复？”，白发魔男有点儿不好意思，搓了搓手。

　　原来是为了偶像而来！阿飞呵呵一笑，道：“你要去看也可以。不过小心别被他们发现了，乔帮主还好，慕容复一见你恐怕就会出手，他现在脑子有点问题”，阿飞敲了敲自己的太阳穴位置。

　　白发魔男显然是明白了阿飞的话，他远远地看了那两个睡觉中的NPC，明智的选择了离去。不过走之前，阿飞把悲酥清风的解药递给了他，让他带给随风逝。白发魔男得知这里面是解药之后大吃一惊，看了阿飞足足一分钟才不敢相信的离去了。

　　阿飞猜测，他的目光中应该是说：“靠，这解药都能拿到。我真是太崇拜你了，苦命的阿飞！”

　　果然一个小时后，随风逝也发来一个消息，说道：“飞哥，我真是太崇拜你了，这个解药你都能拿到，现在兄弟们都恢复了。慕容复被你拿下了吗？”

　　阿飞心中小有得意。


第0154章 命中注定的场景

　　是夜，阿飞和随风逝商量了接下来的对策。阿飞计划在清晨的时候下药，让慕容复短暂的清醒，而狐狸精给他配的药之中，还放了一点儿麻药，这是防备慕容复暴起杀人用的。

　　旋即后面的很多安排，阿飞都交给了随风逝。人家对这一方面有经验，自己只是适逢其会的参与到其中而已。这里面人员调动、找人、打架甚至是防止意外的措施，都十分的繁琐。忙完了这一切，才过了一个小时，还不到半夜的时候。慕容复和乔峰也仅仅休息了一会，睡意正浓。

　　这时候阿飞的兴奋才有点儿消退，他也有些睡意，想着是先下线还是在游戏中小憩一会？正犹豫间，远处吹来一阵风，阿飞没来由的打了一个冷战，竟然感觉到丝丝的寒冷。他抬头四处看了看，四周皎洁无边，只有一轮清晰的圆月挂在空中，散发着惊人的魅力。

　　冬夜，静谧而摇曳。

　　旋即阿飞看到了一幕匪夷所思的场景，他看到一个人在月亮中飘着，衣炔翻飞姿势优美，仿佛是仙人一般。阿飞吓了一跳，他赶紧揉揉眼睛，觉得是自己眼花了。因为人怎么可能出现在月亮上？这是武侠的世界，而不是仙侠鬼怪的世界。

　　但是揉完眼睛再看，月亮中的那个人并没有消失。不过此刻他却是已经不在正中央了，而是偏到了月亮的一边。但是皎洁的月光之下，阿飞依旧能够清晰的看到那个人的存在，清晰而又诡异，宛如汪洋之中的一片轻鸿。阿飞看清楚了，那人不是鬼怪，而是一个人，是一个拥有绝世武功的人，方才他正施展了轻功，从树梢之上虚空掠过。只是因为处于阿飞和月亮的视线之间，被阿飞误以为是月亮之上。

　　阿飞目测了一下，方才那个人这一下虚空跳跃，足足有几十丈的距离。几十丈长是什么概念，一丈大概是三米长，几十丈就是近百米的距离，就这样轻轻一掠而过。什么人有这样的本事？至少阿飞没有听过这样的人，他不行，慕容复不行，乔峰也不行。

　　阿飞深吸一口气，想要缓解自己被震撼的内心。他知道自己是撞见了一个游戏中武功绝顶的大高手，但是那人的身份他一无所知。便在此时，一只手按住了他的肩膀，沉声道：“不要说话！”

　　阿飞大吃一惊，转头一看，按住他肩膀的竟然是慕容复，而乔峰也不知道什么时候已经醒来，双手背负身后，目光却盯着那月光之中的那人。此时的两人，脸上都带着凝重的神色，阿飞从来都没有见过如此他们如此严肃过，显然天上刚刚飞过的那人似乎非同一般。不过更令阿飞吃惊的是，慕容复似乎恢复了。

　　他双目清明，尽管头发依旧乱糟糟的，但是无论是站立的姿势，还是脸上的表情，都清晰的告诉阿飞，现在的慕容复，是一个神志清醒、心智健全的慕容复。他为什么会恢复过来，是偶尔的巧合，还是因为那神秘高手的出现而受到刺激？他恢复过来了，自己又该怎么办，计划还要不要实行？

　　阿飞有点抓狂了，这个变故让他不知所措，只能愣愣的站在那里。慕容复的手掌也一直按在给他的肩头上，阿飞也不敢动。虽然他枪法大进，却远不是慕容复这等高级NPC的对手。便在此时，又有一人策马而来，在路上发出踏踏的疾奔声音。马上一人，穿着青白色的长衫，腰间一柄长剑，似有风尘仆仆之貌。

　　阿飞他们休息的树林，距离官道还有个二三十米的距离，那人便是急速而来，马蹄声在静寂的夜里十分刺耳。

　　月夜，奔马，好一幅江湖的画面！

　　“喂，我的酒给你打翻了，快赔给我！”

　　那人在马背上大喊一声，说话的目标竟然就是在天上飞的那个高手。听到这句话，天上那人终于是停了下来。他在空中一个转折，衣衫一动轻轻的落在了一颗玄虚而出的树巅之上。不过他踩得不是树枝，而是站在最顶端的一片树叶上，他的身体仿佛没有丝毫的重量，那棵大树在夜风之中轻轻晃动，他整个人也跟着轻轻地摇晃。

　　无尽的月光，天地的风采，仿佛都汇聚在了他一个人的身上，夺人心魄。

　　待到他转过身来，众人才看清了他的面目，却是一个银色的面具。那人的双目隐藏在面具之后，透出一丝精光盯着路面上那个骑马的汉子。衣衫轻轻往后一笼，带着震撼人心尊贵气度，仿佛是一个降临世间的帝王。

　　“我武功这么高，你不怕吗？”

　　这句话他用了内力喊出来，天上地下，到处都回荡着这个声音。阿飞听得气血翻涌，眼前一黑差点儿摔倒在地。还好慕容复内力一催支撑住了他，乔峰和慕容复同时低声道：“千里传音！”

　　“好深厚的功力！”，慕容复补充了一句，“我的内力做不到。”

　　乔峰却是沉声道：“我全胜的时候或许可以说上几句，但是远不如此人举重若轻。他的内力太强，远胜你我，想不到天下竟然还有这等高手。”

　　“是他吗？”，慕容复道。

　　“怕是也只有他了！”，乔峰点了点头，“除了他，还有谁能够如此功力！”

　　他们两个没有明说此人的身份，但是阿飞已经知道了。他之所以知道，并不是从那人的武功看出来的，而是那两个人的对话听出来的。

　　我武功这么高，你不怕吗？

　　这句对白阿飞实在是太清楚了，他不会忘掉这里面的任何一个画面，即便是游戏中做了一些改动，也能够轻易的勾起阿飞的回忆。这是东方不败电影中的一个对白，是东方不败和令狐冲第一次见面时候的情节。那个骑马带剑的汉子，便是准备归隐江湖的令狐冲了，而站在高高树巅的那个人，便是一代天骄东方不败。

　　这时候的东方不败，正是神功大成意气风发的时候，他绝对想不到，就因为和令狐冲的一次碰面，后面却是引来了一场旷世的孽缘。“天降大任，赐我神功；日出东方，唯我不败”，他的皇图霸业刚刚开始，怎奈也有造化弄人。

　　阿飞感觉到自己的呼吸都有些艰难了。游戏中玩家们最想见的两个人就在眼前，还有最具威名的两大绝学，一个是葵花宝典，一个是独孤九剑。他很想大喊大叫，抒发自己现在内心的激动，但是他又不敢大叫，深恐破坏了这一幅画面。很显然，这是东方不败任务的一个环节，两个NPC相遇了，然后上演了一幕追逐要酒的好戏。原因就是令狐冲的二锅头因为东方不败而洒了，令狐冲一急之下便朝东方不败追了过去，他不知道那人是谁，只知道要为自己的酒套一个公道。

　　“差点摔死，我还是救这壶酒，你说我要酒还是要命啊！？”令狐冲豪爽的一笑，勒马而停。

　　东方不败发出一声哈哈长笑，道：“好一个酒鬼！”，说罢他一挥衣衫，疏忽不见。再看他的时候，已经化作了空中的一个黑点，踏着树颠而去了。令狐冲眼见追不上那人却是叹了口气，道：“说这么多还是跑掉了。我还以为有希望呢！”

　　阿飞三人都是站在那里看着，东方不败一去，那铺天盖地的威势顿时消散一空，阿飞一颗心依旧是咚咚直跳。令狐冲在马上叹息了一会，拿着空葫芦看了看，忽然朝这个地方看来。顿时，慕容复、乔峰、阿飞同时感觉到了令狐冲的目光，慕容复和乔峰还好，阿飞如同猫一样汗毛乍竖。令狐冲却是朝他们微微一笑，道：“被你们见笑了，可惜我一壶二锅头。”

　　三人都没有说话，令狐冲比东方不败差很多，但至少也是身居独孤九剑这天下第一剑法的高手。阿飞想要说些什么，但是头脑一片空白，话到嘴边却是说不出去。他啊啊了两声，令狐冲已经纵马而来了。

　　好一个洒脱的令狐冲，阿飞心里赞叹！

　　此时的令狐冲，经历了师傅岳不群的背叛，早已经有历经江湖沧桑的感觉。他一双眸子却是笑意满满，仿佛这个天下没有任何事情能够让他看在眼里，能够让他皱一皱眉头。到了三人面前之后，令狐冲看了那两人一言，颇有些诧异道：“北乔峰、南慕容，不得了了，你们俩竟然会在一起？这个玩家又是谁？咦，你也是我这个任务玩家啊，身上有没有酒？”


第0155章 天下风云出我辈

　　令狐冲这一番话信息量太大，阿飞一时不能理解，不过最后一句话他听明白了，令狐冲是来要酒的。于是阿飞打开了自己的包裹，伸手摸了一瓶酒扔了过去。这是他在系统商店中购买的普通水酒，原是准备路上解渴而用，不是什么好东西。但是令狐冲一见却是眼睛一亮，他伸手接了过来，拿在手中晃了一晃，旋即扒开瓶盖仰头就是“咚咚咚”灌了几口。

　　这一下半瓶酒下去了，令狐冲一脸的满足，一抹嘴道：“爽快，爽快，和我的二锅头有的一拼！我叫令狐冲，你叫什么？”

　　阿飞心中一动，道：“我叫苦命的阿飞，你……”

　　便在此时，令狐冲耳朵一动，转头停了一下。阿飞的一颗心又紧张了起来，莫非是东方阿姨又回来了？不过这一次令狐冲脸上显出一丝笑意，道：“乌鸦嘴又开始着急了！唉，走了！”

　　令狐冲一翻身便是上了马，朝三人一抱拳，道：“诸位，在下还有事，后会有期！”

　　慕容复和乔峰也便是微微施礼，按身份，他们三人差不多，拱手施礼便是相当于打了个招数。而令狐冲说罢骏马一扬蹄，已经箭一般冲了出去，往他来的方向回去了。阿飞呆了一呆，想到自己还没有和他说句话呢，便是大声道：“喂，令狐冲……”

　　“这位小哥，多谢你的酒了”，远远传来令狐冲的声音，却是已经远去了。阿飞怅惘若是，盯着那令狐冲离去的方向呆立良久，心里有一股冲出去跟上的冲动。乔峰却是看出他的心思，道：“你不要追了，追也追不上，系统明显不想让玩家参与这个阶段。”

　　阿飞本已经是上前几步，听了乔峰的话，无奈的退了回来。他心里也明白，乔峰说得对，系统并不想玩家参与这个阶段的事情，否则也不会让令狐冲这么快就离去了。看那骏马奔腾的速度，凭借自己的初级轻功，是跑断了腿也追不上了。

　　可是他怎么也无法静下心来，脑海中兀自回想着方才那一幕短暂而激动人心的经历。就在刚才短短的几分钟内，东方不败、令狐冲，这两大流传在江湖传说中的人物，就这样一前一后从他眼前飞过，令狐冲甚至还向他要了一瓶酒，这要是说出去，一定也会引起不小的轰动吧！

　　尽管阿飞没有从他们身上得来任何的好处，不过阿飞已经很开心了。这种机遇、这种运气，都不是一般玩家所能有的。回想着令狐冲说的话，阿飞也是微微好奇，为什么令狐冲会说“你也是我这个任务的玩家”？难道自己已经参与到了东方不败这个大任务场景中了吗？思来想去，阿飞却是找不到自己参与过这个任务的回忆。

　　良久之后他才叹了口气，转身回到火堆旁坐了下来。慕容复和乔峰却也睡不着了，他们两个一左一右，三人便是将那火堆围了起来。阿飞随便捡了几根干燥的木柴扔了上去，将快要熄灭的火堆重新烧的旺旺的，火光照耀在三个人的脸上，都是一闪一闪的。

　　三人都没有说话，似乎各自想着自己的心事。阿飞自己是因为激动，另外两人是因为什么他就不知道了。过了一会，乔峰忽然问道：“阿飞兄弟，你还有酒吗？”

　　阿飞被惊醒过来，啊了一声，然后明白过来道：“有的”，伸手往包裹里一摸，掏出两瓶来，一瓶扔给了乔峰，一瓶却是扔给了慕容复。然后想了想，他给自己也开了一瓶。乔峰接过之后微微一笑，慕容复却是有些犹豫，想了一想才伸手接过。三人都是空手开瓶，对着火光仰头灌了一口。

　　尽管是水酒，却也是有些酒劲。一大口灌下去，阿飞感觉到身体中升起了一股热流，瞬间驱散了身上的寒气，心情也是稍微平静了一些。他脑海中想着方才的一幕幕画面，看着自己手中略带凉意的酒，忽然记起来那一首被武侠迷们奉为圭臬的诗来。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催；皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉！”

　　这是当年东方不败这部电影大火之后，成名于世间的两个名言之一，另一个便是那鼎鼎大名的《沧海一声笑》了。很多人说，看了《东方不败》之后，才知道武侠电影竟然可以这样拍，一改之前快意恩仇、侠骨柔情的传统模式，将一个似真似幻、神奇瑰丽而又带着沧桑残酷的全新江湖呈现在了人们的面前。以至于多少年之后，东方不败这部电影成了新武侠流派的一个开山之作，林青霞女扮男装的形象更是成了一个经典的造型和画面。

　　阿飞之所以想起这首诗，是因为他想到了电影中东方不败和令狐冲的结局。一个带着壮志未酬和满腹哀怨，堕下山崖而死；另一个却是不得不与任盈盈分离，带着男人婆一般的小师妹归隐江湖。当然，游戏中并没有将这个结局延续，据说令狐冲和任盈盈在另一个地方隐居，还完全不顾计划生育的要求，生了三个孩儿。

　　这天下事谁能如愿？即便是武功天下第一的东方不败，也只是希望做一个有人疼、有人爱的小女人罢了，所谓一统天下的壮志仿佛变了无味的鸡肋。不知道在黄泉之下的东方不败，想起这事情的时候是不是也会付之一笑，记住的只是和令狐冲相对豪饮，人生一场醉的画面？

　　阿飞不知道的是，他随口一念的这首诗，另外两人听了却是微微一震。乔峰眼睛微眯，慕容复却面无表情。他们心里想的完全不一样，乔峰感慨的是“一入江湖岁月催”的沧桑，慕容复却是念叨着“皇图霸业谈笑间”的幻觉。这两个人的江湖经历，远比玩游戏没多久的阿飞要丰富、曲折的多了，因此对于江湖的理解，远超阿飞这等无名小卒的自我忧伤。

　　忽然间，慕容复豪饮一口水酒，站了起来。他将剩余的酒瓶子往火堆中一扔，那酒瓶子砰地一声炸开了，酒洒在干柴上，却让火堆一下子窜的老高，烧的更加旺盛了。阿飞吃了一惊，望着慕容复不明所以。但听得慕容复一仰头，发出一声凄厉洪烈的长啸。

　　啸声如狼似鬼，仿佛慕容复的内心。在这个静寂无人的冬夜荒野，那啸声传出很远，肆意回荡在苍茫滚滚的大地上。慕容复不愧是高手，啸声持续了一刻钟的时间才渐渐停歇，乔峰沉声道：“你此番经历大起大落，疯癫磨砺，一旦醒来，武功却是终于大进了！”

　　慕容复却是叹息一声，道：“即便是武功大进，又有什么用呢？”，沉默一会，他忽然一指阿飞说道：“你这一瓶酒、一首诗救了你的命。今日我不杀你，你走吧！以后莫要被我撞见了！”

　　阿飞愣了一下，旋即才明白过来。之前乔峰就说过，慕容复一旦清醒过来，第一件事情就是要干掉他阿飞。因为慕容复是不会允许身边有玩家存在，干扰他的事情的。阿飞本应该想到这些，但是因为东方不败和令狐冲的忽然出现，让他一时忘记了。

　　感觉到慕容复身上的杀意，阿飞意识到，这家伙早就想干掉自己了。其实在他刚清醒的时候就想动手了，只是东方不败在旁，慕容复却没有这个胆子。阿飞心中一动，乔峰却说话了：“你现在还想着复兴燕国的大业？”

　　慕容复哈哈一笑，道：“血海深仇，王图霸业，尽归尘土！当日神僧将你我的父亲带走，不也是说得这句话吗？可惜，他们懂了，你也懂了，只有我不懂，这才落得个疯疯癫癫、悲凉凄惨的下场。唯一对我不离不弃的阿碧，也被人掳走了，我还浑浑噩噩的不知所以。够了，都够了，什么复兴燕国，什么皇族后裔，都与我慕容复无关啦！哈哈哈哈！”

　　这一番话发自肺腑，乔峰不由得点了点头。阿飞听了一会，忽然道：“我不会走的。”

　　慕容复脸色一变，冷笑道：“莫非你以为我不敢杀你？”

　　阿飞笑道：“你当然敢。不过你不想找到阿碧了吗？”


第0156章 寻找阿碧

　　慕容复听到“阿碧”二字脸色一变，道：“你这是什么意思？”

　　阿飞道：“慕容公子，你现在醒了，是不是已经想起来阿紫姑娘在哪里了？”

　　慕容复冷笑道：“原来你还是在担心你的任务啊！我自然是记得，回去之后我便是让阿紫姑娘和乔帮主离去，我自己寻找阿碧即可。你们的任务不会失败，你的奖励也不会少，你也不要在这里碍事了。”

　　阿飞笑道：“慕容公子，你以为你一个人就能找到阿碧了？且不说你还不知道她在哪里，即便是你知道了，你一个人又能不能救出她来？”

　　慕容复一伸手举在眼前，朗声道：“就凭我慕容复一双手，天下有多少人敢阻拦我！此番我武功大进，天下能够阻拦我的怕是也不多了。即便对方是东方不败，我也要去斗上一斗！”

　　阿飞点了点头，一身大拇指道：“好英雄，好气度！只可惜，单凭你一个人，不知猴年马月能够打探到阿碧姑娘的下落。到那个时候，说不定她已经饿死了！”，见慕容复一脸杀气，阿飞举手止住了他，接着道：“再说了，你一个人打探阿碧姑娘，定然是江湖尽知，对方岂不会对你严加防范？到时候便是建好了龙潭虎穴让你闯，即便是你闯进去了，对方挟持阿碧姑娘，你又该如何？我猜测一下，现在的阿碧姑娘在你心中的地位，怕是也不低了，说不定让你自残手臂，嘿嘿，你都不得不做吧！”

　　慕容复原本是不屑一顾，此刻听了也是微微皱眉一言不发。乔峰在一旁道：“既然如此，阿飞你有什么方法？”

　　阿飞摇摇头，道：“现成的方法我没有。”

　　慕容复冷笑道：“那刚才岂不是一堆废话，消遣与我？”

　　阿飞叹口气道：“说实话慕容公子，以你现在的水平和势力，也是找不到什么人来帮你了。自从你疯癫之后，慕容世家也是名存实亡。我虽然不怎么地，不过一句话说出去，至少还有丐帮十几万弟子能够帮个忙，我江湖上的朋友也不少，长枪门数万弟子还是可以友情赞助一下。至于你愿不愿意接受，是你的决定了。”

　　慕容复听了之后，神色变幻一会，忽然仰天一笑，道：“这个时候我还在顾忌我慕容世家的颜面，嘿，只要能够找到阿碧，我自然无不答应。你说吧，想要什么武功？”

　　阿飞笑道：“这一次我是看在乔帮主和阿碧姑娘的份上帮你，不是为了你什么武功。还有，之前你对我的枪法有指点之恩，算是我报恩一次了。慕容公子，告诉我阿紫姑娘的下落吧！”

　　慕容复沉默了一会，说出一个地方。

　　风陵渡口？阿飞听了之后，总觉得这个地方有点儿熟悉。他把拉出系统消息，通知了随风逝。随风逝显然是处于待命状态，一听到消息立马回复：“你计划成功了？给慕容复下药了吗？”

　　阿飞回道：“事情有变，慕容复自己清醒了。不过他说阿紫就在风陵渡口，派兄弟们去看看吧。找到阿紫，丐帮的门派兴衰任务基本上就没问题！”

　　随风逝当然是知道这其中的关键，大喜道：“阿飞兄弟真乃神人也！我即可就去办。”

　　“还有一事！”，阿飞接着道，“顺便帮我发出一个消息，说慕容复发出寻找阿碧任务，你随风逝是唯一的接头人。向你提供阿碧线索的人，慕容复奖励高级武功一套，把阿碧安然带过来的玩家，慕容复奖励绝学斗转星移。”

　　“斗转星移，靠！真的假的？”，随风逝大惊。

　　“假的！”，阿飞回道，“只是让你们丐帮跑跑腿，搞不好你们丐帮这一次会大赚一把，至少找到了阿碧，慕容复少不了给你们丐帮一点好处。他现在武功大进，和乔峰也差不多了。”

　　随风逝不明白这一夜发生了什么事情，慕容复清醒却没有干掉阿飞，反倒是说出阿紫的下落，让丐帮的任务获得了突破性的进展。难道是这一夜发生了什么不可告人的事情，莫非是阿飞兄弟出卖了肉体，还是阿飞大发神威征服了慕容复？这个猜测让随风逝屁股一紧，但是鉴于这几次阿飞的表现，硬生生让这个门派任务起死回生，随风逝也对他颇有信任。

　　很快寻找阿碧姑娘的任务便是派发下去了，江湖在这个平静的夜里迅速沸腾起来。丐帮十几万弟子，长枪门也有几万人，他们口口相传，不多久整个江湖都知道了一件事情。

　　慕容复出现在风陵渡口，凡是提供阿碧下落的玩家，都会得到至少一本高级武功。还有绝学斗转星移作为大奖，一时间群情激昂，无数玩家走街串巷，开始打探穿着碧色衣服的NPC女子。连带效应之强，以至于商店都开始大规模出售碧色的衣服以吸引目光，青楼女子均是一袭碧色招揽客户。

　　风陵渡口，包间。

　　阿飞坐在桌子上自斟自饮，身边也陪伴着随风逝、老顽固等丐帮高手。慕容复却是有些坐立不安，他目光时而落在门上，时而飘在窗外，显然是焦急得很。乔峰却是已经不在这里了。当初丐帮杀往风陵渡口，很快便是找到了在一个房间中发呆的阿紫姑娘，在出示了乔帮主的信物之后，阿紫大喜随着丐帮出发。很快她便是见到了乔峰，两人无语凝噎了一阵，随风逝立马派人将乔峰和阿紫转移到了丐帮总舵。

　　这个环节还出了一点小意外，阿紫眼睛是瞎的，看不到乔峰的信物，因此一直对众人保持怀疑态度。她在房间里面下了毒，凡是进去的丐帮弟子都被毒倒了。星宿老仙的毒好不厉害，众人躺在地上一阵哀嚎，好在随风逝另有安排，特异放了一个传音筒让乔峰和他小姨子对了一个话，这才大功告成。

　　乔峰和阿紫被送到了丐帮总舵之后，随风逝长出一口气，心道门派任务终于是完成了。怎奈乔峰却是不肯答应坐镇丐帮，提出一个条件，就是要等到阿碧姑娘安然回来之后他才会答应丐帮的要求。否则他现在心有牵挂，不愿意想其他的事情。

　　这个主意却是阿飞给乔峰出的，如果乔峰现在答应了，丐帮的门派兴衰任务就完成了。完成任务的丐帮，自然也没有多少心思来帮慕容复寻找阿碧。阿飞自然也不会认为自己的魅力足够大，能够继续驱使丐帮做事情。这让随风逝好一阵头疼，他大概知道这是阿飞的馊主意，但也只能硬着头皮来继续卖力。

　　“真不够朋友！”，随风逝见到阿飞第一面就这么说。

　　阿飞笑了一笑，道：“权当帮个忙，对你们也有益无害。我这不是没办法嘛！”

　　随风逝叹口气道：“飞哥你这么说就不对了。你对我们丐帮有大恩，你一句话，丐帮上下还不是以死效命？对了，那高级武功的事情，是不是真有其事啊？”

　　阿飞笑着摇摇头，刚要说话，慕容复冷冷道：“只要能找到阿碧，别说是高级武功了，就是绝学斗转星移我都愿意给。”

　　随风逝一拍手，哈哈一笑道：“慕容公子真是豪情万丈，我今日算是开始佩服你了。”

　　“这么说，以前你是不佩服了？”，阿飞调侃道。

　　随风逝讪讪一笑，看了一眼慕容复，发觉他并没有怎么生气，便是道：“说实话，以前还真是对慕容公子……嘿嘿，没什么好感。当然这要怪金老爷子，他把你写成那样的人，你们懂得。不过今日一见，我才知道慕容公子也是至情至诚之人，想不到你放下王霸之业，却是有了如此风采，我自然是佩服了。放心，丐帮上下一定帮慕容公子找到阿碧姑娘，也算是完成我们玩家的一些宏愿和感慨了！”

　　“也是我们的心愿啊！”，阿飞正要说话，忽然有人挑开了门帘，两个穿着碧色衣服的女子款款走了进来。所有人眼睛一亮，但是阿飞却是眼前有些发黑，进来的是女子不错，但不是阿碧，而是两个让阿飞头疼的人。

　　她们俩的名字叫风衣玲和百里冰。


第0157章 下落

　　“你们俩怎么来了？”，阿飞有些牙疼地说道。

　　风衣玲却是嘻嘻一笑，拉着百里冰坐了下来。她顺便抖了抖身上的衣服，那衣服是商店里正在热卖的碧色衣衫，段子柔顺丝滑，乍看之下十分的顺眼。但是现在女玩家十之八九都穿这样的衣服，阿飞看的都有些要吐了。

　　“你搞出这么大的事情，我自然是要来凑个热闹了”，风衣玲笑道，“不得了啊阿飞，一转眼你又把江湖搞得热火朝天。我就知道，在你身边才最有趣。唉，你也不早点说，我今早才知道，拉着冰冰去抢购这一套衣服，看看，像不像阿碧？”

　　阿飞没有见过阿碧，自然也说不出个所以然来，只是能哼哼几下给了一个模棱两可的态度。不过风衣玲并不在意，因为她们的注意力并不在阿飞身上，而是在慕容复的身上。已经恢复了神智的慕容复，重新换洗了一套衣服，头发也收拢了起来，用一根筷子模样的木簪一插，一个风流英俊的江湖少侠顿时诞生了。

　　两女看的如痴如醉，瞪着慕容复好一阵口水。慕容复实在是受不了两人的目光，侧过身冷冷道：“再看我就把你们扔出去！”

　　风衣玲嘻嘻一笑，道：“慕容公子，我问你个问题。”

　　“没兴趣！”，慕容复一口回绝。

　　风衣玲何等人物，自顾自地问道：“你找到阿碧之后，会和她一起生活吗？”

　　“……”

　　“你把她当成自己的情人吗？还是一个侍女？”

　　“你会娶她吗？”

　　“慕容公子，你已经忘了王语嫣了吧！”

　　“你是不是才发现，自己喜欢的是阿碧啊？”

　　“对了，还有西夏国的公主，你还记得她吗？”

　　……

　　风衣玲和百里冰一人一句，足足问了十几个问题。慕容复的一张脸都要阴沉出水来了，就在他忍不住要动手的时候，风衣玲最后道：“慕容公子不要生气，我们可以帮你找到阿碧姑娘。”

　　慕容复一愣，旋即道：“有阿飞和丐帮帮忙，我不需要其他人了。”

　　风衣玲却是嘻嘻一笑，道：“唉，拒绝人都拒绝的这么帅，真不愧是南慕容。别生气，我是说再给你帮个忙。阿飞的方法虽然不错，但也是大海捞针，能不能有结果还很难说。”

　　“那你有什么法子？”，阿飞顿时也来了精神。其实他也是有些着急，自己的方法属于广撒大网，能不能有结果还真难说。只能是指望玩家在绝学的诱惑之下，能够提供一些有用的消息。不过一上午过去了，虽然得到了不少的消息，但是一查之下都是虚假报案，大伙儿白忙了一阵。

　　风衣玲取出一个兵符一样的东西，笑道：“你的法子是不错，但是也仅限于玩家之中。玩家虽然被利益驱动，但是也有很多限制，至少很多地方他们是去不了的。但是NPC就不一样了。”

　　阿飞没听明白，但是随风逝听明白了。他不愧为丐帮的大师兄，立马道：“莫非你是想要NPC来帮忙？办法好是好，但是NPC可不会被玩家指挥，而且他们也不像玩家这样对武功趋之若鹜。”

　　慕容复也是点点头，道：“我慕容复……疯癫之后，江湖上很少有人愿意帮忙了。这个法子我不是没有想过，但是造化弄人……唉！”

　　听慕容复一声叹息，风衣玲笑道：“你们没有，不代表别人没有。看看这是什么？”

　　众人围上去一看，风衣玲手中的东西似箭非箭，却是一个铁质的牌子。阿飞疑惑道：“暗器？”

　　风衣玲摇摇头，道：“这是兵符。”

　　“兵符？”，众人大吃一惊。随风逝诧异的看了风衣玲一眼，道：“你能够调动天下兵马？去抄家吗？”

　　风衣玲却是笑道：“前一段时间我接了一个岳飞和秦桧的任务”，阿飞闻言啊了一声，想起来这个事情。当初是门派兴衰任务的时候，掌门做了很多铺垫和准备，据说他收走了风衣玲的倚天剑剑气，给了她一个任务，原是为了请来岳飞的。只是后来他们成功的请来了厉若海，岳飞的任务便是不做了。

　　“我的任务是抓了秦桧，亲手交给了岳飞处置。岳飞爷爷十分感激，给了我一个兵符，这兵符并不能调动天下兵马，但是可以请岳飞爷爷帮忙做一件事情。嘿，找NPC帮忙，也要找一个有名望的。岳飞爷爷在江湖上的名声很好，而且也传下不少武学，很多NPC对他都十分敬仰，你说要是岳飞爷爷一句话，NPC会不会都帮帮一把手？阿碧被藏在哪里我们不知道，但是总有NPC是知道的”，风衣玲说道。

　　她这么一说，大家都哦了一声，微微思索便纷纷拍手称好。的确，阿碧被人抓了，总是会被藏在一个地方。这个地方玩家们不知道，但是据对逃不过系统的眼睛。如果藏在一个客栈，那么客栈的小二会不会知道？如果像慕容复一样藏在渡口，那渡口的船夫会不会清楚？系统NPC无处不在，自然是也能够更大范围内感知阿碧的下落。

　　阿飞一拍手，道：“还等什么，赶紧通知岳飞，让他发个什么江湖通缉令啥的！”

　　风衣玲白了阿飞一眼，又看着慕容复道：“慕容公子，我帮你这一把，也不为什么武功。一来阿飞是我朋友，二来我希望你找到阿碧之后，你能够善待与她。毕竟她为了你吃了不少苦，我身为女子也深有感触。你既然经历了疯癫的过往，很多事情自然也是明白了。你这一身本事，若是勤勉自励，焉能不会有个辉煌的人生？”

　　……

　　风衣玲的消息一出，形势登然不同。

　　岳飞爷爷发出了消息，请天下NPC帮忙打听阿碧姑娘的下落。系统就是系统，根本不需要描述阿碧的容貌什么的，没过半个时辰，就有人传来消息。

　　有人见到了阿碧，在河南城之外的一个客栈。传来消息的是客栈的老板。

　　慕容复大喜过望，目光满是激动。他双手一撮，手中的茶杯化作了粉末。显然他是准备大打出手。这一天他憋得太久了，堂堂一代高手，被人抓了侍女却无能为力，现在终于知道了下落，慕容复准备让那绑匪知道什么叫做残忍。

　　大伙儿各自准备，调动人马要把那客栈团团围住。便在此时，一个丐帮弟子匆匆跑来，给随风逝递上了一封信。随风逝打开一看，脸色微变，然后递给了阿飞。阿飞疑惑的接了过来，看了几眼也是愣住了。

　　“怎么了？”，慕容复大惊，“是不是阿碧出事了？”

　　其他人也都是紧张的看着阿飞，这时候一封信的出现，往往意味着什么变故。难道对方发觉形势不妙，开始对阿碧动手了？

　　阿飞深吸一口气，道：“阿碧没有事，慕容公子你放心。这封信是玩家给我的，也就是绑匪。”

　　慕容复松了一口气，然后问道：“他们要做什么？”

　　“他们把阿碧姑娘带来了，说是准备交给我们”，阿飞道。

　　众人哗然一声，风衣玲大叫道：“莫非是他们感觉到怕了，所以准备投降？一定是这样的！”，其他人也都是这个意思，纷纷言道绑匪压力太大，准备投降以换取平安。

　　阿飞却是道：“换取平安……这是他们的一个条件。另外，绑匪在信上说，他们也不想和慕容公子结仇，阿碧姑娘在他们那里好吃好喝，半根头发都没有损失。不过绑匪提出要和我们见面，尤其是指定要和我见面。到时候绑匪一个人带着阿碧来，地方我们定。”

　　大伙儿你看看我，我看看你，不明白其中涵义。风衣玲问道：“知道他们是谁吗？”

　　“华山，兰陵王”，阿飞一字一顿道。


第0158章 兰陵王

　　听到华山这两个字，房间里一阵惊呼，人们表情各异。丐帮人有的一脸愤怒，有的却是露出意料之中的神色，还有人一拍桌子，怒道：“又是华山派，哼，这云中龙的野心也太大了些吧！先是峨眉，然后又是我们丐帮，难道他要阻止其他所有门派的崛起，让他华山一家独大吗？”

　　随风逝却是道：“云中龙的野心，你们又不是第一天知道。他自然是想华山一家独大，他也好称霸江湖。要不是还有个大剑神和他的兄弟会制衡，现在他早就名目张大的动手了。嘿嘿，好得很，好得很！”

　　老顽固吧嗒吧嗒嘴，啃下一块烤鸭肉，缓缓道：“好在我们丐帮算是完成任务了，否则少不得又被华山给暗中下了绊子。阿飞兄弟，听说长枪门你们的任务，也碰到华山派了？”

　　阿飞上上下下又把信看了一遍，听到老顽固询问便是点点头道：“不错，我们和华山派也打了一架。嘿嘿，我还见到云中龙了，不愧是天下第一，我加上一个NPC都差点儿被他打死。”

　　随风逝却是道：“天下第一还算不上吧，大剑神不比他差。不过从此之后，丐帮也和华山不死不休，这个梁子算是结下了！”

　　“对，我们完成任务之后，也让华山尝尝滋味。”

　　“听说峨眉已经开始对华山任务开始破坏了，咱们也不能落后。”

　　“云中龙，一定也要让你知道，丐帮是不好惹的。”

　　“干掉华山派！”

　　房间里面情绪激昂，对华山派一副人人喊打的模样。华山派的行为显然是激怒了丐帮，风衣玲却是面无表情的喝着茶，不言不语。阿飞却是在想着另外一个人。

　　兰陵王，这个华山派的第二高手，神神秘秘的四君子中最后一个，连乔峰都指点和称赞的玩家，终于要和自己见面了。阿飞其实对这个兰陵王一直很好奇，传说中他一身的高级武功，都升过级练到了很高的层次。阿飞自己的枪法算是脱胎换骨了，升级以后，自己也知道了它的威力，完全可以抗衡一流高手。就凭这3级的高级中平枪法，阿飞自信对上大师兄的暴雨梨花枪也不遑多让。那兰陵王呢？高级剑法、高级内功、高级拳法、高级掌法、高级轻功、高级暗器，而且全部都升好几级，有的甚至都练到了极致。这样的组合，又该是何等的强悍？

　　想到这里，阿飞竟然也有些期盼。

　　……

　　苦命的阿飞见到兰陵王的时候，兰陵王正在挥着鞭子，驾驶着一辆马车。

　　马车是系统的普通马车，黑色木质。这马车在系统商店有出售，速度比骑马要慢一点，但是坐在里面比较舒适，可根据大小规格乘坐四人、六人甚至是十人，适合一群人结伴而行，可以节省体力。在车夫位置的顶端挂了一个小小的灯笼，据说是夜间照明用的。而兰陵王就坐在那灯笼的下面，随着马车的吱呀摇摇晃晃，他一袭蓝色的衣裳仿佛是碧蓝的天空。

　　数百凶神恶煞的丐帮弟子排成两排人墙，目光狠戾的盯着兰陵王。在敌我两方谈判的时候，首先是不能弱了气势，这是大师兄随风逝交代的。所以每个人都要做出最凶狠、最暴躁、最愤怒的姿态出来，眼睛能睁多大就睁多大，牙齿能龇多少就龇多少。尤其对方还是华山派的人，整个丐帮都义愤填膺，不管现在还是冬天，都一个个坦胸露怀露出愤怒的胸毛。若不是有顾忌女玩家在场，不少人还准备脱了衣服，来一个“裸衣斗兰陵”！

　　在这样的气势下，兰陵王却缓缓驾车前行，目不斜视。并不是他不屑周围之人，一来自己不能弱了气势，二来他一转头就会看到一堆胸毛，实在是没有什么可以斜视的。

　　在距离阿飞他们十几米的时候，兰陵王一拉缰绳，马车停了下来。兰陵王轻轻一跃站在了众人面前。阿飞这才看清了此人的面目，如果说身材高大挺拔，无疑是说的对了。不过他的面目却不敢恭维，如果脸上没有那一道伤疤的话，兰陵王的面容也算得上英俊有型，朗目星眸，嘴角坚毅。只是那一道伤疤在左半边的脸颊上，从眉角到鼻子，将一张脸仿佛是劈成了两半。

　　这一道伤疤增加了一点狰狞，百里冰乍见到兰陵王的容貌，微微惊呼了一声。不只是她，所有第一次见到兰陵王的玩家，心里都同时打鼓了一下。阿飞皱了皱眉，反倒是觉得这个兰陵王很有点男人味道。伤疤是男人的荣誉，这一点是不假的。兰陵王下了马车，毫不紧张的冲着众人一拱手，朗声道：“在下姗姗来迟，让各位久等了。这位便是丐帮大师兄随风逝吧！我是华山兰陵王。”

　　随风逝不愧为丐帮大师兄，他以前见过兰陵王，也不客气的一摆手，直接道：“咱们不说什么虚的，阿碧姑娘呢？”

　　兰陵王微微一笑，这一下却是让他峥嵘的脸平添了一些男人的魅力。他后退了一步，将马车的车帘子卷开来一半，道：“阿碧姑娘安然无恙的在马车中。”

　　便在此时，一个身影刷地出现在了马车之前。慕容复一只手接过了车帘，另一只手却在兰陵王的手腕上轻轻一按，兰陵王身不由己的退了两步，脸上带着惊讶之色。即便是他也看不清慕容复是如何过来的，更不知道对方是如何将帘子从自己手中抢出来的，这一下进退如电，展示了一手高级轻功的本事，在场的一流玩家们却是心底暗叹，南慕容的斗转星移果然神妙。

　　此时众人的注意力显然不在他的身上了，那慕容复目光激动，喊了一声“阿碧”，马车里面却是传出一声清脆的软语：“是谁？咦，是公子！”

　　一个身穿碧绿长衫的姑娘出现在了众人面前。容貌俏丽，自然是NPC才会有的模样，玩家是整容也整不出来这个效果的，不过风衣玲和百里冰见了却同时“恩”了一声，似乎颇为失望。阿飞大奇，低声道：“怎么了，不好看吗？”

　　“好看是好看，不过你看她的衣服。深绿色唉，系统没有得卖，我们买的都是浅色的，难怪没有一个人像阿碧了！”，风衣玲万分失望，百里冰叹了口气，阿飞翻了一个白眼，用不同的方法表示附和。

　　阿碧姑娘的神色似乎有些憔悴，但是在见到慕容复之后，她的眼圈儿登时红了。连忙下了马车，用既惊讶又欢喜的声音道：“公子，你竟然来了。你……你已经好了吗？”

　　她说的自然是慕容复的疯癫症了。慕容复却是微微一笑，道：“是好了，我已经好了。这一段时间可是苦了你了。”

　　阿碧怔了一怔，眼泪簌簌而下，在她白玉般的脸上如滚落的珍珠一般。这是辛酸的泪水，也是欢喜的泪水。没有人知道，一个小姑娘带着疯癫的公子，是如何行走在大江南北，四处漂泊的。慕容复疯癫之后，满脑子都沉浸在皇帝梦之中，时而发病大声呼叫，仿佛是指挥臣子一般，阿碧为了满足慕容复的幻想，还不得不附和一番。时而慕容复又如一个孩子一般顽皮打闹，阿碧又要承担起一个保姆的责任，好生哄骗一番。吃喝倒是还能够对付，阿碧甚至也会乞讨度日，但是经常在野外度日，也算是真正的风餐露宿，饱受风霜了。

　　即便是阿碧被人抓走的日子里，她满心思担忧的也是自家公子，若是没有人给他做饭洗衣，他一个人疯疯癫癫如何生活？此刻终于与慕容复重逢，见到了慕容复已然清醒，不由得悲喜交集。

　　慕容复却是大声道：“哭什么，阿碧你放心，你受的委屈我一定给你讨回来！”

　　说罢他一抬手便朝兰陵王抓去，那兰陵王却不反抗，任由慕容复扣中了他的手腕要害。慕容复正要一掌拍到兰陵王的头上，阿碧忽然阻拦道：“公子请住手，可不要伤了兰公子。”


第0159章 露一手

　　听到阿碧大喊住手，慕容复的手掌停在兰陵王额头数寸，转头看向阿碧微微惊讶。阿碧却是赶紧道：“公子，我被华山派抓了，关在一个野外的客栈中。但是多亏这个兰公子，我才没有受到什么伤害。华山有人想要逼我说出什么武功秘籍，他们以为我和你一道，定然是知道什么武功绝技的，我说不出来，他们便要搜身。所不是兰公子阻拦，我怕是少不了受什么折辱了。”

　　慕容复大怒，道：“这些玩家也胆子也太大了，我一定饶不了他们。”

　　阿碧接着道：“后来我被关在客栈中，兰公子又多加照顾，不允许有人随意接近我，还请了一个女子照顾我起居。不仅如此，他还知道我担心公子的下落，每日将公子你的近况说给我听。不过我还不知道你已经醒了，今天兰公子才说带我找你，我还以为是他们是准备那我来要挟你的。”

　　慕容复冷声道：“他们还不配来要挟我！”

　　不过他显然是信了阿碧的话，微微犹豫之后，他放开了兰陵王，伸手扶着阿碧便走。阿碧虽然被关了几天，但是身体却没有什么损伤，两人都比较担心对方，相互搀扶着走了几步，却是相视一笑，阿碧的脸却是红了。那慕容复回头朝兰陵王道：“你既然照顾过阿碧，我便不杀你，但是她终究是你们抓走的。死罪可免，活罪难饶，这一下便是给你的教训，教你也涨一点记性。”

　　说罢他手指在虚空一点，慕容家绝技参合指使了出来，噗噗两声敲打在了兰陵王的腿上。那兰陵王双腿一抖，身体晃了一晃差点儿便跪倒在地，但摇晃了几下之后，他竟然站住了，脸色却是变得有些苍白。

　　慕容复微微惊讶，朝他点了点头，道：“竟然能够挡住我一记参合指，你很不错。单凭这一点，我看这里面的玩家没有人是你的对手。你好自为之吧！”

　　兰陵王脸上微微出汗，朝慕容复一拱手却不说话。慕容复朝阿飞等人点了点头，陪着阿碧进了房间。风衣玲和百里冰也跟着进去了，显然里面的东西更让她们感兴趣。阿飞却盯着兰陵王，心中想着刚才慕容复的话，对这个兰陵王更加的好奇了。

　　他很相信慕容复的判断，慕容复现在是高级NPC，疯癫转醒之后，他的武功已经和乔峰相差无几。既然慕容复说这个兰陵王在当前这一群人中无人可敌，那一定是真的无人可敌。这里聚集的可都是丐帮的精英，兼有随风逝、老顽固这等高手，还有阿飞客串，可谓是人才济济，兰陵王真的可以力压群雄，他又是凭的什么？

　　慕容复和阿碧退场之后，众人的注意力自然便是在兰陵王的身上了。他此时的脸色稍缓，似乎是已经从慕容复那一击参合指下恢复过来。看到众人目光灼灼，兰陵王微微一笑便要开口说话。但是丐帮大师兄随风逝却是抢先道：“兰陵王，你打的什么主意，为什么主动送回阿碧姑娘？你不要以为故意示好，我们丐帮和你们华山派的恩怨就会一笔勾销。哼！”

　　“对，绝对不能算了！”

　　“华山派卑鄙无耻，云中龙小人行径，你也不是什么好鸟！”

　　“小子，今天你可是自投罗网了！”

　　“把兰陵王砍了！”

　　一群乞丐气势汹汹，配合大师兄狐假虎威，不少人抽出棍子、长剑，做出一副杀气腾腾的样子。

　　那兰陵王微微一笑，道：“诸位可真是误会我了。我这一次将阿碧姑娘送回来，可没有什么别的意思。你们已经发现了阿碧的下落，我们华山派还藏着掖着，又有什么意义呢？这一次算是我们华山败了，送回阿碧姑娘，只是省却了大家的麻烦。华山派和你们丐帮，该打的还是打，该杀的还是杀，恩怨一点儿也少不了。以后见面，依旧是不死不休！”

　　兰陵王这么一说，乞丐们反倒是愣住了，没有一个人说话。阿飞却是心里暗暗点头，道这个兰陵王很有骨气嘛，说出这番话来，让那些想挑事的丐帮玩家都无话可说了。人家既然都说了，该打该杀一切照旧，自己也不用装出那副鄙夷的容貌了。

　　看到大家一时无语，兰陵王伸出双手道：“我说完了，你们要是想一拥而上，现在正是时候。”

　　乞丐们你看看我，我看看你，都没有动手，最后目光落在了大师兄身上。随风逝却是道：“兰陵王果然是牙尖嘴利，你有骨气，丐帮难道就是以多欺少的软蛋？不过你们华山给我们弄了这么大的麻烦，不杀你一次，老子心里不爽！只是一来，你只身一人，二来被慕容复点了一指，现在把你群殴了，谅你也不服气，说不定还会找个地方哭诉去！”

　　众乞丐哈哈大笑，大赞大师兄说得好！

　　随风逝却是在笑声中接着道：“你走吧！下次可就没这个运气了。你若是有胆，明日咱们来开阵势，你带你们的人，我带我们的人，找个地方痛痛快快打一架。”

　　“打一架！”

　　“打一架！”

　　随风逝这番话豪情万丈，能够成为大师兄也不是一般人物，说话都带有极强的煽动性。众人也被点燃了激情，顿时山呼海啸一般。丐帮被慕容复耍了这么久，实际上也就是被华山耍了这么久，都憋了一口气。现在任务完成了，这口气还没有泄掉，不发泄一些实在是对不起这么重要的门派复兴任务。

　　兰陵王看了随风逝一眼，大声道：“好，丐帮不愧是丐帮！不过任务都做完了，还整这么多人打架甚是多余。明天我去丐帮，挑战你和老顽固，还有丐帮高手。一对一，你们敢不敢？”

　　“靠，嚣张，有什么不敢！”

　　“你要是敢来，老子第一个上去！”

　　“欺负我们丐帮无人吗？”

　　众人再度被煽起了团团的火焰。随风逝怒极反笑，道：“兰陵王只身挑战丐帮，好，好得很！明日丐帮摆下擂台，就等你来！”

　　兰陵王点点头，道：“和丐帮说话，真是痛快！”，说罢他转头看向阿飞，道：“苦命的阿飞，咱们是第一次见吧！”

　　阿飞一直在看着兰陵王和随风逝的对话，心里觉得十分有趣。兰陵王一个人闯入丐帮重围，艺高人胆大，几句话之后便是将整个丐帮都激了起来，反倒是趁势解除了自己眼前的危险。丐帮无论如何，也不会现在就和他动手了，谁也丢不起这个人。兰陵王却是在人群包围中侃侃而谈，仿佛当初只身一人去江东的诸葛孔明一般。

　　这是不是传说中的装逼，会不会被雷劈呢？不过阿飞不知道这个兰陵王的目的，见他相问，便是淡淡道：“是第一次见，不过我久仰你大名了！”

　　“前几日，我听说云中龙和你打了一架。我对你很是好奇，能够在我们大师兄的掌下保得性命，了不起，了不起！这一次听说也是因为你，我们才暴露了阿碧的行踪。看来你和我们华山是对上了”，兰陵王说道。

　　阿飞呵呵一笑，道：“这真是太巧了，谁让我这几次任务，都碰到了来使坏作怪的人呢？偏偏这里面都有华山弟子，这才是了不起！”

　　众人哄然大笑，随风逝向阿飞一竖大拇指，暗赞说得好！

　　兰陵王不理会阿飞的暗讽，只是道：“我这次来，也是想见识一下江湖上风头最劲的新秀高手。今天原是想和你打一架的，不过我被慕容复来了这一下，怕是不太好动手了。”

　　阿飞摸了摸下巴，道：“说的也是。原本我想趁人之危，不过我怕这种情况下动手，如果都被你击败了，岂不是丢人至极？”

　　众人又是一阵大笑，那兰陵王点头道：“所以明日我来丐帮，希望能够看到你。不知能够给在下这个面子？”

　　阿飞愣了一下，旋即点点头道：“也好，华山兰陵王，我也仰慕的久了！”

　　兰陵王哈哈一笑，朝众人团团一拱，道：“今日和诸位一见，真是大快生平！我先去了，唉，这慕容复的参合指，果然是天下一绝。”

　　说完他一摆手脚下一点，身体忽地后退几十米，竟然在一眨眼之间便是退出了丐帮的包围圈。速度之快，简直不可思议！更令人吃惊的是，兰陵王此刻还是保持后退着的姿势，他远远地在一块大石上一点，忽地又加速，一下子化作了一个黑点，消失在了众人眼前。片刻之后，一声长啸传来，已然是在数百米之外了。

　　那啸声原来越远，到最后几不可闻。短短几息，兰陵王已然远去，阿飞和随风逝等人相顾骇然，均不曾想这兰陵王居然如此厉害，双腿被参合指点了一记的情况下，竟然还有如此轻功，真是闻所未闻！

　　直到半晌之后，众人兀自还沉浸在震惊中。阿飞摸了摸下巴，道：“这兰陵王真是变态，怪不得他明天敢一个人挑战丐帮。不过这个家伙是不是钱很多？他一个人耍酷就这么走了，却是留下了一辆马车，我记得这玩意很贵的吧，至少几千两银子啊！快快快，收起来！”


第0160章 要求

　　乔峰入驻丐帮！

　　随着阿碧的回归，丐帮门派崛起任务的最后一个难关终于过去了。乔峰答应驻守丐帮，不过期限是两年，两年后乔峰会带着阿紫去求医，要治好阿紫的眼睛。如果丐帮在两年内能够帮阿紫的眼睛也治好，乔峰不介意永久回归。

　　当然这是后话了，乔峰的出现，让丐帮声威大震。金庸武侠中最豪迈、最男人的NPC，吸引了无数玩家的目光和兴趣。看着每日来杭州总舵观光和入帮的玩家，随风逝的嘴都要笑歪了。当然大家都是冲着乔峰来的，一者是看乔峰的花容月貌，二者是看上了那绝学掌法降龙十八掌。乔峰一来，便是带来了三大好处：所有丐帮弟子的掌法修炼速度增加5％；开放降龙十八掌任务；而第三个好处，便是寻找萧远山，开启天龙八部任务。

　　萧远山是乔峰的老爸，被扫地僧拉去做和尚了。乔峰要找到萧远山，据说是要完成祭拜老母的心愿，顺带受慕容复的委托，问候一下同样做和尚的慕容博。这个任务说起来没有什么，但关键是扫地僧这三个字，引爆了玩家的眼球。

　　要知道，扫地僧是武侠世界中神一般的存在，整天晃悠在少林寺藏经阁，从来不出来，偶尔拉着萧远山和慕容博拉拉家常。玩家上去搭讪，不是被一道气墙给弹了出去，就是被一扫帚扫了出去。即便是少林弟子也找不到和扫地僧相关的任务，扫地僧有什么武功，大家并不清楚，但是只要他能够指点个三招两式，玩家就受用不尽了。此刻乔峰一放出这个任务，玩家们顿时两眼放光，不少思绪敏锐的玩家已经意识到这是接触扫地僧的绝佳机会。而这个任务也很快上了论坛的头条，成为当日最火爆的话题。

　　自然，完成了任务的玩家，都会有丰厚的任务奖励。作为关键外援的阿飞也受到了乔帮主的热情接待。问道阿飞想要什么，阿飞想了半天，还是选择了武功熟练度。这倒不是阿飞不想要其他的好东西，只是乔峰身上最有名的便是那降龙十八掌，但是这个绝学是不可能轻易送给阿飞的，至于擒龙手这种高级武功，属于爪法的一种，阿飞从来就没有爪法根基，若是换做了清风肯定会欢喜无比。但是对于阿飞就变鸡肋了，这个套住爪法需要强悍的内力支撑，现在阿飞却最缺的就是强悍的内功，因为玄冥真气修炼的时间实在是太短了，阿飞也没有时间来修炼其他武功。

　　乔峰好像早就知道阿飞的选择一样，他哈哈一笑，拍了一拍阿飞。阿飞收到了系统提醒，获得了大量的武功熟练度奖励，这一下却让他喜出望外。玄冥真气终于升级了，绝学玄冥真气升到了二级，无论是威力还是运转速度都大大提升，这一下阿飞顿时有了土豪暴发户的感觉，神清气爽。与此同时，他也感慨这绝学武功太难练了，尤其是绝学内功。玄冥真气经过了多少次的经验奖励，一直在第一级纹丝不动，甚至阿飞都感觉到它仿佛是一个死了的宠物一样，输进去多少经验都不反应，要不是内力一直在缓慢的增长，阿飞甚至都觉得自己的武学体系出BUG了。

　　但是这一次升级，阿飞的实力获得了巨大的提升。系统对武功的评估中，内功占据了绝对重要的地位，因此玄冥真气的升级，让阿飞的武功一下子上升了一个台阶。同样的十成内力打出去一枪，威力强了不止一倍。而这一次任务中，阿飞借助慕容复，还完成了武功升级任务，枪法升级到了高级，可谓是所获颇丰。阿飞仰天大笑，自觉武功大进，天下英雄谁敌手？

　　乔峰对踌躇满志的阿飞道：“慕容复和阿碧走了，他们要回燕子坞。恩，慕容公子倒也是个妙人，他抛下复国的大业之后，整个人截然不同了，我和他彻夜相谈，才发觉他才华横溢，是江湖中了不起的多才博学之人。对了，他让我转告你，他愿意给你一个学斗转星移的任务，你做不做？”

　　阿飞虽然兴奋却也没有被冲昏头脑，他想了一会道：“恐怕这个斗转星移不好练。这种功夫需要精通天下武学，乔大侠你看我是这块料吗？”

　　乔峰哈哈大笑，道：“你很有自知之明，很好，我还担心你贪多嚼不烂呢。其实这斗转星移威力极大，但是学了之后，不能通过常规的方法获得熟练度的增长，而是需要不断的修炼其他的武功，每学一门新的武功，斗转星移的熟练度就增长一些，练到顶级之后，天下武功都可以为我所用。”

　　阿飞笑道：“练到顶级？恐怕这个游戏都快倒闭了吧！算了，我一身的本事都在枪法上，远是没有什么心思修炼其他武功了。我有一个朋友，他的刀法很厉害，虽然只有一刀但是刀刀必杀。他的刀法也不能通过普通方法升级，只能越级挑战，或者每天干饼清水的苦日子，才能换取熟练度，你说是不是很好笑？”

　　乔峰听了脸色一正，道：“这个刀法很厉害。创立这刀法的人，一定有着不凡的经历。我听说过一个刀法和他很像，傅红雪你知不知道？”

　　阿飞一愣，道：“傅红雪？和叶开在一起的那个傅红雪？”

　　乔峰笑了，道：“那你一定知道他的刀法了。他的刀法也只有一招，这一招叫做‘拔刀术’！修炼拔刀术的人，必须赤脚走很多路，不能跑，不能使用轻功……”

　　“靠靠靠！”，阿飞激动的大喊着跳了起来，“一定是拔刀术。这个左手刀修炼的一定是拔刀术了。怪不得，绝学刀法，一刀致命，快的连影子都看不到。一定是拔刀术了！”

　　乔峰微笑着看着阿飞跳来跳去，浑身充满了激情，毫无顾忌的大吼大叫。不知怎地，他竟是有些羡慕阿飞。曾几何时，他也是这般豪情壮志，年少便是练武奇才，横行无忌，多少大奸巨盗丧命在他手下。他经常在锄奸惩恶之后，一个人豪饮大醉，想睡就睡，想走就走，天大地大任我行，说不出的痛快淋漓。后来他在丐帮人人敬仰，在江湖上闯下了北乔峰的大名，天下闻名。只是他名气越大，这种无所顾忌的生活就离他越远，其实他内心里对这种生活还带着某种渴望，仿佛这才是真正的江湖。

　　他是真正的大侠，却也为这个“侠义”所累。那一日他举箭自杀，却是也明白，自己一生是和向往的江湖生涯彻底无望了。笑傲江湖，又有多少人能够奢望有成？此刻他回到了丐帮，依旧是人人敬仰的一代大侠，但他内心里却羡慕慕容复一身轻松乐得逍遥，也羡慕这个小小的玩家苦命的阿飞，在游戏中无拘无束，过着最纯粹的江湖日子。

　　阿飞自然是不知道，他竟然也成了乔峰的羡慕对象，如果他知道了，一定会乐的翻上天了。就在他刚刚消化了左手刀的秘密之后，喝的醉醺醺一脸喜气的丐帮大师兄随风逝笑嘻嘻的拉住了他的手，亲热无比的塞给了他一个包裹。

　　“什么意思？”，阿飞伸出手指搓了一下那个包裹的边缘，里面露出一沓的银票。饶是阿飞现在已经不是江湖新手，还是被这一沓银票的厚度吓了一跳。这厚厚的一沓，足有十几万两之巨。

　　随风逝对阿飞反应很满意。他打了一个满意的酒嗝，喷出浓郁的一股酒气。门派兴衰任务的完成，让他和丐帮获益良多。据说发奖励的时候，足足有五十本高级武功出世，大批的丐帮玩家脱胎换骨，老顽固甚至还得了一招降龙十八掌秘籍。至于他随风逝的奖励，据说是一个并未对外公布的神奇武功。

　　“这是丐帮对阿飞兄弟的一点儿意思。当初我请你帮忙的时候，答应你的条件现在看来也都没有用了。你的枪法自己升级，我准备的郝连春水怕是已经没有用了。唉，丐帮现在别的没有，只有这点钱了。”

　　阿飞翻了一个白眼，心道这话听得真是别扭。丐帮穷的只有钱，这种场景也只能是出现在游戏中。不过随风逝掏出第二个东西的时候，阿飞却是愣住了。一个黑色的书册，其貌不扬，但上面却写着五个龙飞凤舞的大字——降龙十八掌。


第0161章 练还是不练

　　魔山派最负盛名的松鹤酒楼。

　　在一个包间中，众人团团坐了，围着中间一个酒桌。在座的人，有长枪门的赐你一枪、风衣玲、百里冰和狐狸未成精，还有不是长枪门的金环刀、清风以及地虎河妖兄弟俩，另有两个外援，便是唐门的熊汉子和妮子笑。阿飞坐在那中间的酒桌上，桌子上只是放了一本书。

　　大伙儿围着那书看了良久，目光之中满是兴奋。这些人是阿飞在游戏中最熟悉的人了，除了落日等现实中的朋友不在，他所能认识和信任的玩家，都被他请到了这里。这一次阿飞主动请他们来不为别的，却是为了这一本天下闻名的降龙十八掌秘籍。

　　所谓的秘籍，就是玩家拿过来可以修炼的武功。只要拿在手中一撕，玩家就能够学到这秘籍中记载的武学。而眼前的这一本秘籍，这并不是全套的降龙十八掌，而是其中的一招，叫做飞龙在天，能够跃在空中朝敌人发出威力极大的一击，范围大敌人避无可避，十分的厉害。

　　也就是说，绝学降龙十八掌已经摆在了众人的面前。任何人只要抓起它微微一用力，就能够学到这天下闻名、号称雄浑第一等厉害的掌法，没有人能够对它无动于衷，即便是江湖上属于绝顶一流的金环刀也不能例外。他此刻支撑着下巴，另一只手却随手翻动着那秘籍，发出哗啦啦的纸张声音。

　　“这东西，真的是丐帮送你的？”，金环刀依旧是有些不敢相信。

　　阿飞请这些人来的时候，已经说过了无数遍了，以至于口水都说干了。此刻他拿起茶壶给自己斟了一杯茶，咕咚一声灌了下去，抹抹嘴道：“丐帮大师兄感谢我的大恩大德，除了送了一大把银子，又送了我这一本绝学。总之就是这么个事情，我请你们来就是让你们帮我参谋一下，我该不该修炼这降龙十八掌！”

　　“这可是绝学啊，游戏中顶尖的绝学，那随风逝怎么就舍得送你？”，地虎啧啧地说道，另一边的河妖却是对着秘籍流口水，打湿了桌子的一角。这一群人中他们俩是最兴奋的，因为他们也是练拳法和掌法的，这一招飞龙在天若是被他们得去了，实力绝对是可以大增。就目前所知，游戏中学到降龙龙十八掌的只有两个人，一个是丐帮第一高手老顽固，另一个便是那神神秘秘的蒙面客了。

　　阿飞请来的这一群人中，金环刀专精刀法，赐你一枪练得是枪法，清风练得是爪发。而风衣玲、百里冰这两个女生，虽然各有修炼但是都不是很尽心尽力，她们最大的兴趣是在游戏中购物、旅游和吃。至于狐狸未成精，她精通下毒下药和易容，看样子只要是堕落的行业她没有不涉及的。至于唐门的那一对奸夫淫妇熊汉子和妮子笑，她们只愿意修炼暗器和毒药，对于光明正大的降龙十八掌，还真是提不起什么兴趣来。

　　虽然他们不适合修炼，但是对降龙十八掌的大名都是听过了。在阿飞掏出这本秘籍的时候，所有人都吓了一跳，然后依次摆好姿势，做出和秘籍合影的样子来。毕竟机会难得，于是有的人拿在手中抱在胸前合了一个漂亮的造型，有的却是单掌托出秘籍，做烘托状。更有甚者是做出准备将秘籍一撕为二、马上就要修习的样子，这种图片要是放到了论坛上，不知道会引来多少人的羡慕嫉妒恨。不过阿飞却是眼角直跳，深恐摆造型的他们一不小心手一抖就真的学了，这秘籍可是值不少钱的。

　　不过那些人还真是没有兴趣练，只有地虎河妖兄弟俩眼热不已。他们都盼望着阿飞不学，然后把这本降龙十八掌给他们。于是他们第一个跳出来，道：“当然是不学了，你一身的功夫都在枪法上，多练了一个掌法没有任何的意义。”

　　“可这是降龙十八掌啊！”，风衣玲叹了口气，“再怎么说也是天下第一的绝学掌法，反正艺多不压身。阿飞你就是学了也没有什么坏处。”

　　地虎河妖兄弟俩把幽怨的目光投向了风衣玲，风衣玲却是眼睛一瞪给瞪了回去，兄弟俩只能是憋着嘴坐了回去。

　　“不过我看地虎的看法也对。阿飞你现在有高级枪法、绝学内功，这两个武功都学要时间磨练，倘若你再学了降龙十八掌，怕是也没有多少时间来修炼吧！”，金环刀敲了敲桌子，终于把秘籍放了回去。

　　众人一听这个看法也有道理，纷纷大点其头。熊汉子却是往自己的茶杯中洒了一点粉末，然后轻轻喝了一口，似乎在慢慢的品味。半晌他做出满意的样子，缓缓说道：“味道刚刚好！不过我觉得阿飞你也可以修炼，你的一身本事虽然是枪法，但是在对敌的时候，突然使出一招飞龙在天出来，对手肯定会大吃一惊。这个绝学拿来做奇兵最好不过了。”

　　地虎河妖兄弟一起朝熊汉子看了一眼，目光之中带着不友好。但是熊汉子却毫不介意，将自己喝剩下的茶水往地上一泼，地面上顿时升起一股青烟，略带香甜的味道。兄弟俩的脸色顿时变了，将目光调整成了友善模式。狐狸未成精看了地上一眼，道：“一般般的毒，是你们唐门的门派毒药吧！勉强能毒死一个普通玩家，一流玩家都可以用内力来解。”

　　熊汉子朝狐狸未成精一竖大拇指，道：“不愧为下毒的大行家，看一眼就能够辨别出来。我服了！”

　　狐狸未成精不回答只是微微一笑，这一下宛如山茶花怒放艳丽无双，熊汉子一时都看呆了。但是很快他大腿一疼，却见妮子笑一脸怒气的看着自己，手指头正在自己的大腿上旋转着。熊汉子讪讪一笑，赶紧低头不语。那妮子笑却是掏出自己杀人的短兵器，一面擦一面道咳嗽一声道：“还是说阿飞的这个秘籍。我觉得拿来做奇兵却不合适，用一两次还可以，再往后江湖都知道了，你只会这一招飞龙在天，早已经没有了奇兵的作用。到时候人人提防，你这掌法的效果便是打了折扣。”

　　众人听了也纷纷觉得有理，尤其是刚才理亏的熊汉子赶紧吹捧赞同，却是换来妮子笑的一个白眼。阿飞的头有些乱哄哄的，只是道：“这些道理我不是不知道，所以才请大家来一起参谋一下，大家总要给我一个决定啊！”

　　“练！”

　　“不练！”

　　大伙儿你说你的，我说我的，都各有道理。赐你一枪却是笑道：“咱们也都没有一个主意，这样吧，大伙儿都说自己的看法，最后让给阿飞他自己决定。毕竟这秘籍是人家的！”

　　众人纷纷赞同，胸怀叵测的地虎河妖第一个跳出来说：“不练！”，然后风衣玲和百里冰却是认为应该修炼。不过剩下的人，几乎都是一个看法，那就是“不练”，这其中也包括了金环刀、清风和赐你一枪这等高手。他们玩的游戏久了，武功高强却见识不凡，说出的理由自然也是很让阿飞心动。

　　“这降龙十八掌虽然威力强大，但是只有凑齐了十八招才能发挥出全部的威力。你手里这有这一招，想要凑齐十八掌，嘿嘿，不知猴年马月了。而且更重要的是，你专精枪法，对掌法这等武功不在行，练了这一招之后，肯定会分心在掌法之上，对于现在的你来说，可不是一个好选择”，金环刀代表大家做了个总结。

　　“更何况，你莫要忘记了一点”，清风心思最灵活，说出了一个让阿飞下定决心的一个理由，“丐帮为什么不留下来给自己人练，反倒是给了你？老顽固据说已经练了三招降龙十八掌，他若是再练一招飞龙在天，岂不是武功更进一层？这等好事他们不做，却巴巴的送给你。这其中也颇有深意啊！”

　　“什么深意？”，阿飞大惑不解。

　　清风叹了口气，道：“降龙十八掌是丐帮绝学，江湖上都知道的。你若是练了一招，一定会想着练第二招，第三招。于是你一定会和丐帮打交道，这样一来，你就相当于被丐帮绑上身了。再加上你和丐帮的关系，和他们对立是不太可能了，那只有一条路，就是不断地帮丐帮一些忙，或者是为了你自己，或者是为了丐帮，总之只要丐帮有降龙十八掌的任务，只要一喊你，你一定会到的。”

　　“岂不是以后就被丐帮赖上了？”，阿飞闻言出了一身冷汗。

　　“不止呢，说不定对方还想把你拉到丐帮去呢”，清风笑道，“你和乔峰的关系不错，丐帮说不定也打的这个主意，拉拢你，进而将乔峰牢牢绑在丐帮之中。”

　　金环刀却是笑了笑，道：“我想还有一个可能”，他嘴中轻轻吐出三个字，众人的注意力顿时都被吸引了过来。

　　那三个字是“蒙面客”！


第0162章 清风欲换书

　　众所周知，蒙面客是江湖上仅有的两个修炼降龙十八掌的玩家之一。金环刀这么一说，众人的心思也跟着转了起来。那清风哎呀一声，一拍手道：“还是你想的对。应该是为了蒙面客了。”

　　其他人若有所思，只有阿飞和风衣玲两人有些白痴的相互看了看。清风见状，知道这两人不解，便是解释道：“降龙十八掌这绝学，被系统拆分成了十八招。按照系统的设定，游戏中最多只有十八个人能够学得，这还是每人只能够学到一招的前提下。想要凑齐全套的降龙十八掌，必须有人放弃自己已经所学的招数。我们知道蒙面客已经学到了，多少招我们不知道。丐帮的老顽固学会三招，那么蒙面客所学的降龙十八掌，一定不是全的。他若是想要学全了，就会找其他人索要。”

　　“怎么索要？”，阿飞问道。

　　清风看了他一眼，缓缓道：“洗白！”

　　清风没有解释，即便是阿飞是一个新手，也不会不明白这两个字的含义。所谓洗白，不是身体洗白白的那种猥琐事，而是一种残酷的江湖手段。系统有一个设定，玩家死亡会减弱武功熟练度，当一天之内玩家连续死亡超过一定数量的时候，会有一定的几率被清除某一种武功。每一天死亡的次数越多，这种几率就越大。游戏初级曾经有一个玩家，因为向往跳崖寻找奇遇的方式，连续跳崖死了六次，在第六次的时候将身上的初级轻功、初级内力都洗掉了，不得不回到门派重新练起。这件事被揭露出来之后，玩家们才渐渐知道洗白这个概念。

　　武功被洗掉之后，系统会马上发出该武功的任务，等待有缘的玩家来领取。后来江湖上也不乏将对手围杀数次，迫使对方武功被刷掉的事迹。因此洗白也成了玩家相互对骂的一个口头禅，往往会在大街上听到两人言语交锋，大喊“有本事别走，我把你给洗白了”等等以示恐吓。

　　说到这里，阿飞明白了过来。如果蒙面客知道阿飞学了降龙十八掌，那么他们两人的关系便是会十分的微妙了。以蒙面客的身份和武功，自然是希望降龙十八掌学得越全越好了，那么同样学得这降龙十八掌的老顽固和阿飞，便是成了那蒙面客的肉中刺和眼中钉。虽然蒙面客不一定会做出“洗白”这种事情出来，但是阿飞却觉得自己不保险，不怕贼偷就怕贼惦记，如果知道一个绝顶高手每天都在暗中觊觎自己的武功，阿飞以后可就是没有安稳日子过了。

　　“不练了，不练了！”，想通了这一点，阿飞立马下定了决心。即便是之前兴致高昂的地虎河妖兄弟俩，也都是脸色不善。蒙面客可不是一般人，当年和拿着倚天剑的步行嫣嫣都打的平分秋色，可谓游戏中最厉害的人物了，若是可能与那样的家伙对敌，任何人都会打一个哆嗦。

　　“这丐帮把降龙十八掌给我，难道真的不安好心？”，阿飞心里有些冷飕飕的。

　　清风拍了拍他的肩膀，笑道：“你可不要多想了。我估摸着，随风逝把这个东西给你，一来真是感谢你的帮忙，毕竟这是一个不可多得的绝学。二来，应该是希望他们对上蒙面客的时候，你能够帮一把手。至于陷害你什么的，倒是不太可能。”

　　阿飞一拍头，道：“我想起来了，他们之前请我帮忙的时候，说是有一群杀手盯上他们了。据说那就是蒙面客的杀手，这么说来，丐帮已经和蒙面客有过交手了。”

　　赐你一枪闻言眼前一亮，点点头道：“这便是了。蒙面客和丐帮应该已经有了冲突，或者是门派任务，或者干脆就是为了老顽固的降龙十八掌。而这一次你和丐帮有了交情，他们干脆送你这一本降龙十八掌，来结成共同阵线。毕竟你和蒙面客也打过一次，有点儿经验。这一次若是你练了降龙十八掌，便是和丐帮有了共同利益……”

　　阿飞心里明白，这随风逝八成便是这般想的。不过这倒是让阿飞松了一口气，只要对方不是害自己就行，自己可不愿成为别人的计谋之下倒霉蛋。随风逝这个人看起来还不错，阿飞也不愿自己看错了人。

　　风衣玲却是在一旁冷笑道：“不就是送你一本武功秘籍吗，被你们这群人竟然分析出一个阴谋出来，真是自找没趣，无聊透顶了。玩个游戏而已，哪里来的这些个阴谋诡计的，要是我干脆拿来就练，也省去了这些麻烦事。阿飞你不要是吧，拿来给我！”

　　说罢她便是伸手就取，阿飞赶紧一巴掌盖住了，小心翼翼的送到怀里道：“虽然我不练但也不能随便给人啊！这可是绝学。”

　　“绝学怎么啦，绝学放在身上不练，不也是废纸一张吗？”，风衣玲对阿飞的小气分外鄙视。

　　“不能练，摆着看也好啊！再说了，我要是弄到地摊上，说不定可以换个好东西呢”，阿飞可不是什么都愿意送的，这本降龙十八掌要是摆到市场上，一定能够卖出一个好价格。

　　听阿飞这么一说，地虎河妖兄弟看看自己的包裹，也是叹了口气。他们俩也没有什么好东西可以换，要是直接开口要也实在不好意思。毕竟降龙十八掌可是天下一等一的绝学，即便是阿飞答应了，他们也没有什么可以定价交换的。

　　那赐你一枪笑道：“阿飞如果不练就收起来。这样，咱们其他人若是有兴趣，也要找个东西拿出来交换，直接开口要伤了和气。你要是随便给一个人，其他人也都会羡慕得很。以后咱们也得定个规矩，绝学这等好东西，先是在内部交换，内部不需要的再拿出去拍卖，如此也算是互利互惠。”

　　众人皆大声喊赞，这个建议是肥水不流外人田，先在内部消化各类好东西。阿飞正要将绝学收起，清风忽然一伸手拉住了他。他慢悠悠的从怀中掏出一个东西扔到了桌子上。阿飞一看，手一抖，连降龙十八掌都差点儿掉在了桌子上。

　　“神……神行百变？绝学轻功？”

　　众人一片哗然，这可是好东西啊！游戏中绝学的轻功已经出现了不少，这个神行百变即便是放到现在的江湖上，也绝对是一等一的好东西。当年屁点武功都不会的韦小宝硬是它成为一代逃脱大师。说实在的，即便是阿飞也觉得，这个神行百变的价值甚至在这一招降龙十八掌之上。

　　清风哈哈大笑，道：“绝学轻功，独臂神尼的。不过这不是神行百变，你看清楚了，这是神行百爬！”

　　阿飞的眼睛睁得更大了，在那秘籍上仔细看了一眼，果然上面写的是“神行百爬”而不是“神行百变”。阿飞呆了半晌，想不起哪里出过这样一个武功。那边的百里冰却是已经笑了，道：“莫非就是韦小宝修炼的轻功？当年神尼教他神行百变，他练得不到家，就像是在地上爬的一样，所以神尼赐名神行百爬。”

　　众人恍然大悟，阿飞道：“没想打系统竟然把它也弄出来了。神行百爬竟然也是绝学轻功，比之神行百变如何？”

　　“据说效果差不多”，清风笑道，“就是姿势有点儿难看。恩，这个轻功关键是一个‘爬’字。你要四肢着地才能使用这个轻功……”

　　“我靠！”，众人再度哗然，这一次却是被逗的。在地上爬的轻功，果然不愧是神行百爬的大名。但是在地上爬行，那会是什么样子，众人脑海中浮现出阿飞四肢着地急速奔跑的样子，那鲜红的舌头，飞溅的口水……一群人顿时都喷了。

　　阿飞的脸也有点儿抖，不过他很是惊讶，道：“你想要我的降龙十八掌？为什么？”

　　阿飞的怀疑绝对是有道理的，清风练的不是掌法，根本就不需要降龙十八掌。难道修炼降龙十八掌可以催进鹰爪功的修为？


第0163章 众人观兰陵

　　听了阿飞的疑惑，清风笑了一笑，扬了扬眉毛才解释道：“我并不是要修炼降龙十八掌。不过这东西我拿来之后有大用处，本来我不知道如何开口，但是赐你一枪出了这个交换的建议之后，我觉得很不错。怎么样，你愿不愿意换？”

　　“你拿来做什么？这本秘籍不就是拿来修炼的吗？”，阿飞大奇。

　　清风脸上显出一股古怪的神色，半晌不说话，最后才憋了一句：“此中辛密不足为外人道也。你不要问了，问了我也不告诉你。总之对你也没有什么坏处，你到底换还是不换？”

　　阿飞听了之后好奇心更重了，但是他也知道清风这个人的脾气，即便是强行问了，也只能是得到一个不真不假的回答。于是他挠挠头，继续问道：“这神行百……百爬，可是绝学轻功，价值比我这一招飞龙在天之高不低，你不练吗？”

　　清风见阿飞不再追问，便也是松了一口气，微笑道：“我的草上飞也是绝学。更何况，嘿嘿……我清风这等身份，用神行百爬实在是有点儿那个……上次我不小心做任务弄到了这个东西，正愁不知道如何处理呢，这不是你来了嘛！”

　　阿飞一头黑线，怒道：“感情你觉得你觉得丢脸，我用百爬就合适？”

　　众人都无语，用理所当然的目光看着他。还真别说，这武功若是给其他人用了，都有点儿闹笑话的意思。女生自然是不愿意用了，即便这是绝学，但是她们绝对丢不起这个人。这里的男人们又是一个个自比潘安、各数风流，偏偏大伙儿觉得阿飞如果练了神行百爬，反倒是天经地义、天造地设的一样。阿飞和众人怒视了半晌，忽然挠挠头，自言自语道：“还别说，这东西我倒是挺适合的。”

　　众人绝倒。阿飞说罢把降龙十八掌丢给了清风，把神行百爬拿到手中。清风呵呵一笑收起来秘籍，地虎河妖兄弟俩唉声叹气，恨自己没有好东西可以拿出来。妮子笑却是忽然道：“其实这神行百爬和我们杀手一行也挺合拍的。不过既然阿飞你在，我便是不多君子之好了”，她这么一说，大家伙的注意力都转移到了阿飞的头上。

　　“学啊，赶紧学啊！”，百里冰催促道。

　　“对啊，学了之后给我们爬一个看看。”

　　“真想看看啊，四脚着地的轻功，啧啧！”

　　“这个轻功用的时候，不用吐舌头吧！”

　　“哈哈！”

　　看着一群损友在这里调侃，阿飞翻了一白眼，将神行百爬收到怀里。爬一个给你们看？门都没有！以后这轻功练了，要偷偷的爬，最好是在夜里爬！阿飞自己发誓道。不过他心里有点儿抖和，他自从进游戏一来，便是梦想要练一个绝世的轻功，学一手潇洒无比的暗器，再使一个威名卓著的剑法。轻功最好是凌波微步这种潇洒至极的，暗器最好是小李飞刀这种一刀致命的，剑法最好是独孤九剑这种天下无敌的。这样飞刀一闪敌人就化作白光，剑法一出群邪辟易，然后在众MM的尖叫声中踩着月光离去，帅的一塌糊涂，不带走一片云彩。

　　这才是梦想的江湖，这才是生活啊！

　　不过现在梦想才实现了一半……应该是算不上一半。这个神行百爬轻功远算不上帅，或者说因为这个“爬”字，是终生和帅扯不上关系了。阿飞不知道这算不算是自己的宿命，自打他进了这个游戏以后，练着笨重的枪法，修行歹毒的内功，就连现在声望都是零，好容易从江湖匪类这个大坑爬出来，还有一个姿势奇特的轻功等着自己。想想梦想的生活，他叹了口气。

　　众人自然对他这种装逼的做法嗤之以鼻。那赐你一枪一拉阿飞，道：“别在这里装忧郁，赶紧滴，听说你的枪法升级了，厉若海和掌门要见你。”

　　阿飞眼睛一瞪，道：“不去不去，我这里还有更紧要的事情呢！”

　　赐你一枪眼睛都瞪圆了，道：“你完成了枪法升级的任务，据说还有掌门的额外奖励，这你都不要，你要去哪里？”

　　阿飞抬起头看了看窗外，外面阳光正是明媚的时刻，想来也是一个不错的好天气。他站起身来，收起了立在桌子一旁的长枪，整理了一下衣服，然后伸手一佛额前的头发才满意的点点头。这一番动作吊足了众人的胃口，大家伙都不说话的看着阿飞，等待着他说出一个惊天动地的理由，包间里顿时都安静下来。

　　“丐帮，兰陵王！”，他说出这两个词语。

　　众人的脸色都变了，便是金环刀也站起身来，大声道：“今天？”

　　“现在！”，阿飞郑重的点点头道。

　　……

　　能够听到兰陵王这个名字而无动于衷的，这个江湖的人绝不会多。他不是天下第一高手，比之云中龙和大剑神甚至还差上一筹，但是很多人都把他当做仅次于大剑神、云中龙的绝顶高手，甚至在左手刀和蒙面客横空出世之前，他还一度被当做江湖第三人，可见其武功修为之深湛。

　　游戏的玩家三四百万之多，每天崛起的新星更是如过江之鲫，阿飞算是其中翘楚了。但是无论江湖怎么风云动荡，那些绝顶的高手却是如磐石一般，牢牢的站在玩家的巅峰阶层。这一个阶层，有云中龙、大剑神、兰陵王、金环刀、老顽固，还有一些门派的大师兄和绝顶高手，不过合起来的数量绝对不会多，寥寥数十人罢了。

　　兰陵王进游戏的时间，甚至还早于云中龙这个江湖第一人，只是他的运气不怎么好，到目前为止一身的武功没有一个是绝学，不过凭借时间和运气的积累，却都是混到了高级的水准。这个“混”字绝对是有着高度的含金量的，一般来说，高级武功都分五级左右，绝学大致是七级，每一级的升级难度都十分之大，阿飞这些时间奇遇连连，也只是将玄冥真气勉强升了一级。由此可见，越是高级的武学，升级也是越有难度，而传闻中，兰陵王的一身高级功夫，大致都已经到了四五级的水准。这意味着，兰陵王的武功都已经练到了极致，或者是接近极致的水平了。

　　极致之后是什么？

　　这一点阿飞最有感触，他的中平枪法练到了极致，机缘巧合升级到了高级的品质，登时威力大增，让阿飞迅速站稳了一流高手的位置，甚至和大师兄赐你一枪都有的一拼。而兰陵王这么多练到极致的武功，倘若是任何一个升级了，岂不是就是绝学？

　　拥有绝学的兰陵王，会厉害到了怎样的地步！众人不敢想象，到那个时候，说兰陵王和云中龙、大剑神这两大高手分庭抗礼也不足为过。

　　所以当听到兰陵王即将单身一人挑战丐帮之后，众人都不淡定了，立刻起身赶往杭州丐帮总舵。这其中金环刀尤是兴致高昂，他和兰陵王也算是熟识，一个是云中城仅次于云中龙的第二高手，另一个是兄弟会中仅次于大剑神的第二人，两人分别是两大集团的第二高手，打架也打了无数次了，相互间知根知底。金环刀和兰陵王大致旗鼓相当，即便是兰陵王强点也是微不可察。金环刀对于这个旗鼓相当的对手向来十分关心，自己这段时间武功有所长进，也趁机看看对方是不是同样进步斐然。

　　到了丐帮，阿飞一问随风逝的下落，所有人均指向武馆擂台。一群人再度赶往擂台，谁知道一进门便是被眼前的盛况吓了一跳。人山人海都不足以形容眼前的场景，即便是春运的车站也是差了一筹。

　　因为武馆的大厅中，几乎是人挤人的占满了每一寸地方。看官你如果要问，车站也是人挤人啊，不错，但是莫要忘了，这里是武侠世界，还有人会用轻功的，大厅之上的横梁上也是坐满了人，还有不少人“喝”了一声，一个旱地拔葱从地面往上飞去，轻功好的一个转折便是占了一个居高临下的位置，武功不好的却是找不到位置，啊呀呀的掉了下来，顿时间人仰马翻。

　　最中间那大屏上，两个人手掌翻飞，正是斗得不亦乐乎。


第0164章 变化钟神秀

　　正在争斗的两人阿飞都认识，身材高大头发微凸的中年男子便是丐帮第一高手老顽固，另一个矫健孔武脸带伤痕却是备受瞩目的华山兰陵王。此刻两人不知道斗了多长时间，场面上倒是有些旗鼓相当，那老顽固大开大合，手掌成风，用的正是闻名天下的降龙十八掌。而兰陵王却是掌法森严，见招拆招，却是用了一路轻盈的掌法与之对敌。

　　游戏中，打擂台比武是有十五分钟限制的。阿飞深恐自己看不到什么精彩的画面，随手拉了一人问道：“他们打了多长时间了？”

　　被拉住那人是一个丐帮弟子，身上背着一个破袋子，也不知是几袋弟子。此刻他也是全神贯注的看着大屏中的打斗，被阿飞抓住问话很是着恼，回头怒道：“你不会自己看……咦，原来是飞哥您老人家！”

　　阿飞愣了一下，道：“你认识我？”

　　那人满脸堆笑，道：“丐帮上下还有谁不认识飞哥您的。你是我们整个丐帮的朋友……哦对了，大师兄交代过，若是见了飞哥您，一定要把你带到他那里去。他有个VIP的包间，我这就告诉大师兄！”

　　阿飞呵呵一笑，倒是有些不好意思了。后面众人却是催促着道：“有包间，好啊，赶紧去，这里都要挤死了。全丐帮的人都来了吗？”

　　那丐帮弟子却是笑道：“也不全是，不过今天这事情本是不告诉外人的。这里面大部分都是丐帮弟子，足足涌入了十几万呢！飞哥，您老随我走，大师兄等你呢！”

　　到VIP包间并不需要走进去，而是冲一个房间发出申请，申请立刻被批准，众人旋即眼前一花，便是出现在了一个宽敞的大房之中。那房间却是居高临下，将下面比武的擂台看的清清楚楚，房屋之中站着十数人，领头一个正是丐帮大师兄随风逝。此刻他见了一群人进来呆了一呆，旋即快速认出了阿飞、金环刀等人。便是快步走来，一面走一面大声笑道：“金环刀、清风、赐你一枪，诸位高手打架光临，丐帮不甚荣幸啊！”

　　金环刀等人也算是江湖有名的玩家了，随风逝先是和众人一一打了招呼，就连百里冰、妮子笑等人他都笑脸相对，甚至一口就能够说出对方的名字，这个大师兄却是做的称职。最后随风逝才狠狠的抱了一下阿飞，亲热道：“你怎么才来，都等你很久了！”

　　这一下作为，却是将阿飞放在了最后招呼，非但不显失礼，反倒是体现出随风逝不把阿飞当做外人看待。随风逝最擅长和人打交道，无形之中的一些小动作都让人倍感亲切，那金环刀呵呵一笑，道：“欣闻兰陵王来了，我等却要一观。”

　　阿飞却是直接问道：“打的怎样了？”

　　那随风逝连忙招呼众人坐下，招呼丐帮弟子给所有人上茶之后，才缓缓道：“诸位也看到了，现在正是鄙派老顽固与之对敌，已经打了两分钟了。”

　　“才打了两分钟吗？”，阿飞大奇。

　　随风逝呵呵一笑，道：“在这之前，我们丐帮的高手们已经有四人上台，与兰陵王一战了。惭愧的很，那四人虽然也是我丐帮一流高手，不过都败下阵来。”

　　“这兰陵王名声在外，果然名不虚传”，一个丐帮弟子转头说话，阿飞一看却是偷心的帅哥。这偷心的帅哥在阿飞旁边坐下，揉揉眼睛叹了口气道：“这四人武功各异，刀棍拳掌四种武功，路数都不一样。但是兰陵王与他们对敌，竟然也是用了四种武功，拳对拳、掌对掌，却是破了他们的招数。四人都撑不过五分钟，兰陵王号称华山第二，绝非虚名所致。”

　　众人听了心中具是一惊。那随风逝接着道：“后来老顽固看不下去，直接上场挑战。两人刚刚开打，你们这个时候来，倒也不会错过了精彩的地方。”

　　大伙儿各自感慨，目光都投在那擂台之上。VIP包间不愧为VIP之名，那擂台仿佛就在眼前一样，老顽固和兰陵王的交手看的清清楚楚。阿飞看了几眼，忽然惊道：“这兰陵王竟然还在用掌法，莫非他也想在掌法之上压过老顽固？”

　　金环刀看了一会缓缓道：“单论掌法，老顽固已经是江湖第一等，兰陵王想要在掌法上胜过老顽固，却是不可能。他这番用掌法对敌，应该是想试探老顽固的掌法深浅，我想不一会兰陵王就要动真本事了！”

　　众人倒吸一口冷气，均想这兰陵王莫非现在还没有动真本领？如此这般就已经和老顽固打的不相上下了，若是用了真本领岂不是压过老顽固一头？这个老顽固本已经是丐帮第一高手，倘若他也输了，丐帮便是无人能够胜过兰陵王了。

　　众人将信且疑，静下心来看那擂台比试。果然不出金环刀所料，那兰陵王又用了几招掌法之后，忽然间招数大变。他弃掌便拳，与那老顽固拼了一记，双方各自后退。老顽固的降龙十八掌威猛天下第一，尽管只学了三招却也威力不凡，兰陵王身体晃了一晃，旋即左手成爪，右手做拳，一左一右攻了上去。与老顽固交换一招之后，左手变钩，右手却是一指伸出，又是双管齐下，与老顽固杀作一团。

　　那老顽固哈哈大笑，道：“这下才是过瘾，来真的吧！”

　　旋即他一掌一掌拍过去，之前原来也是保留了实力。这一下全力施展，比之前猛了三分有余。降龙十八掌向来便是如此。不讲究精妙但讲究力道和覆盖，让敌人避无可避，只能与之正面对敌。倘若内力再跟得上，体悟出其中亢龙有悔的奇妙变化，才能真正发挥出降龙十八掌的大威力出来。这个境界老顽固这等玩家是体会不到的，江湖上也只有乔峰、郭靖和洪七公等NPC才有此等修为。即便如此，老顽固也是气势大变，擂台上八分威势都是老顽固的掌法所致。

　　而那兰陵王却不慌不忙，一双手变拳、掌、爪、指，一招击出，半路便是变了另一个模样，拍拿擒点，极尽变化之能事。降龙十八掌虽然威猛，但是兰陵玩却是接的毫不费力，甚至趁势攻击，往往也是极为精妙的招数。玩家们都看的呆了，百里冰自付也学了不少高级武功，赐你一枪和清风对江湖武功多有涉猎，但是见了兰陵王的神技，却都是目瞪口呆，作不出声。

　　金环刀却是叹口气道：“我原以为这短时间勤修苦练，更兼百花谷一行略有收获，能够在武功上压过兰陵王一筹。但是没想到他也是另辟崎径，将一身的武功练到了如此可敬可怖的境界。兰陵王真乃我对手！”

　　众人看了场中比试，都默不出声，在心中和自己的武功一一印证。这两人的交手，在江湖上也是极为罕见的，除了云中龙和大剑神的交手能够名气更大一些，其他人却远比不上这等境界。这其中阿飞看的兴奋难言，自从那一日他得了乔峰指点，领悟了招数行云流水的道理之后，他的枪法也是大进，终于明白过来，招数武功只是自身实力的一部分，这些武功的合理运用才是最根本的地方。老顽固和兰陵王都是游戏中的老玩家了，他们的战斗经验，对招数和武功的理解和运用，远比阿飞要强的多了，看他们的交手自然也能够增长自己的经验，这也是为什么武馆和擂台如此火爆的缘故。

　　“十分钟了！”，斗的一会，有人低声喊了一句。

　　此时场中再度有了变化，擂台之上一道青影转来转去，兰陵王的招数依旧变化多端，但是轻灵和稳重兼而有之，一副游刃有余的模样。但是反观老顽固，降龙十八掌依旧威猛却是变化不足，逐渐开始处于下风。

　　忽然一声大喊，台上两人对了一掌，各自往后退去。


第0165章 真正的丐帮第一

　　两人分开之后，兰陵王哈哈一笑，朗声道：“老顽固名不虚传。今日却是打的痛快！”

　　那老顽固微微喘息，看了兰陵王一眼，道：“世人都道你兰陵王深不可测，今日我算是领教了。好得很，好得很，当日你若是不肯将阿碧姑娘送来，我们少不得也要费一番力气了。”

　　兰陵王笑道：“那日的任务我华山是输了，纠缠下去又有何意？今日却是为了舒缓郁闷之情，我们只论武艺，不论恩仇。我们玩个游戏，学武艺入江湖，还不是为了一个痛快？”

　　那老顽固沉默了一会，复又点头道：“你和那野心勃勃的云中龙很是不同。好，今日咱们只论武艺，不谈恩怨。再接我这一招亢龙有悔！”

　　亢龙有悔是降龙十八掌中威力最大的一招，老顽固用这一招便是相当于用了压箱底的功夫了。兰陵王不敢大意，凝神摒起接过来，一声打响之后，两人却又是打做一团。包间中，熊汉子一面小心翼翼的给妮子笑拨开一个桂圆，放在她面前的盘子中，一面又同时叹道：“兰陵王是华山四君子之首，其行事倒也有君子之风。华山派虽然有江湖公敌的嫌疑，却也高手辈出，处处藏龙卧虎。”

　　金环刀和清风只是相互看了看并不说话。那阿飞却是道：“此人武功，在华山也是仅次于云中龙的高手了，难道他也愿意一直被云中龙压着，为何不单独成立一个帮派？据我所知，华山弟子虽多，但也只有一半愿意听云中龙的调遣，另一半的剑宗却也成立了不少帮派。”

　　随风逝呵呵一笑，道：“那些剑宗的帮派，不过是三五成群，哪里有云中城的高手质量？江湖传言，云中龙曾经对兰陵王说，若是兰陵王要做一帮之主也可，只要他能打败云中龙，云中龙会自动把云中城的帮主让与他，而云中龙甘做兰陵王的第一打手，就像是现在兰陵王所做的一样。”

　　众人听了纷纷惊叹，想不到还有这等内幕。阿飞细细品味，良久才道：“这云中龙倒也是豪迈之人，能够做一帮之主，都有两把刷子，老奸巨猾。恩……随风逝，赐你一枪，你们俩不用这么看我，你们也都有两把刷子。”

　　随风逝和赐你一枪脸上都显出古怪的神情，众人纷纷大笑，本来紧张的房间顿时也放松了许多。便在此时，但听得擂台上一声大响，旋即外面山呼海啸的一阵惊呼，老顽固和兰陵王的交手终于分出了胜负。却是两人硬碰硬的对了一记，兰陵王一拳打在老顽固的手掌之中。兰陵王竟然内力不俗，手掌一阵红色光辉闪动，一时压制住了以威猛著称的老顽固。趁着老顽固内力跟不上的时候，运起轻功快速无伦的绕到了老顽固的左侧，一指头点住了那老顽固的胳膊，然后马上退了出去。老顽固身体一晃差点儿摔倒，但是他脸上却一阵红色闪过，就像是喝了好几坛子的酒一样。

　　兰陵王也不趁势攻击，只是站在一旁看着。但是众人的看得出来，这一下却是老顽固输了。倘若兰陵王趁势施以拳脚，老顽固绝对是挡不住的。丐帮的第一高手终究是输在了兰陵王的手中，场内场外都是一阵轰然哀叹，有人叹息、有人兴奋，亦有人大叫不已，刹那间整个武馆变得乱哄哄的。

　　“好本事！”，老顽固深吸几口气之后，大度的拱手认输。他声音洪亮，刹那间压制住了一片喧哗之音。

　　兰陵王却是摇摇头，朗声道：“你我大战十几分钟不分上下，我怕系统时间到了不能打的尽兴，便是冒险用了这一招。论真本事，我的内力顶多和你差不多，更遑论要压制你了，只是我方才用秘法将全部内力催发出来，倘若不能压制你，便是被你所乘。这个法子只能是我突袭，用一次可以，下一次却是要败在老顽固你的手下了。”

　　兰陵王此话用了内力说出，全场都听得清清楚楚。丐帮玩家们都窃窃私语，不时说出“险招”“计策”这等话来，心中的郁闷之情倒是舒缓了很多。众人均想，原来这兰陵王是兵行险招才胜了老顽固一筹，两人旗鼓相当，倒不是老顽固的真本事就差了。刚才那一场大战大家也是有目共睹，两人差的不多倒也是真的。

　　包间之中众人都是无语。良久那随风逝道：“兰陵王不愧是四君子之手，行事有君子之风，看来他铁了心的要和我们丐帮修好啊！”

　　金环刀呵呵一笑，道：“这是自然。说实话，兰陵王比之老顽固要胜出一筹，他的胜出是在情理之中。不过他这般言语，似乎在你们丐帮之前给了老顽固偌大脸面，怎样，丐帮还想和兰陵王不死不休吗？”

　　随风逝笑了一笑。过了一会他朝身边一个玩家低声说了几句话，那玩家点点头便是下去了。一会儿那玩家出现在擂台之前，冲那兰陵王大声道：“兰陵王，你方才一场大战想必也是累了。我们大师兄说了，如果你有心便请休息十分钟恢复内力，大师兄想亲自挑战，但请赐教。”

　　兰陵王愣了一下，他原是以为击败了老顽固，丐帮应该不会再有人挑战，老顽固原是丐帮第一高手，他都输了，丐帮还能有人胜过他吗？丐帮众人也都是面面相觑，不知道大师兄为何要这么多此一举。

　　便在此时，老顽固察言观色，哈哈一笑道：“兰陵王，你莫要误会。随风逝是我们丐帮的大师兄，武功其实也是真正的丐帮第一。我知道，外面的人都以为，我老顽固手握降龙十八掌，武功在丐帮隶属第一之列。但是大伙儿想必都不知道，早在几个月前，我和随风逝已经比试过好几次，我自然是输了。丐帮真正的第一高手，还是属于随风逝的。”

　　“有这等事？”，兰陵王大吃一惊，他终于是有些动容了。这个消息倘若是传出去，游戏中恐怕会起了一阵轰动波澜，登上论坛的头条也不为过了。包厢中也是一片哗然，大伙儿睁大眼睛看向了随风逝。

　　那场中老顽固继续笑道：“只是随风逝和我商量过一次，为了门派任务，我们便将此事压下秘而不宣，我也因此得了几个月的虚名。这原是为了那蒙面客而设下的计策，想不到今日让兰陵王你也吓住了。随风逝的睡梦罗汉拳是江湖绝学，他最近新得了一套内功，也属于绝学范畴。”

　　此话一出，游戏内外的玩家们纷纷惊呼。绝学内功，继云中龙的紫霞神功、阿飞的玄冥真气之后，终于有第三个明确的绝学出现了。当然那些引而不宣的绝学就不说了，前一次系统更新，便也是有个神秘玩家得了顶级的绝学内功，因此导致系统大更新，内功的作用大大增强。只是那些人的身份不得而知，玩家们也都是无从谈论和验证。

　　而这随风逝身为丐帮的大师兄，一套睡梦罗汉拳本已经是天下皆知，也是他成名的根本。若是再得了绝学内功，这随风逝岂不是也要一飞冲天了？

　　阿飞心中震惊，暗道游戏中果然是藏龙卧虎，玩家的运气自然也是惊人，远不是眷顾他阿飞一人了。于是他拍了拍随风逝，睁大眼睛道：“随风逝，你可瞒的我们好苦啊！”

　　随风逝连连摆手，道：“这内功是我最大的秘密，不曾想被老顽固给抖落出来了。不过此事倒不是为了隐瞒你们，当日那蒙面客的压力太大了，我深恐老顽固一人不是其对手，便是要设下一些小手段。诸位，我去去就来！”

　　说罢他点了系统的一个功能，身体一下子出现在了擂台之上。那老顽固冲他一点头，纵身跃下擂台。随风逝出场之后，丐帮一阵热闹无比的欢呼，他在丐帮的身份和地位本来就不低，此刻更是被老顽固盖上了真正的第一高手的名字，却是更加的惹人注目了。

　　“随风逝兄，你这丐帮大师兄之位却是实至名归啊！”，兰陵王深深的看了随风逝一眼。

　　随风逝却道：“那是老顽固自谦之言。我和他各有千秋，今日既然是你挑战丐帮，我身为大师兄，少不得要出手。这倒不是我们丐帮用车轮战！”

　　兰陵王却是点了点头也不说话，吃了一颗内力药之后便闭目不语。随风逝也不出手，只是站在那里静静的等待着。


第0166章 父子

　　眼见两人还未开打，众人的注意力都放在了刚刚回到包厢的老顽固身上。阿飞等人还要上前问个明白，哪知道丐帮的兄弟们更着急，他们把老顽固团团围住了，纷纷问道：“老顽固，这到底是怎么回事？怎地大师兄真的成了丐帮第一高手了？你真的败给了大师兄？”

　　老顽固不慌不忙，大喇喇的一坐，一招手，自然有玩家已经将沏好的凉茶端到了他手中。他咚咚两口便是干掉了一碗，伸手擦了擦脑门上的细汗，长出一口气道：“这兰陵王真是名不虚传，我这把老骨头都快被他拆散架了。你们不用担心，我说的都是真话，真枪实弹，我在随风逝手下撑过两百招便落败。他的武功早已经超过我了！”

　　众人“啊呀”之声不绝于耳，即便是早有心理准备也依旧不敢相信。丐帮大部分人却都是惊喜交集，毕竟这也算是自己帮派的好事，只是有些突兀了，以前从来就没有听过这样的传闻，因此也有丐帮的玩家面面相觑。阿飞却皱着眉头，往老顽固身边一坐，道：“这么说来，你觉得随风逝能打得过兰陵王？”

　　老顽固听了这话愣了一下，其实他也拿不定主意，良久才道：“我也不知道。按实力俩人都比我强点，我感觉他们俩差不多吧！”

　　阿飞倒吸一口冷气，兰陵王已经是游戏中绝顶的玩家了，这随风逝之前也不过是一流水准，怎地一跃到了顶级的水平？想起之前和随风逝一起做任务的过往，阿飞试图寻找一些随风逝的武功画面，却是惊讶的发现，他从来就没有见过随风逝动过手。门派任务闹得天翻地覆，动手的都是老顽固等人，随风逝却一直保持一种调配人手和出谋划策的身份，想来他贵为丐帮大师兄，却从来都不是冲锋陷阵的角色。

　　当时阿飞以为，这或者是因为随风逝自谓武功一般，或许因为有第一高手老顽固在场，他不需要出手。现在看来，这显然也是随风逝隐藏自身实力的一种方式了。在这个扮猪吃虎大肆流行的年头，到倒也不是什么稀奇和诡异的事情。

　　那么随风逝，是不是真的能够和兰陵王相抗衡？

　　阿飞顿时来了兴趣，他今日来，原本是为了一探兰陵王的究竟，没想到却另有收获。那老顽固将众人的惊讶和疑惑都看在了眼里，不由得得意的一笑，眉毛都有些发抖。这丐帮最大的秘密公诸于世，也是他和随风逝商量的计策。今日无论如何，随风逝也是打响了名头，从此之后丐帮就有两个游戏中绝顶的高手，再加上乔峰归来，定然会声威大震。

　　看着老顽固略带得意的表情，阿飞心里又是犯了嘀咕。老顽固原是丐帮第一高手，此刻这个名称被随风逝夺了去，或多或少应该有点儿失落吧！这老顽固如此淡然处之，甚至还沾沾自喜，看样子真的一点儿负面情绪也没有。难道江湖传言，这老顽固淡泊名利与世无争，都是真的了？

　　说实话，阿飞活了这么多年，还从来就没有见过真正的淡泊名利之人，无论是在游戏中还是现实中。于是他低声在老顽固身边道：“您老‘丐帮第一高手’的名号被人夺走了，难道就没有一点儿不舒服的感觉？”

　　老顽固眼睛一瞪，一拍桌子道：“谁说我没有情绪？”

　　阿飞被这一拍吓了一跳，就连围着他的众人也都一下子傻了，放在桌子上的茶杯被老顽固浑厚的内力一震，跳空两尺，丁零当啷的滚到了桌子底下，发出一声清脆的“啪”。那老顽固也呆了一会，弯腰捡起摔成三片的茶杯，嘴角一咧骂道：“靠，要多付5两银子！”

　　众人的目光依旧落在老顽固半秃的额头上，对那四分五裂的茶杯没有一点儿哀悼的意思。老顽固念完了悼词之后，随手将茶杯一扔，楼下传来一声惨叫，老顽固却撇了撇嘴，恢复到平静状态道：“这要看是谁了。倘若一个普通人夺走了我的名头，我一定会找他大战个三百回合。不过，要是随风逝那小子就算了。”

　　阿飞大奇，道：“这小子有这么大的魅力，把您老都折服了？”

　　老顽固眉毛一动，刚要说话，丐帮却有人叹了口气，道：“大师兄不愧是大师兄，他的个人魅力实在不是一般人所能媲美。没想到，没想到……”，阿飞抬头一看，却是一个熟人。此人叫白发魔男，前不久做任务的时候见过一面，特点是轻功好，走路无声，偷窥什么的最拿手了。此刻白发魔男正摇头晃脑，一副萧索之意，旁边一群叫花子各自点头示意，仿佛在感慨大师兄的魅力无边，王霸之气测漏无虞。

　　老顽固却是哈哈一笑，道：“什么狗屁的个人魅力！随风逝是我儿子，我是他老子，他得了‘第一’的名头，就像他小时候考试得了第一名一样，我高兴还来不及呢！”

　　所有人都张大了嘴巴，眼珠子掉了一地。便在此时，下面一阵山呼海啸的大喊，屏幕中，随风逝和兰陵王的交手已经开始了。拳来脚往，却另一幅激烈的画面。

　　……

　　游戏中每天都会发生很多刺激的新闻，这是一个游戏，也是一个江湖。比如，一个新武学的诞生，一个顶级美女的出现，一个玩家之间的恩怨小段子，都可以迅速成为群众们的话题。现在是信息时代，任何一个消息都会在几秒钟流转整个江湖，上一秒你刚刚调戏了一个大妈，下一秒你就会成为非主流的代表人物，被宅男们顶礼膜拜。

　　随着游戏的发展和玩家的增多，以前那些阿猫阿狗的小新闻早已经无法撼动玩家的小心脏了。如果说几个月前还能够因为一本绝学武功的诞生而江湖轰动的话，现在至少需要高等级的绝学才能够让人们提起兴趣。阿飞听说，当初云中龙的紫霞神功刚刚被世人所知的时候，江湖都炸锅了一般，众人蜂拥赶往华山，甚至不顾自身的实力差距向云中龙挑战，就是为了亲眼目睹江湖第一个内功绝学的画面。后来轮到阿飞的玄冥真气，却是只换来一些人的羡慕嫉妒恨的目光罢了。

　　不过今日的江湖，注定要再炸锅一次了。下午的时候，所有在线的玩家都收到了一个关于丐帮的传闻。刚刚完成门派兴衰任务的丐帮，迎来了华山派仅次于云中龙的兰陵王的挑战。几个丐帮的高手连续输给了兰陵王之后，享誉江湖、一直号称丐帮第一高手的老顽固出手，在数万玩家之前两人大战了十几分钟，老顽固以一招之差败给了兰陵王。

　　对于这个结果，玩家们并没有什么意见。兰陵王的强悍是江湖公认的，老顽固的降龙十八掌虽然大大有名，但是仅仅凭借三招就要想击败兰陵王也是有些难度。不可否认，这两人都是江湖上顶级的玩家了，即便比不上大剑神和云中龙，也足以位列两人之下的第二阶层。

　　但是随后爆出来的消息却让人坐不住了。本以为老顽固败给了兰陵王之后，丐帮无人可压制兰陵王。此时丐帮大师兄，一直不显山露水的随风逝却突然跳出来向兰陵王发起挑战。他和兰陵王大战了十五分钟，直到擂台的时间到了依旧不分上下，场面上更是气势十足，绝学睡梦罗汉拳气势无双，隐然有压制兰陵王的千变万化。

　　这一幕让观战的玩家们大跌眼镜。老顽固也坦然承认，随风逝早已经是真正的丐帮第一高手了，他们两人联手耍了整个江湖的玩家。

　　可是他们为什么要这么做？

　　整个江湖都在猜测。


第0167章 先逢大剑神

　　阿飞等人离开丐帮的时候，随风逝并没有来送行。不是他不想来，而是他现在太火了，整个丐帮的玩家将他团团围住，根本让他没有机会脱身。以至于原计划中阿飞和兰陵王的交手都被取消了。

　　为此随风逝和兰陵王都给阿飞发来了消息。随风逝是因为自己的原因暂时无法来见阿飞，兰陵王却是给了一个莫名其妙的理由。

　　“心情激荡，无心恋战，改日再约，飞兄保重。”

　　阿飞见了这个消息嗤声一笑，这个兰陵王还有点儿文绉绉的意思，说起来颇有些他阿飞当年的风范。想当年他拉住了大剑神，来的也是这一手文言文。不过这一次阿飞心里多少有点儿失望，和兰陵王的交手可是难得的机会，他也很想检验一下自己的实力，到底和江湖的顶尖高手差多少。

　　显然现在是不可能了，众人看了阿飞有些沉默，还以为他在想那随风逝的事情，谁也不知道阿飞却是隐藏着一颗骚包和蠢蠢欲动的心。这几日阿飞连续做了几次任务，虽然有点儿风险但是收获颇丰，绝学玄冥真气顺利升到了二级，枪法更是在慕容复的帮忙之下完成了往高级枪法的迈进，还有一个听起来猥琐但是威力丝毫不差的神行百爬。更为重要的是，乔峰的三言两语让阿飞明白了招数行云流水的道理，枪法招数之间变换有方，可以说现在的阿飞，终于是脱离了新手和传统游戏的陈旧观念，真正的具备了与江湖好手一较高下的资格。

　　但这都是纸面上的实力，没有经过施展的检验。就像是刚学了六脉神剑的段誉一样，即便是身具奇妙无比的武学，在面对慕容复这个实战派高手的时候也会狼狈不堪。既然这是一个武侠的游戏，说到底大家伙都是在追求一个打打杀杀。玩家们表达各种感情的方式也只有一个，朋友见面要出手比试，一言不合也是出手比试，表达高兴也是比试，不高兴更要比试，总之就不可能存在“以德服人”这种方式，这也是虚拟游戏的最大特性。

　　所以自认武功大进的阿飞，觉得没有机会表现一下自己，总是有点锦衣夜行的道理，浑身说不出的不痛快。他原是想借助这一次和兰陵王的动手，给自己增加一点小名气，现在却都被随风逝这一手给抢走了风头。

　　“这个随风逝”，阿飞低声咕哝了一句，摇摇头。

　　众人还以为阿飞随便感慨罢了，几个人随便调笑几句，有的说随风逝隐藏太深，有的却说老顽固舐犊情深。阿飞听了翻翻白眼，暗道你们是羡慕，老子是红果果的嫉妒。但现在还是在丐帮的地盘，总不能把嫉妒这两个字说出口吧！

　　金环刀叹道：“随风逝作为丐帮大师兄，倒也是思虑周全。先是把乔峰弄到手，然后是出面击败兰陵王，丐帮现在风头大盛，连华山派都被盖过去了。我原以为峨眉派步行嫣嫣处心积虑，有雄才大略。现在看来，随风逝也不遑多让。这个游戏可真是有趣的很了！”

　　阿飞听了却老大不乐意，道：“凭什么你只提峨眉和丐帮，我们长枪门被你给忘了？再怎么说，我们也是第二个完成门派复兴任务的，论时间比丐帮还要早。赐你一枪还站在你眼前，难道你也不谦虚的恭维一下，说他老谋深算、老奸巨猾什么的。”

　　金环刀只是一笑不说话，颇有深意的看了赐你一枪一眼。赐你一枪却吐了口血，道：“这是恭维的词吗？你别在这里胡扯了！丐帮的事情我看一时半会不会了结了，你随我去见掌门和厉若海。你再不回去，两个老家伙可要生气了。”

　　阿飞鼻子哼了哼不置可否，不过他终究是长枪门的人，不敢违逆师命。众人刚走几步，金环刀忽然停下了脚步，叹口气道：“看来又走不了了，丐帮注定要热闹一段时间。”

　　“怎么了？”，清风皱了皱眉，看着金环刀。

　　“有人来了”，金环刀淡淡道，双臂一抱。

　　地虎河妖兄弟两相互看了看，他们和金环刀在一起久了，自然是知道金环刀的脾气。所谓“有人来了”，一定不是一个随随便便的人来了，而是一个十分重要的人来了。果然还没喘两口气，前方便是传来一阵爽朗的大笑，一个身材魁梧的汉子从一个墙角现身，快步的走了过来，在他身后还跟着四五个带着各色兵器的玩家。那魁梧的汉子一脸的精神，龙行虎步顾盼神飞，一柄长剑不是跨在腰间而是背在身后，黑色的剑柄透着异样的光泽。

　　“大……大剑神”，阿飞情不自禁地喊道，一颗心都跳了起来。

　　来人正是江湖中和云中龙并列号称两强之一的大剑神，游戏中数一数二的玩家。在他的身后五个人，便是大剑神的帮会“兄弟会”的精英玩家。有三个阿飞认识，一个是魔山派兼五虎门的大师兄双刀，另一个是魔山派练气门的大师兄风信子。这两人联手曾经和云中龙对过一掌。还有一个叫做追云，与清风同门，和阿飞曾经一起坐过马车，和大剑神一直形影不离。剩下的两个人阿飞从来都没有见过，不过能够和大剑神这一群人同行，想来也不是什么平庸之辈。

　　这是阿飞和大剑神名义上第三次的见面了，第一次是偶然相遇，大剑神被阿飞抓了壮丁问路，那一次大剑神还送了阿飞一柄黄金枪，可惜被华山派的东成给爆了。第二次是在秣陵城，魔山派和华山派大战，大剑神与云中龙鏖战一场，阿飞第一次见识到了两大高手的风采。那两次实际上都算不上深交，但是阿飞对大剑神却已经有一点儿崇拜之意。一来，大剑神是高手，而且是能够和云中龙不相上下的高手。自从阿飞和云中龙交过手之后，总算体会到了这等级别的高手多么可怕。再者，大剑神算是阿飞他们一伙的，毕竟很多魔山派的高手都属于大剑神的兄弟会，大剑神更是屡屡为魔山派出头，和华山派相争。

　　此刻大剑神忽然现身，显然是出乎了阿飞的意料。面对心中的偶像，他啊啊了几声说不出完整的话来，那大剑神却已经走到了众人面前。他伸手拍了拍金环刀，大声道：“要不是你亲自证实，我还真不相信丐帮发生了这么大的事情。”

　　金环刀笑道：“所以你要亲自来？”

　　大剑神叹道：“总是要来看一下，能够击败兰陵王的高手，一定值得我们深交。听说他们丐帮和华山也有点儿冲突，这也算是我们的共同语言了。”

　　金环刀笑了一笑不说话，敌人的敌人就是朋友，这放在任何地方都是一个真理。这么一来，大剑神亲临丐帮的来意就很明显了。拉拢一个潜力巨大的门派，还有一个比肩兰陵王的高手，在任何时候都是值得的。

　　此刻大剑神昂首环顾四周，和赐你一枪等人各自拱手。这群人中，金环刀和清风本身就是兄弟会的人，因此大剑神只是和他们简单示意，不过他转到阿飞脸上之后，却是伸出双臂，大大的抱了阿飞一下，甚是还拍了拍阿飞的肩膀，热情到阿飞都觉得不好意思了。

　　“阿飞兄弟，我们又见面了！”

　　阿飞有些局促，道：“是啊，没想到能够在这里再见到你。”

　　大剑神却是再度爽朗的一笑，阿飞听了心中一动，这大剑神的笑声还真是独特，不过很有点儿豪爽的味道在里面。即便是不见大剑神其人，只闻其声，脑海中便会勾勒出一个爽快果断、勇猛果敢的汉子形象。

　　“这段时间以来我一直都在听说你的事迹，了不起啊了不起，游戏中三个成功完成的门派任务，阿飞兄弟你竟然都参加了。我听说丐帮这一次之所以能够顺利请来乔峰，阿飞兄弟是起了大大的作用。唉，说到这里我就后悔了，没让金环刀早一点把你拉到兄弟会，反倒是被赐你一枪捡了便宜，这真是我生平憾事了！”

　　大剑神握着阿飞的一只手，滔滔不绝的说起来。


第0168章 又见云中龙

　　阿飞对于大剑神的热情显然是估计不足，此刻的大剑神对阿飞的态度，俨然两人是至交好友一般。他身材高大，比阿飞足足高出了一头，阿飞站在他的身前需要微微仰视，才能够看到他满嘴的胡渣子。

　　大剑神脸型微胖，按照现代人的审美观，他还算不上是一个帅哥。在大街上一眼看上去，或许能够找出好几个他这样的人来。唯一出众的或许是他健壮的身躯，还有那双豪迈中永远透着一丝彪悍的眼睛。或许正是这一点儿彪悍，让大剑神与众不同，至少在游戏中让给他在几百万的玩家之中脱颖而出，站在了最高的山巅之上。

　　阿飞对大剑神那一点崇拜，部分是因为大剑神的实力，还有一部分便是他这并不出众的外貌了。毕竟云中龙太帅了，武功样貌都太出众，实在是让阿飞嫉妒。只有大剑神这种外貌，才不至于让阿飞无地自容。

　　狭隘和善妒，不都是网游玩家的普遍通病吗？

　　能够在游戏中成为最强的玩家，大剑神的本事不仅仅在他的那柄七尺长剑上。至少阿飞知道大剑神还有一张厉害的嘴。在大剑神将口水在阿飞的衣服上擦了两遍之后，阿飞才回过神来，颇有些受宠若惊道：“大剑神你真是太夸奖我了，不知你这一次来……”

　　似乎也觉得这一阵费口水的话太长了，大剑神哈哈一笑，放开了阿飞的手道：“虽然不是专为了阿飞兄弟你来，但是能够在这里见到你也是极为欢喜的事情。有没有兴趣来我们兄弟会……”

　　话买没有说完，一直站在众人背后沉默不语的风衣玲冷哼了一声，道：“有话快说，有屁快放！阿飞是长枪门的人，你莫要忘记了。”

　　阿飞一惊，暗道这风衣玲对大剑神的态度可不好。没曾想那大剑神听了风衣玲的话却讪讪一笑，道：“阿飞兄弟是长枪门的弟子，我自然是知道的。不过长枪门也是魔山派八门之一，咱们都是一家人，我随便开开玩笑。”

　　“既然是玩笑话那就不要多提，说多了反倒是引人误会。要是没有其他事情，我和阿飞他们要先走了。”风衣玲继续不客气道。

　　大剑神对风衣玲的冷言冷语毫不介意，脸上却是显出一丝惊讶的神色，道：“怎么我才来你们就要走了？要不要给我个面子，一会儿我请客请大家吃个饭。这几日都忙着门派任务，我和诸位也是很久没见了，正巧也是这一次阿飞兄弟也在场，咱们都是经常往来的人，这个饭局可不能推托了。”

　　说罢他一拉阿飞的手臂，就要带着阿飞再度往丐帮走。那边风衣玲却是脸往下一拉，道：“大剑神，别以为我不知道你的心思。阿飞不会去兄弟会的，你就死了这条心吧！”，那大剑神还要说话，风衣玲的眉毛一蹙，一下子寒霜上脸，仿佛真是生气了。

　　便在此时，赐你一枪上前一步挡在了风衣玲的面前，道：“你怎么说话的，一点儿女孩子家风范都没有。”

　　风衣玲扭头不理，那边大剑神却是嘿嘿了两声，赐你一枪接着道：“大剑神，不是我们不愿意吃你这顿饭，有人请客谁不愿意呢？只是今日事起仓猝，我们刚刚见识了丐帮的大事，正要赶回去向掌门汇报，掌门也是急着要见阿飞兄弟。我想这顿饭就改天吧，要不放在明天？到时候我包下松鹤楼，请兄弟会的兄弟们一起聚聚。”

　　大剑神知道赐你一枪说话从来都不会虚言，犹豫了一下道：“你们长枪门的掌门要见阿飞？阿飞兄弟，看来你在长枪门混得不错啊，已经是掌门眼前的红人了。”

　　阿飞直觉告诉自己，风衣玲、大剑神和赐你一枪之间的关系有些复杂，看样子他们之前有一些纠缠不清的事情。不过面对偶像赞赏他还是老脸一红，道：“哪里哪里，随便玩玩而已。我原是想和大剑神你一起吃个饭，顺便请你指点一下武功的……”

　　风衣玲一声冷哼传到了阿飞的耳中，阿飞后面的话却是说不出来了。他缩了一下脖子，赶紧道：“既然赐你一枪说了明天，那就明天吧！届时还请大剑神和诸位高手不吝赐教。”

　　“好说好说！”，兄弟会的精英们各自一笑。

　　这里的一群人可以算得上游戏中顶尖的玩家了，他们什么玩家没有见过？此刻他们的心思也不在阿飞身上，一颗心早就到了丐帮总舵了。那里有乔峰不说，还有忽然崛起的随风逝，都让这群人心热不已。阿飞也算是一个刚刚升起的江湖新星，但是在游戏中，每日出现的江湖新星如过江之鲫，又有几个能够持续发光发热，终成一代高手的？

　　大剑神见状，知道今日是不能和阿飞他们再套关系了，只能是做出依依惜别之意。阿飞有心想和这个大剑神多聊几句，奈何风衣玲的白眼都要翻上天了，他只得作罢。两群人碰到了一起，又重新分成了两股，一群人在大剑神的带领下兀自上了丐帮总舵，这一次金环刀和清风也加入了他们的队伍，让这支队伍显得越发庞大和注目。另一群人则是在赐你一枪和风衣玲的白眼下，继续往杭州的传送点走去，大都是无敌门的帮会成员。

　　阿飞一步三回头，直到大剑神的身影消失了才微微叹口气。他刚一回头，却是看到了一脸寒霜的风衣玲，正在鼓着一双眼睛等着他，不由得吓了一跳。

　　“再看，眼珠子都要瞪出来了！”

　　她叉着腰怒吼道。

　　你的眼珠子才真的要瞪出来呢！阿飞做了一个无奈的表情，摊摊手道：“再怎么说人家也是江湖数一数二的人物，我表达一下敬仰之情总不为过吧！”

　　风衣玲哼了一声，道：“怎么你对云中龙不见这么敬仰？”

　　阿飞学着她翻了一个白眼，道：“云中龙和大剑神能一样吗，敌友之别啊！”

　　风衣玲冷笑一声，脸上显出一丝阿飞看不懂的味道，道：“你意思是大剑神是你的朋友了？是朋友还来挖墙脚，要把你拉倒那恶心的兄弟会中去？”

　　阿飞无奈道：“这不是没成功嘛，大剑神也说是个玩笑话。风衣玲，我怎么感觉你对大剑神和兄弟会有这么大的意见啊！魔山派不都是一家人，兄弟会也是魔山派的支柱，算不上恶心来形容吧！”

　　风衣玲哼了一声，道：“一家人……要是一家人，为什么我们长枪门还要单独创一个无敌门出来？”

　　阿飞闻言愣住了，他一时无法明白风衣玲这句话的含义。便在此时，赐你一枪过来，低声道：“别在这里说这种话。免得外面的人还以为我们魔山派不和呢！阿飞说得对，大家都是一家人，兄弟会大部分兄弟是魔山派的，我们长枪门和兄弟会也都是一种联盟的性质，分不出你我来。风衣玲你多嘴了。”

　　风衣玲脸色不好看，想要说话却是赐你一枪的眼神下住了嘴，但是她嘴角那鄙夷的一撇显然是不加掩饰，阿飞看得清楚，心中的疑惑却更加的浓了。便在此时，众人已经都到了杭州的驿站，传送点人来人往，不断有白光闪动，各色的玩家出入频繁。杭州也是游戏中的一大城市，丐帮的总舵就在此地，最近丐帮风头大盛，不少玩家来杭州，都为了见识一下乔峰和丐帮，因此最近的人也比往常多了好几倍。

　　人多并不是什么稀奇的事情，游戏中哪个地方都一样。关键是刚刚踏入传送点，阿飞他们竟然又看到了另外一群人。风骚且帅的云中龙，正领着一群人下了马车，在他身后，竹子剑、苦菊，甚至还有刚刚离去的兰陵王都一一现身。云中龙一下马车刚刚抬头，便是看到了目瞪口呆的阿飞他们。

　　今天是什么日子？阿飞丈二和尚摸不着头脑，游戏中的两大高手竟然一起现身杭州。


第0169章 安静的碰面

　　两伙人显然都对对方的出现有些准备不足，阿飞他们吃惊的站在当地，云中龙的脸上也带着古怪的神情。此时，云中龙后面的马车中还不断有玩家出来，出来之后都是一愣，旋即站在了云中龙的身后不说话。这里面除了标准的华山校服的玩家之外，也有很多奇装异服的人，看样子就不是华山的玩家，总之阿飞都不认识，他只记得几张熟悉的面孔。

　　但是阿飞已经意识到，这应该是云中龙的帮会云中城的成员。因为他们的衣服上都别着一个同样的胸针，胸针上团是一个漂浮在天空之上的城市，以示“云中之城”的意思。阿飞对这个创意很是鄙视，漂浮在天空上的城市就是云中城吗？至少也要划上几朵云彩才像回事，看人家兄弟会的标记，一个紧握的拳头，多么简单有力。阿飞爱屋及乌，对云中城总是想不到好的地方。只是他也很奇怪，云中城的精英们为什么要来这里，难道也是为了随风逝而来？

　　想到这里阿飞心中一动，兄弟会和云中城，游戏中的两大帮会同时现身杭州，除了那个丐帮怕是也没有其他东西可以解释了。可是丐帮和随风逝，真的有这么大的魅力，可以让游戏中的两大势力亲临于此？

　　就在阿飞这般呆滞的想着自己的事情之时，对方的人群中有人喊了一声“苦命的阿飞”，言语之悲切，怨气之浓烈让阿飞都打了一哆嗦，他知道东成西就两个家伙也来了。

　　作为阿飞游戏中第一个……应该是第一对敌人，他们俩在后面才现身，看到了这个场面之后愣了一下，旋即看到了仇人阿飞那张欠扁的脸，不由得怒火中烧，在人群中睁大眼睛。

　　“有必要这样吗？”，阿飞心中就是一阵哀叹。他玩游戏的时间短的很，和东成西就的冲突也只是两三次而已。双方各有胜负，谈不上深仇大恨吧！岂不知阿飞是这般想，对方却不是，除了第一次阿飞被偷袭吃了大亏之后，其他几次都是东成西就这哥俩倒霉，最近一次在明霞岛上的冲突，他们还丢掉了宝物暴雨梨花钉，让阿飞赚的盆满钵赢。正是因为这样的战绩，东成西就在云中城也是饱受非议和嘲弄，他们俩俨然成了阿飞崛起江湖的垫脚石。对于这些赚便宜的事情，阿飞自然是记不得了，但是吃亏的人却不肯罢休。

　　东成西就骤然看到自己的生平大敌，不由得怒火中烧。他们有心去找这个熟人聊聊人生，但是现在这个局面让他们也不好直接动手，只能隔空和阿飞做着远距离的眼神交流。

　　两帮人就这样一动不动的打量着对方，你侬我侬。

　　严格说来，双方并不对付，甚至很多时候还是对头。对于一个游戏来说，仇家见面不是相互谩骂就是拳脚相加，聚众斗殴扰乱江湖治安的事情是最常见的选择。只是两伙人碰面的太突然，现在都沉默了这么久才开始破口大骂，似乎有点了太二了。阿飞扫了对方一眼，又扫了自己这边人一眼，发觉自己这方人手无论是数量还是质量都是占据了下风，显然不是动手的好时机。于是他不理会东成西就那挑衅和挑逗的目光，只是在云中龙身上上下打量。

　　说是不知什么时候，其实时间很短，也就是几秒钟之后，外面的玩家有人大喊一声“是云中龙和云中城”。此话一出，登时整个驿站疯狂了起来，有人喊“在哪里”也有人喊“真的假的”，整个驿站仿佛是被煮沸的一锅水一样，无数的玩家涌过来，站在远处眺望着。

　　“哪个是云中龙？”

　　“你眼睛瞎了，当然领头的那个了！”

　　“靠，果然是帅！怎么拎着一柄长枪？”

　　“那是长枪门的大师兄赐你一枪！对面的才是云中龙！”

　　“那他身后那群人就是云中城的人了？果然各个都是高手，云中城身为第一大帮会果然是名不虚传！”

　　“云中城怎么就成了第一大帮会了，没看到兄弟会也来了，两家大差不差吧！”

　　“兄弟会也来了，那就是大剑神也来了，他们在哪里？”

　　“这你都不知道？大剑神刚领着兄弟会的人去了丐帮。”

　　“丐帮？那这云中城的人过来，是为的什么？莫非是和兄弟会约好了在杭州打一架？”

　　“不至于吧，这里毕竟是丐帮的地盘。你也听到随风逝的事情了，他们应该是来找随风逝谈判的吧！”

　　“谈判……这有什么好谈的。丐帮和云中城也不对付吧，莫非丐帮和兄弟会联手，准备对付云中城？”

　　……

　　玩家们叽叽喳喳众说纷坛，不断有人往里面挤着，到处都是大呼小叫的声音。这么一来，登时驿站处于一种混乱的状态。出去的人走了回来，进来的人又不出去，小小的驿站显然是容不下这么多江湖豪侠，一下子变得拥挤起来。这种混乱的局面让两方人马都有些不舒服。

　　阿飞笑了一声，道：“太夸张了，云中龙简直就是电影明星一样，一出场就是万人空巷啊！一会儿不会还有献花要签名的吧！”

　　话音刚落，人群中就有人喊道：“喂，云中龙，你是我的偶像，给个签名吧！”

　　风衣玲、百里冰和狐狸未成精三个女生跟着一笑，阿飞的声音不大，倒是对面的云中龙等人显然都是听到了。云中龙到还没有什么，他身后不少人却是脸色微变。一人在云中龙耳边说了几句话，云中龙却是摇摇头。他忽然上前一步，刹那间闹哄哄的驿站都安静了。云中龙目光扫过阿飞等人，露齿微笑道：“赐你一枪、阿玲，你们是要走还是留？”

　　赐你一枪淡淡道：“我们要离开杭州，刚才我看到大剑神了。”

　　云中龙眉毛一动，点点头道：“他们果然是来了！怎么，不想留下了看一看？”

　　赐你一枪摇摇头。

　　云中龙的目光在风衣玲的脸上划过，道：“既然你们要走，我们也不能站在这里挡道。大伙儿让开一条路，让长枪门的朋友走吧！”

　　阿飞是满心思的不相信，正要说话，却被风衣玲一扯。但见风衣玲带着两个女生在前面大踏步就走，赐你一枪和其他人也是微微一点头，抬腿跟了上去。阿飞还在犹豫，却被赐你一枪扯着衣服就走了。他走的稀里糊涂，路过云中龙的时候还转头看了他一眼，却见云中龙和兰陵王正微笑着看着他，似乎早就料到阿飞会有如此回眸。

　　阿飞不明所以，瞪了云中龙一眼，便是被赐你一枪拉到马车中去了。那云中龙哑然失笑，看到驿站中白光一闪，载着长枪门众人的马车已经消失了，他才微微出了口气，转头看了看众人，道：“走吧，今日的丐帮可热闹了！既有老对手，也有新朋友，大伙儿不防玩个痛快！”

　　云中城众人轰然一笑，跟着云中龙便走。玩家们赶紧让开一条路，看着他们大踏步的朝杭州丐帮总舵的方向而去。待到云中城的人没了踪影之后，驿站才重新爆发出一阵喧哗的议论之声。云中龙和云中城的行动，本来就是值得一说的大事情，更何况这里还有丐帮，更有大剑神和兄弟会。

　　于是这个消息如同插上了翅膀，迅速流传到江湖的各个角落。无数的玩家再度朝杭州涌来，让本已经有些拥挤的杭州城更加热闹了。任谁都知道，现在来杭州一定能够看到精彩的故事。

　　整个江湖正在热闹，阿飞却是不愿意了，他坐在马车中，嘴巴翘的像个怨妇。


第0170章 打赌

　　“为什么啊为什么啊？”

　　马车中的阿飞一脸的不愿意，不断的重复这句话，用手指头在马车的靠椅上轻轻的敲着。看似这只是一个随便的动作，但是敲击的力度明显有些重，透露出阿飞内心的不满。

　　“什么为什么？”，百里冰问道。整个马车中也只有她好奇心最重，其他人都不搭理阿飞，也只有她过来搭档一下。

　　“今天的丐帮，明显会有很多事情发生。江湖上最强的两个人，最强的两大帮会，聚集在最热的门派，想一想也是激动人心啊！难道你们都不好奇吗？这么急着走干什么？”，阿飞唉声叹气，他故意说得很大声，斜着眼睛看了赐你一枪一眼。

　　赐你一枪只是一笑，那边风衣玲阴阳怪气道：“你是想看大剑神，还是想看云中龙？”

　　阿飞气不打一处来，道：“我都不知道你们怎么想的。这是个游戏而已，凑凑热闹应该是一个玩家正常的表现吧。再看看你们，一个个都躲着走，恨不得马上离开杭州，难道这里会有什么大灾难，发生地震不成？哪怕真是有地震，大不了一个死，眼睛一睁一闭就复活了。”

　　赐你一枪嗤嗤一笑道：“你当是演小品，还眼睛一睁一闭呢！那你说，你想要看什么？”

　　“高手，比武，还有……还有……”，阿飞想了几个词语，翻来覆去不过是热热闹闹的打架、比试和刀光剑影。网游嘛，不都是这样？这里又不是什么百合网，不是用来谈情说爱的，一个武侠的游戏，归根到底是因为“武”的精华在里面。倘若连这种场合、大场面都不参加，这个游戏也玩的太没有意思了。

　　仿佛知道阿飞心里是怎么想的，赐你一枪微笑道：“你想要看什么大场面，我劝你还是算了。即便你回去了，也看不到什么精彩的东西，甚至连动手的都没有几个。最终你只能是郁闷的再回来。”

　　“怎么可能？”，阿飞眼睛都瞪圆了。他不相信，江湖两大对立的帮会齐聚一地，双方的恩怨简直就到了一点就着的程度，怎么也要来一个火星撞地球的大冲撞吧！大剑神、云中龙都是不甘人下的人物，不打一架还真是说不过去，更对不起广大的玩家和读者。

　　赐你一枪笑道：“既然你不相信，我和你打一个赌。”

　　“你要赌什么？”，阿飞一听打赌便是来了精神，将自己的腰包都露了出来。这几日他很是赚了不少银子，颇有点儿土豪的底气。

　　赐你一枪也被阿飞鼓鼓的钱包震撼的呆了一呆，良久才做出一个深深鄙视的表情，兀自说道：“土豪飞，现在腰板硬了啊！那我赌今天在杭州，云中龙和大剑神他们不会打架，也不会比试出手，而且见了面反倒是会客客气气的。”

　　“切”，阿飞迅速表示了不屑，“我不信，他们一定会动手，说不定随风逝和丐帮也会卷进来。”

　　“那就成了，咱们就这么打赌。你说他们会动手，我说不会。明天早晨咱们就知道答案了不是”，赐你一枪笑道。

　　“这个有趣！关键是赌注啊，没有赌注怎么行”，风衣玲顿时来了精神，如一只嗅到了鱼腥味的猫一样，她窜到了两人中间，其他人也都探着头过来，显然对“小赌怡情”这种行为很赞同。

　　“输了怎么办，出钱请大家吃饭吗？”，一直不说话的狐狸未成精笑道。这个建议马上得到了所有人的赞同，地虎河妖兄弟俩已经咧开了嘴，仿佛是嗅到了美餐的味道。

　　阿飞听了也不生气，脸上油然而生一股身份上的优越感，坐直了身子随手一拉衣服，露出来他鼓鼓的钱包。不过他想了想，又把衣服盖上了，说道：“我怎么会输？你要是说了怎么办？也请吃饭？”

　　赐你一枪哈哈大笑，道：“我没有你这么有钱。明天我不是请兄弟会的人吃饭吗，你要是输了你出钱，我要是输了我出钱，怎样？”

　　阿飞一想请人吃饭还能花多少钱，并且无论输赢还能够看到大剑神他们一行，怎么说自己都不算吃亏。于是他欣然同意，和赐你一枪定下了这赌约，旁人都笑嘻嘻的看着他，阿飞扬了扬眉毛，道：“看什么看，你们不会都认为我会输吧？”

　　众人也都是摇摇头，咧嘴不说话。阿飞翻着白眼，咕哝道：“你们就等着看吧。到时候看你们还能不能笑的出来。”

　　直到下了马车那群人还在乐，阿飞干脆不理他们，看到了熟悉的秣陵城，心情也是变好了很多。迎面一阵凉风吹来，他脑袋也清醒了许多。猛然间想起一件事情来，如果他不和赐你一枪打这个赌，那明天肯定是赐你一枪出钱请大伙儿吃饭。现在打赌了，赐你一枪请客吃饭的几率就变成了一半一半，这算是哪门子事啊？

　　而且被赐你一枪这么一弄，阿发连回丐帮看热闹的心情也没了，怎么吃亏的都是自己？

　　发现自己吃了大亏，阿飞顿时不乐意了，转头就去找赐你一枪理论。赐你一枪和众人都是哈哈大笑，赐你一枪边笑边道：“你终于转过弯来了，行了别闹了，掌门还等着你呢。”

　　阿飞不依不饶，自己平白被耍了一道，怎么能随便咽下这口气。抓着赐你一枪的袖子不松手，正嚷嚷的时候，却听得有人在远处远远地喊了一声：“苦命的阿飞！”

　　声音甜美，竟然是个女生。

　　阿飞愣了一下，总觉的这声音有点儿熟，抬眼望去却见一个小姑娘模样的玩家摇摇摆摆的跑了过来。她穿着一身标准的江湖劲装，腰间挎着龙泉宝剑，上面栓了一个红色的丝带。那丝带随着小姑娘的奔跑一瓢一瓢，仿佛是跳动的火焰一般。到了眼前的时候，众人都是眼睛一亮，真是一个可爱的小丫头，游戏对人的样貌是真实反应的，雪白的脸颊，浅浅的梨涡，一看就十分的舒服，想必这小姑娘也是现实中的小美人。

　　只是这个小美女是谁，怎么会认识阿飞？大家伙的目光都转到了阿飞的脸上，充满了浓浓的疑惑和质疑，其中以风衣玲和百里冰为甚，就连狐狸未成精也是有些诧异。再看阿飞的神色，竟然从疑惑慢慢变成了无奈，想来阿飞竟然真的认识人家，这一下风衣玲的连都有些晴转多云了，正在往阴天下雨的局势转化。对于这个大媒人来说，她不允许出现任何影响阿飞和百里冰的意外事件。

　　不过那意外事件已经蹦蹦跳跳就到了阿飞面前，抓住了阿飞的手甜甜地笑道：“阿飞哥哥！”

　　一群男人都打了一个哆嗦，浑身的鸡皮疙瘩掉了一地，骨头都软了。狐狸未成精似笑非笑，百里冰目瞪口呆，而风衣玲的脸迅速开始打雷下雨了。她戳了一下百里冰，朝那小美女怒了努嘴，百里冰脸登时红了，却一动不动不肯上前。风衣玲看不过去，直接一步站在阿飞面前，挡住了小姑娘的咸猪手，道：“小妹妹，你是谁啊，怎么认识苦命的阿飞？”

　　小美女被这个突然出现，并带着一脸煞气的大姐头吓了一跳，愣了一下才道：“我来找我阿飞哥哥的，你又是谁？”

　　“阿飞哥哥，说得挺亲热的啊！啧啧”，她转头看了阿飞一眼，却见阿飞脸带尴尬，他上前一步想要拉住那小美女的手，却被风衣玲一巴掌打了下来。风衣玲斜着个眼睛，阴阳怪气道：“你可不要占人家小姑娘的便宜，她是你什么人？”

　　“这是我邻居家的小妹”，阿飞叹口气，不过他旋即脸色一变，道：“你怎么也玩游戏了，作业写完了吗？”

　　“还是个学生啊”，众人一片哗然。地虎摸了摸下巴，眯着眼睛小声道：“不过我喜欢。”


第0171章 传话

　　小美女在游戏中的名字叫做“秋风雨”，这是一个带着一点小清新的名字。不过显然这个名字更符合她的年龄段。

　　她是阿飞的邻居，现在才上高中，大约是十七八岁的如花年纪。众人得知之后，对阿飞更加的深恶痛绝了，纷纷把摧残下一代的骂名顶在了阿飞的头上。不过众人显示是误会了他们俩的关系。作为阿飞的邻居，小美女由于从小就是跟着阿飞屁股后面长大的，想当然也把阿飞当成了哥哥一样看待，更是不时的到阿飞家这里串门。这段时间却发觉阿飞总是不见人影，一打听才发现原来是阿飞玩了一个网络游戏，下班之后的晚上和周末都足不出户了。

　　这还得了，尽管还没有上过大学，但是“网游穷三代，DOTA毁一生”的至理名言她还是知道的。不过她也算是知道阿飞的性格，学生时代的书呆子，工作之后的宅男上班族，但极少会痴迷一个网络游戏。为了一探究竟，她偷偷注册了帐号，进入了这个亦幻亦真的武侠世界。

　　全息投影和虚拟技术不是盖的，短短的时间就让她迷上了这个虚拟的江湖。她花了一点点时间便是打听到了阿飞的所在，因为她很清楚，阿飞在任何地方的网名，都是会带有“阿飞”两个字，想要在几百万的玩家中找到合适的人，并不是一件很难的事情。在几次试探时候，她便是准确的找到了自己的“阿飞哥哥”。

　　“小孩子玩游戏是不对的”，阿飞迅速摆出来大人的样子，在他心目中，秋风雨依旧是那个流着鼻涕的小屁孩罢了。不过这句话迅速得到了其他人的攻击。“人家已经不小了”，小美女这样自辩，但是阿飞竟然还听到了另一个浑厚的声音，地虎正在色迷迷的盯着小美女，挑着眉毛同样说了这样一句话。

　　阿飞大怒，一枪刺了过去，地虎吓了一屁股坐到了地上，脸都白了。

　　“不要对我妹妹起什么心思，下次我就真刺你了”，阿飞收起了长枪，冷着脸道。

　　地虎坐在地上呆了片刻，爬起来大声骂道：“苦命的阿飞，你差点要我的命！我不过是看看而已，犯不着动真格的吧！真不够义气，也不给介绍一下”，最后一句话暴露了他的本质，阿飞直接无视。

　　“她还是个学生，我不允许有任何耽误她学习的事情，尤其是你这样的不良男生”，阿飞像模像样道。

　　“吓！”，一群人用怪异的目光看着阿飞，这里面妮子笑和熊汉子为甚。阿飞看了他们一眼，恍然大悟道：“你们俩是大学生，随便耽误没问题。”

　　“别不把大学生当学生啊”，妮子笑冷着脸。

　　“你说对了，我还真不把大学生当学生”，阿飞叹口气。说到这里他转头对秋风雨道，“淇淇啊，这段时间别玩游戏。等你上了大学你就可以放开了，想怎么玩就怎么玩。你看他们，在游戏里里面胡天胡帝爹妈都不知道，多自在。不过你现在的年纪不合适，听话，下线回家去！”

　　淇淇是秋风雨的小名，不过她听了之后分外不乐意。撅着嘴道：“我本来就在家！你就和我爸一样，我现在还在班级里考第一名呢！现在我每天只玩个一小时，而且是我妈妈默许的。你不要再说了，再说我就把你玩游戏的事情告诉阿叔，他知道一定会过来收拾你的。”

　　秋风雨嘴里的“阿叔”就是阿飞最怕的老爸，要是他老爸知道他玩网游了，别管他怎么解释，结果都是一阵暴打。阿飞无奈，和那小美女相互瞪起了眼睛。众人在一旁看的有趣，那风衣玲似乎是觉得小美女并不是百里冰的竞争对手，脸上的乌云早就散去了，于是按捺不住的上前拉住了秋风雨的手，大咧咧道：“小妹妹，别管你阿飞哥哥的胡言乱语。告诉姐姐，你玩了多长时间了？”

　　“一星期吧”，秋风雨老实道。

　　“都一个星期啦！”，阿飞怒吼，仿佛秋风雨做了一件天怒人怨的大事。

　　秋风雨瞪了他一眼，风衣玲却是眉花眼笑，登时感觉多了一个战友一样拉着秋风雨的手继续道：“刚入江湖，不错啊，看你这你衣服，都已经脱离新手期了，当初你这阿飞哥哥可是没你混得好。喔哈哈哈！你在哪个门派？”

　　“华山！”，秋风雨被风衣玲一捧，有点儿小得意。不过她这话一出，所有人都是微微一变，风衣玲脸色古怪，阿飞大奇道：“你怎么去了华山派？”

　　“游戏中第一大门派，为什么去不得？”

　　众人都有些无语，不过华山派对新手们的吸引力还是摆在那里的。这倒不是什么紧要的事情，风衣玲却赶紧道：“华山虽然大，但是人多混杂，你一个人在那里多不安全。不如来我们长枪门吧，这里女玩家也不少，你阿飞哥哥也在这里，也有个照应。”

　　秋风雨笑了一笑，露出好看的牙齿道：“我在华山不是一个人啊，华山派的大师兄云中龙，你们都知道吧，他很照顾我的。我刚进游戏什么都不知道，他带我玩了几天，还教会我很多功夫呢。他人不错哦！”

　　“什么！”

　　所有人都傻眼了，想不到秋风雨竟然和云中龙扯上了关系。于是大家喊得喊，闹的闹，阿飞拉着秋风雨一个劲的劝着，所有人都凌乱了。风衣玲却是呆在那里，脸上带着一种奇异的神色，不知道她在想些什么。赐你一枪却是嘴角诡异的一笑，半晌之后众人才平静下来，全都鼓着眼睛看着秋风雨。

　　小美女吧嗒吧嗒嘴，做出一副果然如此的表情道：“云中龙说，一旦我说出他的名字你们一定会发狂，看来是真的了。哎呀，差点儿把正事给忘了，我是来给阿飞哥哥送东西的。”

　　阿飞问什么东西，秋风雨从包裹中取出一封信交给了阿飞，乐呵呵的看着阿飞。阿飞疑惑的接了过来，看了秋风雨一眼才慢慢拆开，大家伙看不到内容，都盯着阿飞的脸色。但见阿飞眉毛一动，所有人眉毛跟着一动，阿飞睁大了眼睛，所有人也都睁大了眼睛。但是阿飞最后的表情，仿佛是吞了三个大鸭蛋一样，嘴都合不上了。

　　风衣玲看的火大，一把抓来阿飞的请帖，看了几眼，却掩饰不住惊讶的神色，同样张大了嘴巴。众人都轮流拿来看了一遍，每一个人都是一个表情，那就是“吃惊”，请帖最后回到了赐你一枪的手中。赐你一枪看了几遍，眉头紧锁，竟然也说不出话来。不为别的，因为这封信的抬头上写着四个大字——“华山论剑”。

　　华山论剑！

　　一个多么清新而卓著的名字，但凡是懂一点武侠常识的，没有一个不明白这四个字的含义。江湖上有个传统叫做“武林大会”，漫画里有个“天下第一武道会”，后来金老爷子赋予了它一个诗情画意的名字，从此华山论剑便响彻江湖。文无第一，武无第二，于是为了实现这“武无第二”的理念，便有了华山论剑的偌大名头。它的本意是要决出天下第一，但是经过历史的沉淀和江湖传言，它已经成了一个神圣的代名词。

　　当年“东邪西毒南帝北丐中神通”五大高手，闲着蛋疼上了华山观光，顺便完成了第一代华山论剑的伟业。如今江湖后浪推前浪，轮到玩家坐主的游戏时代，竟然用这种方式骤然出现了。

　　云中龙自己搞的？第一眼看到这封信的众人，第一个念头便是如此。但是看完内容之后，却都是沉默了。这不是云中龙自己弄得什么民间华山论剑，而是正正经经的系统组织的华山论剑，系统的标记是不可能伪造的。因为它明确的说明了，再过8个时辰，也就是明天，系统将正式向所有玩家公布第一届“华山论剑”的通知。

　　眼前的这个请帖，只是一个贵宾邀请卡。


第0172章 华山论剑

　　游戏中，关于华山论剑的传说由来已久。

　　这是一个尊崇金庸武侠的游戏，因此在金庸武学体系中，“华山论剑”四个字有着极为特殊的意义，它是武林大会，更是一种身份的象征，传统意义上能够参加华山论剑的人，至少都是身负惊人艺业。

　　游戏运行了一年多，从来都没有开展过官方举办的武林大会。尽管不时有玩家自己组织的民间山寨版的华山论剑，但都是草草收场。或者是因为玩家参与度不高，缺乏一流和成名高手的参与，或者是因为组织无序，乱打一气。也有人曾经尝试拉拢游戏中的一流玩家来壮大声势，但游戏中的顶级玩家们都不太乐意参与这样的民间比武大会，首先他们大都在游戏中有一些声望，用不着接着这种机会来宣扬名气，其次参加比武的玩家鱼龙混杂，即便是赢了也是寥寥无趣。

　　更重要的是，华山论剑，不是泰山论剑，也不是峨眉山论剑，地点是要在华山之巅举行的。这一点让无数的玩家无可奈何。因为你要举办华山论剑，有一个人是不能绕开的，那便是游戏中第一大门派华山派的大师兄云中龙。

　　想要在人家的地盘办点事，最低限度也要和人家打个招呼吧！再次，华山论剑这种大事，不邀请人家参与也实在是说不过去吧！但是偏偏云中龙对这种民间行为向来都不感兴趣，可以说是不屑一顾的态度。其实这也不能怪他，他现在已经隐然是江湖第一人了，犯不着再参加一个民间活动来壮大自己的声威。

　　就像是巴菲特这种级别的人物，原是不会参加一个股民的见面会，来一个什么“民间股神争霸赛”一样。同样的，大剑神也是这般的态度。他们俩不参加，其他一流高手即便是参加了也会沦为被人笑话的下场。

　　但是系统举办的华山论剑，那就另当别论了。这是官方行为，所有的玩家都是翘首以待。随着各种高级武学乃至绝学的出现，游戏真正开始进入一个武学大繁荣的时代，玩家们也大概知道，系统是时候推出类似“比武大会”这种性质的活动了。不过系统也一直不给任何消息，任由玩家们自行揣测。

　　然而，就在当前门派崛起任务如火如荼之时，第一届华山论剑就这样突如而至，一个华山论剑的请帖送到了阿飞的手中，乍得到消息的阿飞等人都无言以对，不知道该说些什么。他们知道，江湖即将迎来一次大大的轰动，但是在这之前，他们需要理清这个请帖的事情。

　　看官如果要问，为什么华山论剑的请帖是云中龙发出来的？这倒是很有趣的一件事情。阿飞得到的请帖，是系统请帖没错，但却是一个贵宾请帖。所谓的贵宾请帖，就是VIP请帖。接到请帖的玩家，可以不用参加华山论剑的海选，可以直接进入正赛。这就免去了一道波折和辛劳，毕竟三百多万的玩家，如果人人都参加正赛，也不知道也打多少轮，猴年马月才能有个结果了。海选的目标是筛选出有实力的玩家，将大多数打酱油的玩家挡在正赛之外。

　　华山论剑这种场合，毕竟还是属于少数人的高光时刻。

　　于是各大门派的大师兄，便也是事先得到了一些内幕和特权。所谓的内幕，就是华山论剑即将召开的事情。所谓的特权，便是每一个大师兄都可以直接参与正赛，并且手里都有几个贵宾请帖，他们有权邀请一些玩家直接参与正赛。云中龙作为华山派大师兄兼地主，也有几个贵宾请帖是在正常不过的十七个了。

　　这里所说的大师兄，主要是指门派的大师兄，赐你一枪之所有没有得到消息，是因为长枪门是魔山派的八门之一，不是真正的大师兄。魔山派真正的大师兄是双刀。

　　一般得到这样请帖的人，大都是一些各大门派大师兄的信任之人，或者是门派精英，或者是亲朋好友。虽然不知道这请帖的分量，但是阿飞一定知道，这请帖的数量一定不会多，价值也一定不菲。数量多了，就带来满地的裙带关系，会引起游戏的动荡和玩家不满。

　　但是云中龙竟然把请帖送到了阿飞手中，却是出乎了所有人的预料。大伙儿想不通的便是这一点了，这两人不是敌对关系吗？怎地云中龙对阿飞如此刮目相看？如果说是要拉拢长枪门，为什么不送给赐你一枪？如果说要拉拢阿飞一个人，阿飞有这么大被拉拢的价值吗？

　　这样一张请帖搞得众人鸦雀无声，搞不懂云中龙这一手玩的是什么。

　　“有阴谋！”，地虎摸了摸下巴，做出了一副沉思的模样坚决地说道。

　　众人都翻了一个白眼，群起而“切”表示不屑，谁都看出来这里面有问题，还用你来说？地虎见状连忙道：“大家不要误会。我是说我们一伙这么多人，云中龙别的不送，为什么偏偏送给阿飞？难道说……”，他看了阿飞一眼，接下来的话却是引而不发。

　　这一下吊足了众人的胃口，阿飞也有些紧张的看着他。不过地虎却不说话了，待到众人都看着他的时候，他才略微得意的咳嗽一下，嘴角泛起一丝若有若无的微笑，眼睛之中闪烁着自以为智慧的光芒。不过显然他低估了某些人的耐心，风衣玲一巴掌盖在他的头顶上，将他按在了地上，女王怒目圆睁，一脚踩在地虎的胳膊上，吼道：“赶紧痛痛快快的说话，再磨磨唧唧我一脚踹到你别的地方。”

　　说罢她眼睛扫了一下地虎的下半身，地虎辛苦营造的形象荡然无存，趴在地上赶紧求饶，语气加快道：“我说我说，唉！会不会云中龙认为，阿飞的武功已经是我们之中的第一人了，他最有资格拿到这个请帖？”

　　大伙儿面面相觑，阿飞愣了一下，旋即哈哈一笑，道：“这怎么好意思呢，喔哈哈哈！相比起诸位，我虽然有点儿才华，但是要说第一……我真的比诸位都强一点点了？喂，你们什么表情！”

　　风衣玲一摆手便将阿飞扒拉到了一旁，鄙夷道：“这算什么狗屁的解释。你就找不出点正常的理由了？”，说罢她作势欲抬脚。那地虎赶紧又道：“别急别急，还有一个可能性。这个云中龙和阿飞有什么不可告人的关系……”

　　听到这里，阿飞怒目圆睁，举起手中的长枪吼道：“谁和那个云中龙有不可告人的关系了。你想说什么，熟归熟，这么说我一定告你诽谤！”

　　地虎想起阿飞之前那寒光闪闪的一枪，不由得趴在地上缩了缩脖子，赶紧解释道：“你别着急，我是说这个云中龙会不会想要和你拉上一点关系。比如……比如……”，他眼睛朝秋风雨扫了一下。其神态之猥琐，表情之不堪，配合趴在地上的姿势，都勾勒出一幅经典的画面出来。

　　阿飞听了张大了嘴巴，道：“你是说她？云中龙想要和我套上关系，是因为淇淇？”，虽然这个理由很奇特，不过阿飞想了一想，竟然是有些道理。淇淇，也就是秋风雨，按照现代人的审美观念，就是一个小萝莉级别的美女。云中龙若是想要讨好秋风雨，倒也不是什么匪夷所思的事情。

　　不过阿飞海没有多想，风衣玲已经脱口道：“不可能！”

　　众人一惊，阿飞讶然问道：“为什么不可能？”

　　风衣玲话一出口顿觉不妥，在众人古怪的目光下嗫嚅道：“这个……秋风雨才进游戏这么短时间，云中龙就看上了她，不太合理吧！”

　　“这种事情很难说的”，地虎叹了口气，“情之所至，一往而深……啊”，他惨叫一声，风衣玲的脚离开了他的肋骨。

　　“你们真是多想了，大师兄虽然对我不错，却没有什么其他意思”，小美女秋风雨却是上前抱住了阿飞的胳膊，笑道：“阿飞哥哥，大师兄说，这请帖他手里只有五个名额，你便是其中一个，可以要收好了”

　　“什么？”，尽管知道这请帖价值不菲，却想不到稀少到了这种程度。这一下阿飞更是丈二和尚摸不着头脑了，他和众人相顾骇然。


第0173章 名额

　　天降馅饼这种事情阿飞一直是不相信的，没想到在游戏中被一个大馅饼砸中了。

　　云中龙把珍贵的五张请帖之一送给阿飞究竟是为的什么，或许这是现在困扰阿飞最大的难题了。一群人都是抓耳挠腮，即便是一直冷静果断的大师兄赐你一枪也是猜不出个所以然来。在连续否定了“离间计”“美男计”和“示敌以弱计”后，大伙儿最终没有得出一个确切的答案。

　　不过大家能够知道的是，阿飞已经收到了一张系统请帖。这意味即将到来的华山论剑，阿飞不会参加那劳心劳力的海选，而是可以直接晋级正赛。这请帖之珍贵已经不用赘述了，云中龙只有五张，他把五分之一的机会送给了阿飞，即便是在朋友之间也算是一个厚礼了。

　　更何况两人还不是朋友，甚至算是仇敌，之前还结结实实的打了一场。难道这就是不打不相识，打着打着两人打出感情出来了？

　　阿飞不相信自己有这个魅力，不打不相识？怎么可能！当时可不是旗鼓相当的对打，明明是自己是被打。要说云中龙打出来很爽的感觉倒是有可能，阿飞却没有被虐待的爱好。

　　风衣玲忽然“哎呀”一下，道：“莫非今天云中龙去杭州，为的也是这事情？”

　　众人都是心中一动，赐你一枪缓缓道：“你是说，云中龙去杭州丐帮，准备送出一个请帖？不对，随风逝也是丐帮大师兄，他自己应该也有请贴吧！他们今天的相聚，应该是有其他的事情，华山论剑这事情应该是突然冒出来的。要不是秋风雨来找阿飞，我们定然也是不知晓，恐怕游戏中知道这件事情的寥寥无几。或许除了云中龙，那些大师兄现在也不一定知道。系统应该是让云中龙先知道此事，地主嘛，这对他来说是一个不大不小的优势。”

　　赐你一枪这么一说，大伙儿反倒是更加迷惑了。系统对华山论剑这莫名其妙的规定，让这群人想破了脑袋。不过这一段时间的纠缠，大伙儿也是心里明白，一时半会他们是想不出其中的内情了。众人用艳羡的目光看着阿飞，阿飞将请帖缓缓收起塞到怀里，半晌拍了拍胸口，叹道：“人出名了就是这样，乱七八糟的事情都来了。唉！”，他虽然用了叹气的口吻，但是那裂开的嘴角无疑出卖了他卑鄙而得意的内心。

　　大伙儿不理这个自我膨胀的家伙，风衣玲却是拉着秋风雨的手，道：“风雨妹妹，你送完了信就不要回去了。华山有什么好，不如学你阿飞哥哥和狐狸姐姐，叛了华山派到我们长枪门来吧！在这里保证没有人欺负你，秣陵城的首饰店我都认识，看中了什么就报我的名字……”

　　秋风雨听了眼睛一亮，却是顶住巨大的诱惑摇摇头道：“我玩游戏只是图一个放松休闲，也不管什么叛派不叛派的。我在华山挺开心的，等我要换个环境了再来找阿飞哥哥，当然你放心，我可不是为了大师兄云中龙。”

　　说到这里她似笑非笑的看了风衣玲一眼，风衣玲不动神色。阿飞却是明显觉得风衣玲有点儿不同，至于哪里不同了他却是说不出来，不过从风衣玲抖动的眉毛上，似乎是心情不错。

　　秋风雨小脸一笑，继续抱着阿飞的手臂道：“阿飞哥哥，你可不要生气啊，过两天我就来找你。我对那云中龙没什么感觉的。”

　　阿飞黑着脸道：“我不关心你对谁有感觉，但是不能耽误学习。”

　　秋风雨吐着小舌头道：“我就知道阿飞哥哥对我最好了，别忘了我以前说过，等我大学毕业之后要嫁给你的，这可不是假的。”

　　阿飞的眼珠子都瞪出来了，吼道：“小时候的玩笑话拿出来说什么，姑娘家家的也不知道矜持。”

　　秋风雨发出一阵银铃般的笑声，眼波一转，地虎河妖的身子都要软了。

　　但是原本心情不错的风衣玲，听了这番对话之后马上从笑脸转到了阴冷。她的脾气古怪的很，一时间变幻无常。她瞪了百里冰一眼示意她要主动出击，但是百里冰已经修炼成了“千年冰”，在这种场合之下没有一丝的表情，反倒是风衣玲急的抓耳挠腮。她不放心又拉着秋风雨的小手往一旁走去，远离了这一群男人。

　　她一面走一面低声道：“哎呀，你阿飞哥哥有什么好，来我们长枪门，我给你介绍几个黄花小伙子。”

　　秋风雨大奇，道：“你不会看着碗里吃着锅里，难道一个云中龙还不够，你连我的阿飞哥哥也看上了？”

　　风衣玲一个哆嗦，赶紧捂住另外秋风雨的嘴，好在这句话声音很低，旁人都没有听到，只有百里冰和狐狸未成精两个女生听到了，她们两个低声一笑，却是簇拥着秋风雨一旁说一些女生的秘密去了。一众男玩家们还沉浸在请帖的激动之中，自然是不知道秋风雨说了什么大秘密。

　　“云中龙打的什么主意？”，阿飞摸了摸怀中的请帖，心里不断的琢磨着。

　　……

　　尽管有疑惑不解，阿飞还是被赐你一枪半拉半拽的到了掌门那里。站在掌门面前阿飞还是眉头紧锁，殊不知掌门的一张脸已经成了黑炭了。

　　“苦命的阿飞，你真是好大的架子啊，我连番几次让你上山你都不来，还真是看得起我这个掌门！”，老头子鼻孔出气道。

　　“掌门，粗事了，粗大事了！”，阿飞不理会掌门的一张脸，上来直接来了这一句。

　　原本准备教训一下阿飞的掌门一下子被反问住了，愣了一会道：“什么大事？”

　　阿飞掏出请帖往掌门手中一送，这一下不仅是掌门，就连闭目养神的厉若海也是一下子便睁开了眼睛，双目透出一道精光在帖子上转了一转。这俩人都是NPC高手，自然是不需要拿起来再读一读这等浪费时间的动作，厉若海沉声道：“华山论剑……看来你们已经知道了。”

　　赐你一枪和阿飞都点点头，赐你一枪恭声道：“掌门、门主，你们也都知晓了？看来此时确定无疑了。”

　　掌门和厉若海相互看了一眼，掌门点点头，道：“我原是准备告诉你们的，既然你们知道了我也不废话了。我和厉门主也是刚刚得到了系统的通知，明天系统会正式公布。游戏第一届华山论剑，是真的要开始了。不过我没想到，阿飞你竟然收到了请帖！”

　　说到这里他脸上有一丝无奈，转头对赐你一枪道：“可惜了，你是我长枪门的大师兄，不是魔山派的大师兄，否则你也可以有三张请帖……”

　　赐你一枪一笑道：“我早有心理准备。莫非一般门派的大师兄，都是三张请帖，只有那云中龙有五张请帖了？”

　　掌门点了点头，较为满意的看着赐你一枪道：“你心态平和我很满意。云中龙是华山大师兄，有地主之谊，又是玩家数一数二的人物，这么做无可厚非。这一次华山论剑我们虽然不求争雄，但是也要展现我们枪法武学的魅力。魔山派八门合一，只有魔山派大师兄才有三个请帖，这样一来也是有点儿吃亏。我已经向系统请了一个直接参赛的名额，你身为长枪门的大师兄，这个名额就给你了，免得你在海选时期耗费精神。”

　　赐你一枪想了一想却是摇摇头，道：“掌门、门主，这个名额我不想要。”

　　“哦，为什么？”，掌门有点儿惊讶。

　　“我要参加海选。凭我的能力，我从海选脱颖而出不会有什么意外，这个名额我想给门中实力不错的兄弟，这样一来我们至少能够保证多一个参加正赛的名额。长枪门想要取得一点成绩，人数上首先要保证！”

　　掌门闻言频频点头，赞道：“你这个大师兄，却是做的尽心尽力，我很满意。苦命的阿飞，你要是有大师兄一般的责任心，我不知道会剩下多少心思。”

　　苦命的阿飞一脸委屈，此刻他在大师兄的人格魅力下分外的渺小。


第0174章 建议

　　“掌门、门主，我知道我没有大师兄的伟岸形象和美丽心灵，但至少我也为门派做了不少贡献，二老怎么说也要给点了鼓励。除去崛起任务不说，这一次我也用满腹的才华给长枪门争取了一个正赛的名额，你们手里的就是证据啊！”

　　阿飞臊眉耷眼的看了两个大佬。

　　厉若海忍不住一笑，掌门却冷哼一声，道：“要不是考虑到你还有点儿贡献，之前在你坑命不来的时候，我就已经将你革除门派了！这个请帖……哦，华山派的标记，是云中龙送给你的？长枪门什么时候和华山派的关系这么好了？”

　　掌门这么一说，苦命的阿飞和赐你一枪相视一眼，将之前他们猜测的内容都说了出来。听这两人先后一说，两个大佬也是陷入了沉思，半晌后那厉若海才道：“这个云中龙倒是不愧是人中龙凤，用了这一招就让你们心绪大乱了。这么说你们还不知道缘故？”

　　两人都是摇摇头，眼巴巴的看着掌门和厉若海。谁知厉若海也是叹口气，道：“你们不用这么看我，我也不知道。系统有规定，NPC不能参与玩家之间的恩怨，我们也没兴趣去知道，一切只能是靠你们自己去想。”

　　阿飞无奈道：“这不是想不出主意嘛！我们玩家还是太纯洁良善，您二老都是在江湖上久了，摸爬滚打这么些年，老奸巨猾……呸，心思缜密，能不能给我们一点提醒。”

　　那掌门不管阿飞的调侃，眯着眼睛摸了摸胡子道：“单单是这么看绝对是很难猜测出云中龙的想法。你这样的请帖应该不多……”

　　“五个”，阿飞赶紧接口，顺带挺起胸膛以示些微的骄傲，“连我在内只有五个人。”

　　“五个人”，掌门嘴角一动，“这么说你知道其他四个人是谁了？”

　　阿飞愣了一下，摇摇头。赐你一枪顺着话道：“另外四个人，应该和云中龙有些许的关系吧，或者是朋友，或者是华山派什么人……”

　　“至少他不是”，掌门指了一下阿飞。

　　阿飞和赐你一枪都不说话了，掌门接着道：“如果想要找出一些蛛丝马迹，至少去打听打听另外四个人是谁，说不定你们可以找到一些共同点出来。云中龙是现在玩家第一人，差不多是第一人了，他要是携华山派对付我们，恐怕也用不着和你们搞什么阴谋。唉，长枪门的兴起还需要时间，尽管有厉门主的加入……”

　　掌门就是掌门，用老奸巨猾都不足以形容他的智慧。阿飞和赐你一枪仿佛是瞬间找到了一个思路，至少他们不像是无头的苍蝇一样毫无头绪了。就在阿飞准备马上去调查一下的时候，掌门黑着脸一把拉住了阿飞将他拎了回来。阿飞下意识的想要扭动身子，但是掌门一指头便是点在了他手肘下面，阿飞感觉到了浑身酸麻，系统提醒他现在被点穴了，武功不能使用。

　　“在掌门面前还想反抗，看来你最近真的是长能耐了”，厉若海微微一笑。

　　阿飞站在那里不能动弹，辩解道：“这是我的本能反应，大家都是练武的，你应该知道的。”

　　掌门却不管，继续道：“枪法升级任务完成了，为什么不早点回来？”

　　阿飞叹口气道：“当时正好帮丐帮做门派崛起任务，我也是在那个时候遇到了慕容复……”

　　“姑苏慕容复？”，厉若海微微吃惊，他坐直了身子，高大的身躯一下子显得有些异常挺拔，“他不是疯了吗？”

　　“他是疯了，否则也不会指点我枪法了”，阿飞将当时的情形简单的说了一遍。从遇到乔峰，到疯公子慕容复的出现，再到他们在树林里面歇息，慕容复指点他枪法的事情。待到他说到东方不败和令狐冲出现的那一幕时，厉若海眼睛一睁，杀气四溢。

　　“东方不败！”，他一字一顿轻轻道。

　　这四个字对厉若海来说，即是一种压力，也是一种耻辱。整个邪异门也是因为东方不败的巨大威胁，才选择了从经营多年的海岛势力撤出，来到了这个光秃秃的长枪门小山头。尽管在这里生活的也不错，但是毕竟是被逼迫走的，这对于心高气傲的厉若海来说也是不可忍受的一段经历。

　　掌门听完了也是一句话也不说，他伸出手一点阿飞的胸口，阿飞但感觉到身体一松，力量和掌控又重新回到了他身边。

　　“慕容复恢复清醒，武功大进可以比肩乔峰，这倒是出乎武林人的意料。后来你还见过慕容公子吗？”

　　阿飞摇摇头，道：“找到了阿碧之后，慕容复就不见了。想必是找个地方躲起来了。”

　　厉若海冷笑一声，道：“他躲起来？慕容复虽然没有了皇图霸业的雄心，却有着一颗江湖人的傲气。当初他疯癫之时被多少人嘲笑讽刺，他怎么会隐忍不发？而且他现在武功大进，堪堪到了天下五绝的水准，恐怕过不多久他就会弄出点事情来。”

　　阿飞吃了一惊，活动了一下手腕道：“弄出什么事情，难道他要重新去找以前那些人报仇不成。段誉和王语嫣？”

　　厉若海没有说话，他沉默了一会，忽然一伸手抽出一柄长枪扔给了阿飞，道：“演示一下你现在的枪法。”

　　阿飞接过长枪不明所以，但是门主有令他只能是照办。因此便用了高级的中平枪法将一招一式慢慢演练出来。中平枪法在中级和高级的阶段，招数变化都是一样，但是到了高级的水平，枪法之间的转换速度大大加快，被敌人可利用的时间差明显变短了。而且高级的威力也强了许多，以前一枪招架不住，现在却是可以挡住了，同样刺出的一枪，可能够带来数倍的伤害。

　　到了高级武学，已经开始慢慢和武侠小说中的武功大大接近了。比如说绝学降龙十八掌，掌法不算精妙，甚至连铁掌掌法都在其之上。但是绝学就有绝学的设定，一掌推出去，只要在范围之内的，玩家就不可能避开。这是系统的设定，任你骂娘也没有用。降龙十八掌的奇妙之处就在于避无可避，除了出招抵挡别无他法。而你要是真的出招抵挡了，恭喜你，你碰上的是号称天下第一刚猛掌法，内力不足者非死即残。

　　所以要修炼降龙十八掌，内力是第一要素。同样换做了枪法，高级的中平枪法就比中级的威力强，速度快，转换圆润，灵动有加。阿飞使了十几招，厉若海也不说话，直接伸出手指做刺出状，一下子朝阿飞枪法的空隙之处刺去。阿飞吓了一跳，但是他早就得了乔峰的指点，招数变化和之前不可统一而语，于是便顺势一抖手，一个凤凰点头便是迎向了厉若海的手指。

　　厉若海微微点头，手指一晃又朝阿飞的胸口点去。这一下变招突兀，虽然是手指，但在阿飞看来，厉若海仿佛手执长枪朝自己刺来，速度又快又急。阿飞的凤凰点头刚使了半，却不得不扯招换做了“立马横枪”，快捷无伦的挡住了这一招。

　　“不错！”，厉若海赞了一声。但是他并不变招，只是一指头点在了阿飞的长枪之上，阿飞蹬蹬退了两步，手中一热那长枪却是嗡地一声断成了好几截，丁零当啷的掉在了地上。阿飞手中握着剩下的枪柄，不知所措的站在原地。

　　厉若海此时还坐在椅子上，看了一眼地上的长枪，道：“武功大有进步，很好！”

　　那边掌门也是呵呵一笑，道：“这一下至少在华山论剑也不至于出丑了。你一直用这玩意打架？该换一把结实的长枪了。”


第0175章 计划

　　掌门的一番话给了阿飞很大的提醒。武器装备，在任何的一个打打杀杀的游戏中都占据着重要、甚至于主要的位置，武器装备的属性甚至直接决定了一个玩家的强弱。因此在大部分的网络游戏中，杀怪打宝就成了游戏的主要娱乐方式，也催生了“极品”这两个字的新含义。

　　一般来说，技能这种东西，在游戏中只要是到了一定的等级都能够习得，因此玩家的强弱最终被等级和装备所左右。而这个武侠游戏却完全反了过来，决定玩家高低的反倒是各种武学，装备和武器成了配角乃至根本不重要的东西。尤其是前不久的系统更新，武器的属性被大大消弱，有价值的只剩下质地等耐磨的属性，其他的东西都不值一提。

　　鉴于这个缘故，阿飞就一直用着商店里面最便宜的长枪，质量虽然不高，但是胜在数量和便宜。打起架来也不用心疼，坏了就换一把，甚至必要的时候可以当暗器一样扔出去，还因此发明了一个新的枪法流派——飞枪流，在长枪门也带来了不小的影响。

　　要不是掌门这么一提，阿飞还想不起要弄一把兵器来。以前他有这个计划，但是一直没有时间和动力，以至于那块玄铁一直躺在自己的包裹中蒙尘。其实阿飞也有这个想法，以后随着他武功的进步，能够打断他兵器的人会越来越少，如果有一个趁手的武器，对自己的武功也是一种加成。总不能天天背着一大捆长枪到处溜达，这对于自己的包裹也是一种极大的浪费。尤其是到了华山论剑上，系统不知道能够允许玩家带多少装备和武器，万一只能带一把上擂台，阿飞岂不是大大吃亏？

　　想到这里阿飞的一颗心便是活跃了起来。华山论剑就要来了，阿飞虽然兴奋，但是还真不知道自己要做点什么准备工作。在游戏中，他向来单身一人无牵无挂，一人吃饱全家不饿，也没有什么大师兄的责任和义务，这段时间又没有什么紧要的任务，因此很是有点儿无聊。现在他发现自己有了动力了，弄一把趁手的武器，再打听一下云中龙的阴谋，未来的日子果然是充实的很。

　　在苦命的阿飞迫不及待的行动之前，掌门还是给了阿飞一点好处。听到系统熟悉的提醒后，阿飞心里感动万分。这是枪法升级任务的奖励，虽然没有让阿飞的武功出现质的飞跃，至少又给了阿飞不少的熟练度和银两。银两对现在的阿飞来说没有什么大的意义，他现在勉强算是一个资金充足的中产阶级，甚至有向土豪迈进的趋势。以前他还要靠落日、镜中人等现实中的朋友资助一下，现在他已经比那三人都富有了，偶尔还可以反哺一下。唯独武功熟练度，是任何时候都不会拒绝的好东西。每一个熟练度的提升，意味着武功都有了一点儿的进步，阿飞也觉得自己的努力有了回报。

　　俗话说不积跬步无以至千里，阿飞就已经摆正了这样的心态。他忽然明白为什么掌门和门主着急召唤他来了，实际上就想在华山论剑之前，尽自己所能的帮助弟子们增强武功修为，以便能够在华山论剑中多展露一些门派的实力。玩家们争得或许是天下第一的名号，那些NPC们关心的便是自己门派的兴旺大业了。

　　谁没有个追求？

　　即便是现实中的乞丐，也会盼望着多讨一些钱物填饱肚子，更何况阿飞这种有为青年。他决心要好好准备一番，不能辜负了领导们的殷切期望。

　　于是他下山第一件事，便是去仓库取出自己的玄铁，准备去一次襄阳。

　　为什么去襄阳，因为那里有一个能够打造好兵器的铁匠。这个铁匠曾经帮过郭靖夫妻弄出来一刀一剑，刀是屠龙刀，剑是倚天剑。这两个玩意儿江湖上大大有名，后来闹得江湖是非不断，还帮助张三丰的外孙弄到了两个漂亮的孙媳妇。这个铁匠和老顽童认识，而阿飞手里还有老顽童给他的一个信物。这个信物是阿飞百花谷一行的收获之一，凭借这个信物，阿飞可以请求老铁匠给自己打造一柄玄铁的长枪，因为这个游戏中只有那个铁匠才有能力融化玄铁。

　　玄铁长枪，多么拉风的一个名字，阿飞自己在心里自我意淫了一下。他想象着自己抽出那玄铁长枪，在众人面前耍出一个枪花，沐浴在一片羡慕嫉妒恨中的光景。那画面太美，阿飞不敢想象。

　　走下山，阿飞便看到了浑身大包小包，只有一张小脸露在外面的秋风雨。同样收获不菲的风衣玲和百里冰在她左右，三人一脸的疲惫和满足，显然是完成了逛街的大业。看到阿飞之后，秋风雨大呼小叫的跑过来，喊道：“阿飞哥哥，秣陵城竟然有这么多好玩的东西”，那些大包小包的玩意在她身上四下飞舞。

　　不知怎地，阿飞脑海中想起的却是丐帮弟子的布袋子。于是他的思想迅速跑题，从丐帮想到了乔峰，从乔峰想到了随风逝，不知道丐帮现在是如何场景，随风逝是不是依然很忙？作为他老子的老顽固，现在是不是清闲了许多……

　　秋风雨几乎是吐着舌头跑到了阿飞身边，将身上的东西朝阿飞一塞，弯腰喘了几口气。阿飞恶狠狠的将东西都收到了包裹中，拉出系统面板指着道：“看看时间，时间！你不是说每天都玩一个小时吗？现在都已经过了四个小时了，你竟然还不下线，这怎么得了……”

　　“今天是周末”，小美女道。

　　阿飞一时无语了，只能瞪大眼睛表达自己内心的愤怒。

　　秋风雨却是道：“阿飞哥哥你先别生气，我一会告诉你一个大秘密！”

　　阿飞一听却是乐了，道：“你还有大秘密？任何秘密在你嘴里不超过24小时，说吧，这次是哪个倒霉鬼偷偷告诉你，又让你保密的。”

　　秋风雨不好意思的笑了笑，然后神神秘秘压低了声音道：“这一次是关于百里冰的秘密，是风衣玲姐姐偷偷告诉我的。”

　　百里冰？阿飞一怔，他想到了之前风衣玲的红娘行动，于是说道：“风衣玲是不是还说让你保密，不要告诉别人的？”

　　秋风雨一张脸难得红了一红，低声道：“人家不就是这个爱好，你一直都知道。你到底要不要听？”

　　阿飞摇摇头，道：“没兴趣听你们女生的八卦新闻。一会儿你要是不下线，陪我去一次襄阳。”

　　“襄阳我熟悉，是我们华山的地盘！”，秋风雨一听便是来了精神，迅速将泄密的事情放在了脑后，“阿飞哥哥你要去华山吗？”

　　阿飞微微叹了口气，道：“华山……曾经我也是华山派的，唉，造化弄人！我这次只去襄阳，为了防止乱走一气，你给我指指路，我要去一家铁匠铺。”

　　秋风雨顿觉好奇，道：“阿飞哥哥，我进了华山派之后，曾经四处打听你的下落。怎么华山派一听到你的名字，都咬牙切齿的。后来我问了落日哥哥，他才告诉我你的下落。人人都说你是华山派的叛徒，这是真的吗？”

　　阿飞有些牙疼，只能支支吾吾道：“这事情一言难尽，我慢慢和你说。对了，去了襄阳之后你就要下线，不能天天在游戏里面，周末也是需要休息的。别想着偷懒，我已经加了你好友，在不在线我一眼就能看到。”

　　“早知道不加你了”，秋风雨撅了撅嘴，但是也只是无可奈何。

　　阿飞和风衣玲等人摆摆手，带着秋风雨便是走了。看着和秋风雨并肩而去的阿飞，远处驻足的风衣玲和百里冰面带深意的笑着。待到那两人不见了踪影，风衣玲才叹了口气，道：“也不知能不能把这个小美女也弄到长枪门来。对了冰冰，这小丫头对阿飞很有意思，那你可要抓紧了。”

　　百里冰的脸登时红了，道：“你胡说些什么啊！你才要抓紧了，我看她对云中龙才有兴趣呢。”

　　“他和我又有什么关系！”，风衣玲一听便是抓狂了，跳起来就要撕百里冰的嘴，那百里冰夸张的大叫一声便是跑了，路过的男玩家们都留着口水，看着两个女玩家蝴蝶一般东蹿西跑。


第0176章 一入襄阳便遇贼

　　襄阳城是游戏中最大的城市之一，这里是华山派的势力范围，因此每日出入襄阳的玩家中，华山派就占据了三成之多。云中龙的云中城就坐落在襄阳的郊区，因此襄阳城也算是云中城帮会玩家的主要活动场所。按照系统的规定，玩家的帮会都要有一个驻地，但是任何玩家的驻地都不能设置在城镇之中，这也是为了防止帮会火拼给城市带来伤害。

　　不得不说系统的这一个规定还是很受玩家认可的，谁也不愿意生活在一个整日打打杀杀的环境下。如果真有帮派把自己的驻地建在了城市的某个地方，这样一来这个驻地周围的城市建筑，简直就成了那帮会的私产了。因为帮会对驻地周围会保持高度的警戒，任何接近某个警戒线的任何玩家，都会受到帮会的高度重视。警戒线以内的上商铺和私人店铺简直就不要开了。

　　所以所有的帮会驻地都必须在城市外面，或者是荒郊野地，或者是高山险峻，总之都必须远离繁华之地。但是大多数的帮会都会围绕着一些大城市来建设，这也是为了补给和方面为用。毕竟城市中都有马车驿站，紧急的时候帮会玩家可以通过马车驿站快速的来到城市，进而赶往帮会驻地救援。

　　还有一个原因，那就是玩家自己的个人需要了。城市就是城市，吃喝玩乐都发生在城市中，谁也不会把一个酒楼开在荒郊野地里，开在荒郊野地的酒楼绝大多数是黑店。玩家也要吃喝享受，除了基本的生存需要，还有很多购物和压马路的需求，因此帮主即便是有心也不敢冒天下之大不韪，把驻地建设在一个荒无人烟的地方。

　　不过阿飞听说，游戏中还真有人占据了一个小山头，做起了绿林好汉的快乐人生。不过那帮会也只有寥寥数人，即便是吸收了新的帮众，也会在几天之内忍受不住寂寞而判帮。因此那个小帮会一直保持七个人的数量，被玩家们戏称为“七匹狼”。

　　云中城的驻地靠近襄阳城的西门，为了不和华山派偶然碰面引起不必要的误会，阿飞按照秋风雨的指点，从襄阳城的东门进入。刚踏入城门，阿飞忽地一愣，望着那巨大的城门呆了一呆。

　　秋风雨吓了一跳，小声而讶然道：“怎么了阿飞哥哥，你看到华山派的人了？”，说完她还缩着脖子四下探望，一副警戒不已的模样。之前她已经得知了阿飞与华山派的恩怨，即便是她现在的年纪和理解力，也知道阿飞在华山派仇恨值肯定不低。叛派不说，还闹得沸沸扬扬，顺带还拐走了当初华山的第一美女。

　　当然最后一条在她的大力调查和取证之下，已经被否定了。狐狸未成精虽然也叛离了华山派，但远算不上是被阿飞拐走的，只能说和阿飞有一点儿关系而已。不过江湖上的好汉们，尤其是华山派的玩家不这么认为，尤其是江湖上流传着两人的亲密关系的流言，更是让大伙儿坚定了这一对奸夫淫妇的想法，据说始作俑者就是丐帮的随风逝。

　　阿飞摇摇头，半晌才道：“真是无巧不成书！我不是告诉过你，以前来过一次襄阳城吗？当初我走的也是这东门，我便是在这里碰到大剑神和金环刀他们的。”

　　说到这里阿飞有些感慨唏嘘，那光景仿佛已经很久了，在脑海中也只是成了一个模糊的画面。那一日他初入江湖，对这个虚拟的武林世界充满了好奇和探索，而现在他已经小有名气，重新踏入故地，竟然有点儿恍惚和怯情的感觉。这段时间他在游戏中的经历不可谓不丰富曲折，老顽童、乔峰、慕容复，那些传说中、只存在于书本中的大高手也见了不少，甚至还有幸一睹东方不败的风采，也算是无憾了。纯粹说运气和机遇，阿飞已经超过了游戏大半的玩家，也因此才有了现在堪称不俗的身手。

　　秋风雨却是道：“大剑神，就是那个和大师兄并称游戏双雄的大剑神吗？我还没有见过他的真人呢，听说不如大师兄帅。”

　　“游戏中帅有什么用啊”，阿飞嗤之以鼻，单论相貌，阿飞显然对大剑神更有好感，毕竟云中龙已经帅到了一种全民公敌的水准，这让阿飞很别不高兴。武功比他高，长得比他帅，势力比他大，地位比他高，这让阿飞这个主角还怎么混？

　　秋风雨对阿飞哥哥的理论表示了质疑，她这个年纪的小女生，看重的还真是一个帅字。至少还没有被现实世界的房车存款所吸引，阿飞也不好用残酷的社会现实来教育她。两人便这样你一句我一句的进了城，周围也开始被一阵阵的熙熙攘攘和车水马龙所包围。

　　襄阳城的繁华是出了名的，人多是自然的。阿飞一开始还有些担心自己被华山派的玩家认出来，惹出不必要的麻烦。但是显然他高估了自己的魅力和坏名声，走了半天也没有人看他一眼，反倒有不少的玩家对秋风雨频频回头。男玩家看完美女之后顺带瞪一眼阿飞，纯粹是羡慕嫉妒的眼光。

　　阿飞虽然感慨那些人没有眼力，但是也放下心里。按照这个速度，再来个几分钟个就能够到目的地了。那个地方便是襄阳一个铁匠铺，襄阳城中有很多的铁匠铺，这个铁匠铺毫不起眼，老铁匠偶尔会发一些不疼不痒的任务，玩家们来这里也只是买买一些普通的兵器，或者维修自己的装备等等。

　　大部分人还不知道，那个老铁匠是游戏中顶尖的锻造高手，这不能怪玩家，因为倚天屠龙任务还没有展开，老铁匠目前只能是保持低调。

　　顺顺利利的到了铁匠铺，打造出一柄玄铁长枪，阿飞从此之后手执长枪纵横江湖，打遍天下无敌手？别做梦了，主角的命运怎么可能一片坦途，短时间内就天下无敌的人一定不是本书的主角，于是我们的主角又遇到拦路虎了。

　　为什么要说“又”呢？因为这一次他遇到的是熟人，而且是很熟的人。

　　那人戴着面具，旁人看不清他的容貌，他甚是全身都裹在一袭黑色的夜行衣中，甚至辨别不出他的性别。这样的人，这样的装扮，在游戏中也是并不是什么不寻常的存在。玩家们的爱好千奇百怪，穿什么的都有，要不是系统有强制规定，有些非主流的爱好者甚至连小内衣都会扔掉。

　　不过被一群人追着喊“抓贼”的人，就不多见了。

　　那个穿着一身黑色衣服的小贼，正在朝阿飞的方向迅速飞来。他此刻施展的轻功很有特色，双脚如蜻蜓点水一般在玩家的头顶上一踩而过，很快不少来不及躲闪的人都被踩得东倒西歪，口中大声咒骂。

　　这熟悉的一幕，让阿飞目瞪口呆，他情不自禁地喊道：“妮子笑！”

　　别人认不出来，不代表阿飞认不出来，来人正是阿飞所熟悉的妮子笑，也是阿飞在游戏中唯一认识的一个职业小偷。在武侠界，小偷还可以有很多的代名词，比如三只手、妙手神偷、盗帅什么，不过那都是偷到一定境界的时候才会被人冠之大名。现在的妮子笑，只是在往连续完成一百次偷盗任务的目标前进而已。

　　看来她今天又做成了一笔买卖了。

　　因为她在天上正在用踩人头的本事狂奔，后面不远处还有一群玩家正大骂着追赶上来，手中的刀剑明晃晃的，显然不是来拜年切糕的。

　　“咦，是你啊！”，妮子笑很有职业道德的停了下来，从空中转了个弯，一下子便是落到了阿飞的面前，姿势优雅宛如小燕子一般。

　　阿飞一张脸都黑了，暗中给了自己一个耳刮子，骂道自己为什么这么多嘴。


第0177章 再逢故人辩清明

　　妮子笑比阿飞热情的多了，至少她见了熟人都会停下来打个招呼。于是她落在了阿飞身边，一伸手便拉下了面具。

　　周围的玩家们一阵惊叫，甚至有人吹了个口哨。在任何时候女玩家都是被围观的对象，尤其对方还是一个模样俏丽的女贼。妮子笑显然对这种场合见得多了，她看了阿飞一眼，咧嘴笑道：“怎么了阿飞，见到我就一掌苦瓜脸？”

　　“没什么”，阿飞牙疼道，不过他很快加了一句，“我记得咱们刚分开一会，你马上就有收获了？”

　　阿飞不敢说她的真实职业，妮子笑却是自觉的大声笑道：“是啊，每天不偷点东西手怪痒痒的。这不就顺手牵羊摸了一件好定西，这东西你见了一定喜欢”，说着她就要往怀里摸。

　　阿飞见状心里咯噔一下，这事情他有经验，上一次就因为同样的经历，他莫名其妙的和武当派爆头王打了一架，现在眼见同样的悲剧就要上演，他立刻大叫一声：“慢着！”

　　这一声大喊，妮子笑惊呆了，手伸在怀中一动不动，连秋风雨也被吓了一跳。玩家们也都惊讶的看着阿飞，不知道他要做些什么。阿飞有些尴尬，他这一声大喊是为了制止妮子笑做出无可挽回的举动，但是喊完了就不知道该说些什么，难道说美女你别再把我拉下水了？这样也太不近人情了吧，毕竟他们现在也算是朋友，人家虽然被人追的像条狗一样，在听到自己的声音之后还停下来和自己唠唠嗑，自己的作为可不能让人寒心。

　　就在妮子笑的眼神还处于一种呆滞的状态时，远处那追来的人已经近了。阿飞心中一动，赶紧喊道：“你还是先走吧，那些人已经追来了，早不走你可要失手了！”

　　这句话的效果立竿见影，原本准本掏出东西显摆一下的妮子笑，立刻放弃了原来的计划。她赶紧回头一看，却是笑道：“你说得对，我要赶紧走了！回头我给你看啊，你一定会大吃一惊哦！”

　　说罢她一个燕子翻身便是又上了空中，离他最近的一个玩家幸运的被她一脚踩中了额头，在一声“啊”的大叫中，妮子笑又像一个小燕子一般飞走了。玩家们也都大声的叫着“飞贼”，一面用羡慕的目光看着妮子笑离去。也有不少人回头看着阿飞，在人群中指指点点。

　　“好险！”，阿飞长出一口气，拍拍胸口。

　　这一下终于不会被栽赃了吧！这么多人看着呢，阿飞至少是没有接手赃物的嫌疑。他一拉秋风雨，准备给追来的那群人让一条路的时候，那群人已经杀到了眼前了，领头之人身材魁梧，手中一柄雪亮的大刀分外扎眼，脸上却满是暴怒的神色。

　　阿飞不看不要紧，一看就是头发晕。古人云无巧不成书，子曰不是冤家不碰头，来人竟然也是熟人，而且巧了，那人便是上一次的苦主，武当爆头王。显然这一次，他又被妮子笑给得手了。阿飞见到爆头王心里就想，妮子笑，你不能换一个人坑吗？

　　显然阿飞的心声是不能说出来的，那爆头王刚到这里，妮子笑才走不多远，所有人都看的清楚。爆头王继续怒吼一声：“给我追，一定要把丢掉的东西拿回来，这可恶的小贼！”

　　众手下齐齐喊了一声以壮声威，大伙儿的注意力全在那妮子笑身上，风风火火的从阿飞身边疾驰而过。路过阿飞的时候也没有人转头看一眼，阿飞见状更是松了一口气，心想这一下没问题了。

　　他这口气还没有松完，忽然听到爆头王大喊一声：“停下！”

　　围观的群中都是惊讶万分，暴徒王的手下也是仓促的停步，有人收不住脚已经跑出很远了，听了爆头王的召唤，又转头跑了回来。跑的最远的那人大喊：“爆头王大哥，再不追那小贼就跑远了，我们的轻功可都不高明！”

　　爆头王却是面向妮子笑的方向一动不动，阿飞心里顿时生出一股不妙的感觉。他有心要往人民群众之中躲一躲，奈何那爆头王已经缓缓的转过了身子，一双眸子紧紧地盯着阿飞的方向，原本暴怒的神色之中加了一点儿笑意。

　　不过这点笑意在这样一张青筋暴露的脸上，就变成了狞笑了。

　　“差点儿就被你们糊弄过去了”，爆头王一字一顿道。他一挥手，众人跟着他缓缓朝阿飞走来，爆头王的长刀一晃一晃，显得越发渗人。

　　阿飞的一颗心都跌倒了深深的湖水中，他觉自己比窦娥冤，但是还能向谁哭诉去。明明已经摆脱了嫌疑，怎地这个爆头王又回头找自己了？他不会以为这一次自己又是和妮子笑是一伙的吧？

　　阿飞感觉，他的猜测应该是对的。

　　“苦命的阿飞，我们又见面了”，爆头王咬牙切齿道。

　　“阿飞哥哥，是你的朋友啊！”，秋风雨讶然道。

　　“不敢当，我怎么敢做他的朋友”，爆头王立刻表明了身份，他的眼睛瞪比铜铃还大，鼻孔张开的像两个出气筒。这个表情放在一头牛的身上就是愤怒的公牛，放在一个人的身上就是愤怒的玩家。

　　阿飞面无表情的看着他，镇定道：“如果说这一次我纯粹是路过的，你一定不会相信了？”

　　爆头王咧嘴一笑，道：“上一次咱们也算是相识了，这一次再玩一次就没意思了。刚才我看到了妮子笑落地，我还想她为什么不继续跑了，因为我们就快追不上了，她犯不着等我们吧！现在想来，原来是这回事，我明白了，我彻底的明白了。”

　　你明白个屁！

　　阿飞心里骂道，不过他可不能直接说出口，因为这句话一出立马就是一个一场火拼。这一次阿飞是本着和平的目的来的，他不想打架也不想惹事，若是被华山派的人知道他来了襄阳，说不定会来一个“满城尽带黄金甲”大搜捕，阿飞自付自己不是关二爷，没有以一敌万的本事，他更不想带着秋风雨受累。

　　好在他之前早有准备，于是他看了周围一眼，道：“我不管你是怎么想的，刚才在这里的诸位也都看到了。妮子笑只是下来和我打个招呼，我们没有握过手，也没有丝毫的接触。她本来想拿个东西给我看，不过我阻止了，不信你可以去问问观众。”

　　爆头王扫了周围一眼，却毫不关心道：“你们做这一行都这么久了，怎么也都有点障眼法吧！恐怕你也是这一行的老手了，准备就这么糊弄给我？”

　　阿飞气不打一处来，嘴都要气歪了。这真是先入为主，自己无论怎么解释，在人家的眼里都是狡辩了。此时周围围观的玩家也出现了短暂的嘈杂，有人讲“什么意思啊，这人也偷东西了？”

　　“笨啊，你现在还看不出这男的是那女贼的帮手吗？”

　　“什么帮手啊，他们只是说了两句话而已。”

　　“障眼法，障眼法你不知道吗？趁着说话的功夫，那女贼已经把东西给了这个男的，然后那女贼继续跑。你要是追那女贼，即便是追上了也拿不到东西。这个男的就可以趁机销赃了！”

　　“靠，真的假的！”

　　“没看那男的告诉女贼快走吗？这是为了引开这群人！然后他就可以大摇大摆的脱身了。”

　　“哇，这个局太精妙了。”

　　“唉，现在连小偷都已经是技术活了吗？怪不得我大学毕业就一直找不到工作。”

　　“现在这个社会啊，真是世风日下！我原以为游戏中没有这么多阴谋诡计，没想到，没想到！他们不会是现实中的小贼团伙吧！”

　　“多好的一个青年啊，怎么就走上这样一条路。啧啧！”

　　阿飞仰天吐血，他还没有来得及辩解，已经被众人印上了团队作案的印记。众人鄙视、鄙夷的眼光笼罩着阿飞，仿佛他十恶不赦一般。


第0178章 棋逢对手非良才

　　“苦命的阿飞，你还有什么话说！”，爆头王在得到了群众的支持之后，腰杆子更硬了。现在他无论从气势上还是民族大义上都占据了上风，一群人将阿飞和秋风雨围住了，时刻准备惩奸除恶。

　　阿飞叹口气，道：“这真是跳进黄河也洗不清了。我想我现在无论说什么，你都不会信了？”

　　爆头王怒吼道：“你还想说什么，你还要说什么！我真是想不通了，我爆头王哪里惹你们了，你们三番五次偷到我的头上，还有完没完了！”

　　阿飞立马纠正道：“不要说‘你们’，请说‘她’。我和她虽然是朋友，却不是一起的。”

　　爆头王冷笑一声，道：“你终于承认你们是朋友了。比上一次有进步哦！”

　　阿飞翻了一个白眼，道：“你这是先入为主，我懒得和你说了。总之东西不在我身上，我和她也不是什么团伙。你们不要再纠缠我了，我好心给你们一个建议，现在追说不定还来得及。”

　　“谁要是相信你，谁就是白痴！”，爆头王呸了一声。他的手下们迅速响应老大的这一声“呸”，纷纷用“靠”“XX”等词语表示烘托和映衬。更有不少人自相情愿的将“垃圾”和阿飞挂上钩，准备继续谴责。还有人将矛头转向了秋风雨，即便她是个小美女也挡不住玩家们的怒火。

　　阿飞却叹口气，道：“爆头王，别说我没提醒你。这一次是你们弄错了，我可以原谅你们的无礼。不过不要对她有什么不敬，她可是小孩子。”

　　“屁个小孩子，小孩子能玩游戏？”，一个玩家骂道，“一定是你们一个团队的，说不定就是你姘头！”

　　“真无礼！”，秋风雨红着脸躲在了阿飞身后低声说道。

　　阿飞脸色转冷，他看了一眼爆头王，道：“爆头王，让你们的人管好自己的嘴。”

　　爆头王沉默了一下，道：“你要是交出东西，我们不会对你怎样。”

　　“我说过了，东西不在我身上，我也不知道是什么。你们说话可要小心了”，阿飞轻轻一探，手中便是已经出来了一杆长枪。围观的玩家们“啊”了一声，迅速的散开来，他们看了半天的热闹，终于要看到一点精彩的地方了，因此这一声“啊”是充满了欢喜和兴奋。

　　游戏中大家伙对嘴仗没有什么兴趣，靠放嘴炮击败对手，即便是赢了也会被众人鄙视，只有赤裸裸的真刀实枪的对打，才是真正的以德服人。不服是吧，那就打的你服，这便是游戏最简单也是最直接的方式。当然这种方式后遗症也是非常大的，游戏运行一年多的时间，便是已经造就了无数的恩怨纠葛。

　　但是玩家乐此不疲，一看阿飞要动手，纷纷给他们创造了合适的场所和气氛，有人便是大喊“要动手了”，有人也迅速拉出系统面板，通知自己的好友来襄阳东门看热闹。

　　此刻阿飞心里就只有一个念头，那就是妈了个逼的，老子只是拿来防身的，谁他妈说要动手的？

　　爆头王一伙也是迅速摆出来战斗的姿势，爆头王看了一眼阿飞的长枪，脸上也带了怒气道：“苦命的阿飞，你们真是太气人了。偷了我们武当大师兄的东西，竟然还要和我们动手。好，好，这一次我们再比一次，上一次我大意输了，你还以为你真的就比我强了！”

　　说罢他长刀一抖，竟是要单独上前。

　　阿飞连忙一摆手，道：“等等，我不是要和你动手！”

　　爆头王冷笑一声，道：“现在再说等等晚了吧，你就别耍花招了。你放心，我一个人上，免得你说我们武当以多欺少。你要是怕了，可以让你身边的小姑娘帮你。”

　　众人跟着大笑，气氛倒是烘托的很好，尤其是爆头王身后的那群人，尽量大声的放笑以便尽可能的打击敌人。阿飞气的嘴都歪了，他也不过是个普通人，平白被这么奚落一阵，心头也是一阵火大。尤其是对方还对秋风雨言语不干净，阿飞可不愿一个小孩子就这么被人骂来骂去。

　　于是他手握长枪一指，道：“胡说些什么……”

　　爆头王一直盯着阿飞，但见阿飞长枪朝他一指，还以为阿飞要动手了，于是手中大刀立刻砍了过去。众人惊呼一声，阿飞也吓了一跳，他左手将秋风雨往身后轻轻一松，右手已经施展枪法接了过来。两人甫一教交手，长枪和大刀碰到一起，发出一声清脆的交鸣声。爆头王招数再变，继续朝阿飞笼罩了过去。

　　既然交手了，阿飞也懒的再解释，毕竟两人的感情已经破裂了，没有什么共同语言存在。于是一肚子火只能用长枪发泄出去，两人便是莫名其妙的交手起来，这一仗打的稀里糊涂不明所以，爆头王自以为有理，阿飞何尝不冤枉？

　　爆头王上一次败给了阿飞之后，便是一直想着此事。他原计划在帮会战上一雪前耻，但是因为门派崛起任务的缘故，帮会战被取消了，爆头王也无缘再与阿飞交手。但是他却是一个善于从失败中寻找教训的人，仔细分析了上一次与阿飞战斗的视频，爆头王发现自己犯了轻视对手的错误。

　　阿飞显然是一个交手经验并不丰富的玩家，从交手的过程中可以看出，他的枪法变化僵硬不懂变通，普通枪法的威力也是一般。但是阿飞的内力不俗，后来听说竟然是绝学，难怪能够有奇特的冰冻效果。再者，阿飞还有一招威力极大的枪法，具有一击制敌的奇效，但是后来他也打听到，这个招数有很大的缺陷，冷却时间长，后遗症大。

　　阿飞之所以能够在上一次击败爆头王，是因为合理的利用枪法的特点，打了一个爆头王措手不及。爆头王事后分析，以阿飞的水平，在玩家之中还算不上一流，充其量算是一个准一流，能够击败自己就是超水平的发挥了。只要再交手一次，凭借对阿飞武功的了解，爆头王有信心将阿飞斩于刀下。

　　这也是这一次爆头王信心十足，准备和阿飞再战一场的缘故。

　　不过两人交手数招，爆头王冷汗跌出。这还是阿飞吗？招数变幻无方，枪头招招不离自己的胸口，即便是自己连连变招，依旧无法躲开那长枪的笼罩。而且阿飞现在每一招都是势大力沉，显然是内功修为上也是大大的提升了，难道这段时间这个阿飞又有什么奇遇不成？

　　爆头王在这边惊讶不已，阿飞却是小心翼翼。他枪法大进之后就没有和人动过手，这一次是第一次。不过他明显感觉到自己枪法的进步，至少拿起长枪对上爆头王，他也不至于就那来来回回几招，也没有捉襟见肘的感觉了。若是换做以往的他，他现在已经用了好几次遮风挡雨来抵挡爆头王的大刀，现在他竟然连一招遮风挡雨都没有用，甚至连分光错影这个辅助技能也没有用，就已经结结实实的压制了爆头王。

　　所谓的压制，是一种场面上的表现。比如你用了一招，别人跟着抵挡，这叫做拆解，是擂台比武常用的方式。武功高的拆解完对方的招数之后趁机进攻，从而让对方来应付自己的攻击，这叫转守为攻。转守为攻用的越好，武功自然也就越高。倘若一个人不停的攻击。对方不停地防守而不能反击，那最终的结果只能是防守一方失败。

　　“守不可久”就是这个道理。

　　如果能够让对方一直处于防守，疲于应付的状态，这就是一种压制了。想要达到这种效果，一般来说一方的武功要强过对方一截才能做到，或者内功高出，或者招数高出。毫无意外，现在的阿飞在内功、招数上，已经牢牢的压制住了爆头王。


第0179章 一波未平一波起

　　这样的比试，结局只有一个，爆头王免不了输的结局。

　　这个时候爆头王心里一片冰凉，他万万想不到阿飞的武功已经超出他一截了。他自付也是江湖一流玩家，玩游戏这么长时间来，有多少次如此被人压制到这个程度的经历？即便是有，那也是自己大师兄，或者其他门派大大师兄级别的，难道这个阿飞已经到了如此地步？

　　可笑自己还以为胜券在握，想要单挑雪耻呢，不曾想自己今日又要折戟于此了！

　　阿飞小心翼翼的拆解招数，他还在熟悉自己的枪法武功，也没有想着要对爆头王速战速决。甚至他觉得自己好容易找到一个机会练手了，不多打一会实在是对不起老天的安排。但是他愿意，爆头王那一群手下就不愿意了，他们看得清楚，爆头王现在显然是处于下风，随时阿飞都有可以一个变招将爆头王挑于枪下。

　　但是不知为什么阿飞就是没有下杀手，依旧是一招一招慢斯条理的和爆头王对打。难道是要多折磨爆头王一会？有人心里这么一想，顿时觉得阿飞歹毒无比，实在是一肚子坏水。当即有两人一商量，慢慢的抽出刀剑，猛然一起往前一跳，一人架住了阿飞的长枪，一人却是往阿飞的胸口刺去，口中大喊：“交出我们的东西！”

　　阿飞还在和爆头王打的不亦乐乎，冷不丁被敌人围攻顿时吓了一跳。这个时候他的条件反射就来了，以前他遇到抵挡不住手忙脚乱的时候，就是一个遮风挡雨，更加危险的时候就开了双倍乃至三倍的分光错影，施展三个分光错影，总归是错不了的。

　　眼下也是这般场景，他的对面是两把刀一柄剑，爆头王的长刀还处于拼命地遮挡的状态，另外一刀一剑却是生力军，直接往阿飞的要害刺来。这一下阿飞别无选择，不假思索的一个分光错影，开了三倍的内力施展了遮风挡雨，众人但觉得眼前一阵枪影闪过，当当当三声大响，爆头王和那两个玩家踉踉跄跄的往后退去，阿飞却是身子晃了一晃，长枪收回到了身前。

　　这一下来的突然，就连观众也都是吃了一惊，待到那三人退去之后，才发出一阵山呼海啸的大喊。有人喊“怎么又出来两个人啊，群殴了？”，又有人喊“不公平啊”，更多的人却是叽叽喳喳，也不知道在说些什么，总之看向阿飞眼神已经不同。

　　围观自然要有围观的素质，三人打一个虽然热闹，却也是犯了武林的大忌。不过爆头王却是没有时间来解释了，因为他正在和两个手下一起打哆嗦，原来他们武器和胳膊上，竟然都笼罩了一层寒霜。已经升过级的玄冥真气，威力比之前大有进步，绝学毕竟是绝学，当年即便是张无忌被拍了一掌也是要死要活了好多年，若不是张三丰不断用真气护体，张无忌也早就挂了，何曾有后来明教教主的风流往事？

　　阿飞一举击败三人，一下子便是震慑住了场面。他长枪往下一顿，道：“你们还想动手吗？”，同时双目圆整，冷冷的看着爆头王那群人。

　　游戏中实力就是一切，阿飞之前压制了爆头王，这一枪化霜的本事又是闻所未闻，对头一边一时无语了，一群人都紧握着手中的武器，你看看我我看看你，竟然没有人说话。领头者正在打哆嗦呢，没空回上一句。

　　阿飞一见这场面，心中开始了小得意。这场景，赶得上他当年枪挑狐狸未成精、一人面对华山的两个小帮主的盛况了。当初他横枪立马，吼一声“谁敢上前”，震慑住了一众玩家，也从此早就了阿飞的大名。只是当时那一次阿飞外强中干，已经没有了半分的战斗力，只要一个小喽啰上前，一个指头也能将他戳倒在地。现在却截然不同，他击败三个玩家联手，其中还有一流高手爆头王，只是消耗了一点点内力而已，竟然是不费力气。

　　时过境迁，苦命的阿飞也终于不苦命了。

　　在享受足了众人的敬仰之后，阿飞正准备再说话，爆头王总算是缓过劲来了。他长出一口气，带出一阵白色的雾气，缓缓道：“佩服，我输了！”，这话说的疲惫不堪，语气之中却带着一种哀伤之意。想来着一次他真的败给了阿飞，终于是明白自己不是阿飞的对手了。从心里的打击上讲，这一次的失败要远远强于上一次。

　　第一次可以说是侥幸，那么第二次呢？

　　爆头王的灰心丧气溢于言表，以至于阿飞都能够感觉到。对任何人来说，这都不是一种愉快的经历，而从爆头王的角度来看，自己东西被偷，找上人家还被人打一个落花流水，即便是这里一群人都上，都不一定能够讨得好去，还有比这更糟糕的吗？

　　阿飞的欢喜渐渐淡去了，爆头王倒不是什么坏人，他有些不忍道：“我说过我没有拿你们的东西，我要是真拿了，早就承认了，你们回去吧！”

　　爆头王出乎意料的看着阿飞，目光之中满是询问，半晌才道：“真的没拿？”

　　阿飞摇摇头，道：“真的没拿。这一次我来襄阳是为了我自己的事情，和妮子笑碰面也是偶然，她停下来和我说两句，那东西还在她身上。我就说这么多，也不想废话了。”

　　爆头王低头想了一会，忽地收起大刀道：“罢了，我也认栽了。打又打不过你，说也说不服你。不过你这番话我倒是信了，如果你真的没有拿，算起来还是我们误会你了。”

　　阿飞心里一阵感动道：“你终于明白了！”，他差点流泪了，被人误会的滋味可不好受。那爆头王回头和手下们说了几句话，然后又转头对阿飞说道：“既然是误会，我们也就去了。不过我还是希望你给你的朋友带句话，这东西对武当作用不小，我还是希望她可以还回来，条件任她开。而且那东西别人拿到了也没有什么用，只有我们武当人可以用。”

　　阿飞虽然不明白那东西什么，但是也不好意思问。事情能够揭过去也是好的，他便是一拱手道：“我一定带到。诸位，不好意思了！”

　　不过他这一拱手，又发生了一件小事情。一个信封一样的东西从他的衣服上滑落出来，轻飘飘的掉在了地上。阿飞吃了一惊，这不是自己华山论剑的请帖吗，怎么掉地上了？往自己一检查才发现自己的衣服不知道什么时候被割了一道口子，想必是之前交手的时候不小心中招了，这放在怀中的请帖也掉了出来。他原以为这只是一个小事故，弯腰将拿东西捡起来，猛然间却是听到爆头王一声石破天惊的怒吼。

　　他怒吼的是五个字：“苦命的阿飞！”

　　声音之悲切，言语之愤怒，已经到了一种非人的程度。

　　阿飞不明所以，抬头一看，却见爆头王已经处于爆发的状态了，双目通红，愤怒两个字写满了整张脸。不只是他，所有的武当弟子都是一个表情，牙齿咬得咯咯作响，手中的刀剑已经颤抖了。

　　“怎么了，诸位？”，阿飞大吃一惊，心虚的很。

　　“卑鄙无耻，卑鄙无耻！”，爆头王指着阿飞，气得浑身发抖。

　　“靠，我怎么卑鄙无耻了”，阿飞不明所以，将信封往自己的怀里送。但是这个动作显然是让爆头王一伙爆发了，所有人举起了武器，疯了一般冲了过来。

　　这一次不是一个人，而是十几个人，十几把刀剑。阿飞被来人的气势吓了一跳，对方简直都有拼命的气势，阿飞可是爱惜自己的经验值，他连忙一弯腰躲开了爆头王的愤怒的一刀，然后双手按地，一下子便是消失在了众人的面前。

　　绝学，神行百爬！


第0180章 梯云一现

　　“你们到底是怎么回事？集体发疯啊！”

　　说这话的时候，阿飞已经站在了十几米外，几米高的一个屋顶上。这一下移形换位，所有人都大吃一惊，围观的玩家们惊呼一声“绝学轻功”，就连暴怒中武当弟子也都愣了一愣，张大了嘴巴，发呆几秒之后然后才想起自己的本职工作，重新化妆把愤怒贴到了脸上。

　　绝学轻功的威慑力可不是盖的，即便是重新愤怒，却也是不得不冷静一下。这一下阿飞瞬间移动十几米，没有一个人看清楚的，仿佛是系统将他一下子搬到了屋顶上一样。少数几个人却是看到阿飞在移动之前弯了弯腰，接下来便是只有一道影子了。

　　什么是高手，这才是高手！

　　围观的群众们终于是对阿飞彻底的叹服了。之前那一枪如果还算得上精彩的话，这一下的轻功已经算是惊艳了。有这样的轻功，天下还有谁能够困得住人家？有人已经心里想了，怪不得这个阿飞要做贼了，有这么一个好轻功，不做贼真是委屈了。

　　“我靠，这人到底是谁啊，这么牛？”

　　有人开始问了。阿飞毕竟不是云中龙，尤其是在华山派的地盘，他是达不到人人尽知的水准的。不过刚才的超水准表现，足以让玩家们开始打听其身份。人群中有人听过爆头王之前说的话，低声道：“他叫做苦命的阿飞。”

　　“苦命的阿飞是谁？”

　　“我怎么知道……这个名字有点儿耳熟。”

　　那爆头王的嘴仿佛可以塞下他的大刀，他终于意识到阿飞的本事远超他预料。他脸色极为难看，心道自己今天太不走运，被一个小贼惦记了同时，还遇到了阿飞这样难缠的角色。从现在的情形看来，这个阿飞无疑是占据了上风，人家是想打就打就走就走，这一手绝学轻功可是货真价实的。自己一方是极为被动的，对方虽然还有一个小妹妹作为累赘，但是自己也真不好拉下这个脸面来威胁人家，真要做出这种“挟持人质”的事情，尤其还是挟持一个小姑娘，还不被玩家们的口水淹死？

　　武当弟子们都将目光看向了爆头王，等待着自己老大的命令。那爆头王心中纠结万分，一张脸涨红了站在那里半晌，才冷笑道：“好一个苦命的阿飞，我真是小看你了。原来你早有依仗，怪不得敢在我们面前肆无忌惮。长枪门的人，都是这般卑鄙下作？！”

　　阿飞听了却是连皱眉头，也是怒道：“爆头王，你别在这里逞口舌之利，我问你，我怎么卑鄙下作了？你趁我不备偷袭与我，这难道是光明正大？”

　　爆头王仰天打了个哈哈，对阿飞翻了一个鄙夷的白眼。他一指阿飞道：“证据就在你手中，我们武当派都看得真真切切，你竟然还敢狡辩。我之前真是猪油蒙心，竟然还一时相信你了。”

　　阿飞大怒，一伸手指着爆头王道：“今天你们不说个明白，我不会让你们……咦”，他看了看自己伸出的手，手中却是抓着那掉在地上的信封。刚才一阵匆忙，他还没有来及将这个请帖收回怀里。爆头王却是冷笑着看着阿飞，目光在那信封上灼灼不已。

　　阿飞心中一动，道：“你们指的，不会就是这封信吧？”

　　爆头王和武当弟子同时哼了一声，这一下倒是非常的整齐，以示他们同仇敌忾的态度和阿飞明知故问的愚蠢。

　　阿飞却是眉毛一动，道：“这封信是我的。”

　　一听这话，爆头王的眼睛更大更红了，要不是他没有阿飞这绝学的功夫，说不定早就冲上屋顶将阿飞大卸八块，抢回这封信了。

　　阿飞却是摇摇头道：“不好意思，这东西真是我的。哦，我明白了，你们丢失的也是一封信，样子是不是很像？不过你们却是弄错了，这封信很特殊，它是华山派云中龙给我的。”

　　“放你的屁！”，爆头王再也忍不住了，他大吼道，“谁都知道云中龙和你苦命的阿飞是死对头，他会巴巴写封信给你？你能不能找一个高明一点的理由？”

　　阿飞摊了摊手，道：“这我也不知道，不过我用不着给你们解释。这东西不是你们的，反正我就是这句话。”

　　爆头王却是冷笑一声，道：“让我看一眼不就知道了。”

　　阿飞“啊”了一声，脸上有些犹豫之色。这可是华山论剑的请帖，能随便送出去吗？万一对方拿了不还怎么办？没有这个请帖，华山论剑还能够参加吗？亦或者这个请帖只是一个通知，真正到了论剑的时候只要报名字就可以了？这个问题倒是没有想过啊！

　　在阿飞发呆的时候，武当弟子顿时一阵喧哗，爆头王见状脸上的讽刺更加的浓厚了。他更坚定了心中的想法，道：“怕了？要真是一封信，我看一眼自然就能够辨明真伪。倘若我错了，我爆头王就赔礼道歉，说三声‘我错了’。你敢不敢？”

　　“你真要说三声‘我错了’？”，阿飞大奇，脸上似有不忍之色。

　　爆头王吐了口血，暗道你小子还真是会来事，到现在还在玩我？他大怒不已，丫不就凭借一个绝学轻功吗，今天老子不管了，十几个人打你一个就不信你还能赢！于是他再也忍耐不住，手一挥道：“兄弟们，这厮欺人太甚，我们一起上把他给做了。十几个人打一个，他要是跑的话就扔暗器！”

　　武当弟子一起大吼，他们心里早就窝火，此番一听老大要血拼了，纷纷抽刀拔剑，不少人从怀中掏出暗器、飞刀、飞针等玩意儿，没暗器的人将手中的长武器掂量了几下，看样子是要准备扔出去。阿飞一看也是吓了一跳，他自付百变神爬可以逃脱，但是也架不住对方人多暗器杂，更何况还有一个淇淇站在下面，要是自己跑了，这群人迁怒与她怎么办？

　　围观的群众又是哗啦一阵闪出空隙，即是为了防止被误伤，也为了给动手的主角们腾出地方，一个个兴奋不已，因为又有好戏可以看了。不过战斗即将再度爆发的时候，远处传来一声清啸，一人内力充足远远道：“先别动手，让我来！”

　　有玩家不乐意了，都要开打了，怎么又有来搅局的？转头朝那个方向看去，却见一个青色的影子急速而来，那人忽高忽低，竟然是踩着房屋突起的地方，如蜻蜓点水一般敏捷。观众们原本郁闷的心情顿时好了许多，因为来人的轻功一看就是不凡，想来也是一高手。高手来了，自然就可以看到更多精彩的武功了。

　　抱有这种想法的群中不在少数，围观的气氛为之欢呼雀跃。不过更开心的却是爆头王这群武当弟子，在听到那人的声音之后，所有人大喜不已，仿佛是遇到了什么救星一般。而阿飞却是有股不妙的感觉，因为那人无疑是冲着自己来的，但是自己并不认识对方的声音。

　　是敌非友啊！

　　他刚想到这一点，那人却是已经来了。一开始他只是在一个较矮的地方落脚，旋即从那地方拔地而起，用一种近乎45度的方向朝阿飞所在的屋顶飞来。这一下轻功用的潇洒且漂亮，人群中有人已经惊呼一声：“武当梯云纵！”

　　阿飞也算是饱读诗书，自然知道游戏中大名鼎鼎的梯云纵了。号称直线距离最出色的爬坡轻功，梯云纵是武当的象征之一。尽管只是一个高级武功，但是它是玩家上山、上房、翻墙、落地的最佳选择，擅长跳高跳跃，在江湖上也是甚有威名，比之很多绝学都要实用。凡是与武当弟子交手的，都要防备对方一个梯云纵上了半空，然后从空中来一招武当剑法，实在是难以抵挡。

　　唯有长枪门算是这种高空轰炸的克星，长枪一举可以防住数丈内的空间，因此两家也不怎么对付。阿飞一看对方的梯云纵，已经到了一种熟练之至、举重若轻的水准，看来来人的武功实在是不俗。

　　这个不俗的人，眨眼间便是到了阿飞面前，不过他却没有说一句话，直接一伸手就朝阿飞左手的请帖抓来。


第0181章 两度易手

　　一上来就动手，实在是出乎阿飞的意料。他赶紧将手中的请帖往怀里一送，唯恐有损。但是来人速度极快，竟然在阿飞的手距离自己胸口还有两寸的时候，竟然已经碰到了那装有请帖的信封。那人的两根手指头极为灵活，大拇指和食指一捏便是夹住了信封。

　　阿飞见状大惊，想要将信封拉回来但是又不敢用大力，那人轻轻一抖，一股内力便是借着信封朝阿飞攻去。阿飞猝不及防，左手一抖，信封已经离他而去。

　　这可是华山论剑的请帖啊，不能让别人夺去！

　　阿飞不知道心里生出什么念头，他想都不想右手一枪便是朝那人的喉咙刺去，速度又快有准。那人左脚一点地便是要远离阿飞，但是枪的速度还是要快于人，阿飞的长枪已经到了那人的脖子要害，对方不得不往后一仰。

　　阿飞同时欺身向前，左手一探便是抓住了那信封。一接触到熟悉的信封，阿飞心中一抖也不知道是何滋味，总之是无论如何也不会放开了。想到这里他也是一咬牙，十成的玄冥真气便是攻了出去。

　　自从阿飞的玄冥真气到了二级之后，他就没有用过十成内力。这第一次用，他也不知道这威力有多强，是不是强到连信封也会被撕碎的程度呢？阿飞没有时间这么想了，他想的只是将那人的手震开，哪怕是将信封震碎了，也不能给别人，更不能再度被人从手中抢了去。

　　绝学就是绝学，那人闷哼一声，松开手往外飞了出去。阿飞看的清楚，那人的手似乎有一抹红色，貌似是被震裂虎口了。想到这里阿飞也是松了一口气，因为信封应该是完好的，这意味着请帖也是完好的。这玄冥真气果然不负众望，好歹也是个绝学，二级的绝学，十成内力，若是没有准备即便是云中龙遇到了也要吃亏，更何况那人还不是云中龙。

　　不过他是谁，却也不是什么秘密了，因为就在他被震飞的时候，下面有人大喊“大师兄！”

　　喊话的声音出自武当那群人之中，那这个人的身份也是不言自明，赫然便是武当大师兄汉时明月。阿飞听过他的名字却没有见过那人，此番第一次见竟然是这种场合，这种局面。

　　这一下两人的交手，时间不长，招数也算不上极为巧妙。但是其中的变化曲折，却是激荡人心，这在高手之间的对决中也是极为少见的。一个信封在两人之间两度易手，体现了交手两人各自的本事。汉时明月的轻功不凡，出手的速度更是极快，但是阿飞后来马上反击，也是体现出敏锐的反应和深厚的内力修为。

　　围观的玩家短暂的沉寂，旋即爆发出震天响的喝彩。在喝彩声中，汉时明月在空中轻轻一个转折，如一片树叶一般落到了对面的屋顶之上。他吃了一个小亏但是并没有大碍，只是没有想到阿飞如此拼命，内力如此高强而已。落地之后他才重新看了阿飞一眼，似乎要看清阿飞的模样。

　　“汉时明月！”，阿飞怒目圆睁，左手轻轻一抖将请帖放到了怀中。任谁被汉时明月这一下突袭，无论是得手还是不得手都会心中不爽。即便对方是武当派的大师兄，江湖上有名的一流玩家，阿飞也是不给面子，握紧了手中的长枪随时准备出手。

　　他真的有些生气了，今天发生的莫名其妙的事情实在是太多了，他不过是想来襄阳弄一把兵器而已，到底是招谁惹谁了？

　　汉时明月的身材有些高瘦，一张清秀脸颊仿佛是学生模样。不过他的一双眼睛十分灵活，看起来也是一个极为机灵的玩家。此刻却一拱手道：“正是在下，你便是苦命的阿飞？”

　　此时人群中有人大喊道：“大师兄，你的请帖被他拿去了。”

　　汉时明月眉毛一动，看着阿飞若有所思。阿飞却是怒道：“我说过了，这东西是我的。你若再要聒噪，今天我可就不客气了”，他听出说话那人是爆头王，心里也是生出一股杀意。

　　汉时明月却是道：“我也看到了阿飞兄手中的信封。倘若真是我的那个信封，还请阿飞兄还回来，你拿着它也没有用，这东西只对我有用……”

　　“哼，直说了吧，华山论剑的请帖，可不止你一个人有”，阿飞干脆摆出来明说。他已经明白了，感情这汉时明月也是收到了云中龙的一张请帖，这意味着云中龙的五张请帖，有两张已经有了着落了，一张是他阿飞，另一张便是这武当派的汉时明月了。但是汉时明月的请帖，不知怎地被妮子笑偷了，而爆头王一路追过来，却是碰到了阿飞，终究也引出当前这场误会。

　　怪不得这个妮子笑一定要拿出这玩意给阿飞看呢，妮子笑是少数几个知道阿飞收到了华山论剑请帖的玩家，此刻她偷了一个，自然是忍不住要在阿飞面前显摆一下。没想到这个显摆让阿飞陷入了一场无谓的争端里面，甚至连人家的苦主汉时明月都引出来了，这让阿飞有些哭笑不得。

　　不过他也不是什么任人捏来捏去的主，此刻面对武当一群人的无礼指责，铁了心的要给对方一个好看。

　　显然“华山论剑”四个字，在围观的群中之中迅速引起了讨论。“什么华山论剑”“华山论剑要开始了吗”“不会吧，真的假的”，这样的讨论迅速扩散开来，阿飞的一句话，仿佛是投入湖面的小石子，掀起了一阵阵涟漪。

　　这涟漪非但没有平息，反倒是有越来越大的趋势。因为大部分的玩家还是不知道系统即将举办华山论剑这个消息的，江湖上知道这个事情的很少，而拥有请帖的人，目前只有云中龙。再过几个时辰，系统会再发一些请帖名额给各大门派的大师兄，然后才会对系统的全部玩家公布。

　　现在阿飞这一句话，相当于第一次公开的宣扬此事。于是玩家们的讨论迅速热烈起来了，原本围观的街道变成了一个大市场，开始闹哄哄的，仿佛一大群苍蝇一样。那汉时明月说了几句话，却是被热闹的群众声音给盖住了，甚至有人大喊：“那个什么阿飞，华山论剑是怎么回事？”

　　汉时明月眉头一皱，忽然用上内力喊道：“苦命的阿飞，原来你也知道华山论剑的事情。这就好办多了，你只要把请帖给我看一下，如果我弄错了，我汉时明月给你赔礼道歉！”

　　虽然周围的声音极为嘈杂，但是汉时明月的声音却显得异常清晰，阿飞听得一字不落。他心中一动，暗道这个汉时明月果然有些门道，一大门派的大师兄，怎可能没有两下子呢？

　　不过他冷笑一声，同样用了内力道：“武当都来这一套吗？你说给你看，我就给你看，这岂不是太没面子了？”，这句话是江湖上最普通的一句口舌之争了，此番阿飞用了玄冥内力讲出来，整个街道都回荡着“太没面子”“太没面子”的声音。不过显然阿飞并不熟悉这种内力说话的事情，他这一出，声音忽高忽低忽远忽近，好多人听了极不舒服，不少人捂住了耳朵，看着阿飞带着骇然的神色。

　　他们应该是不知道阿飞不动内力说话，还以为阿飞故意显摆内力修为的。不过汉时明月听了却是微微皱眉，他却是听出阿飞还不习惯这种内力传音的做法。不过他也有些不清楚，阿飞为何这么大的火气，甚至不惜和武当这一群人对立？

　　人群中有人喊：“大师兄，这个阿飞一直狡辩，你也看到那请帖了。之前那个女贼就是把请帖交给他的……”

　　听到这里阿飞再也忍不住了，忽地一下从房顶上消失，然后整个人出现在说话那人的身边，手中长枪却是一下子刺了出去。那武当弟子都呆住了，竟然不知道闪避，仿佛是没想到阿飞会从房顶下来一样，就在长枪要刺到那人身上的时候，一柄剑当啷一声砍开了阿飞的长枪，迟来一步的汉时明月还是给自己的师弟解了围。

　　“也罢，先打过一场吧！”，阿飞抖擞精神，长枪圈住了汉时明月。


第0182章 三分太极

　　因为汉时明月出手救下武当弟子，阿飞和汉时明月的第二次交手终于开始了。这一次是阿飞主动冲入武当的人群之中，因此场面也是一顿混乱，中间汉时明月与阿飞战作一团，爆头王却是领着一群武当弟子并不上前夹击，只是做出随手出手的准备，想来他们对自己的大师兄很有信心，至少是能够独自应付得了阿飞。

　　但是围观的群众不得不重新布置各自的位置，他们以阿飞和汉时明月为中心，围成了一个圆圈状。还有不少人在拍视频，更有人在不断发送消息，询问关于华山论剑的事情。秋风雨却是也挤在人群中，担忧的看着正大呼酣战的阿飞，她是第一次见到阿飞哥哥在游戏中的出手，不知胜负究竟如何，毕竟对手是武当的大师兄。在她心目中，大师兄想来都是云中龙那种角色，都是高出普通玩家一筹的。

　　这一次动手，却是阿飞占据了主动。他早就憋了一口气，此刻全部都发泄在一杆长枪之上。抓住了一点主动，他的长枪猛抽猛刺，狂风暴雨一般笼罩了汉时明月。之前和爆头王的交手让他熟悉了自己目前的枪法武功，也让他充分的得到了热身，但是汉时明月是初来乍到还没有活动开，在这一点上阿飞就占据了一点优势。

　　这一点优势对阿飞来说，其实很重要。枪法的精髓在于进攻而不是防守，这一点当初峨眉的孤鸿子就曾经说过，刺、刺、不停的刺，这才是枪法的魅力所在！当你的进攻让别人疲于应付的时候，才是枪术真正起到作用的时候。一寸长一寸强，这都是有道理的。

　　于是场面上看去，阿飞现在是占据了八分的气势。他的中平枪法固然是中正平庸，但是也可以使得大开大合，如大江大河一般浑厚威武、滔滔不绝。汉时明月仿佛是在那大河之中的小船，不是被一道道波浪冲击，左右摇摆。爆头王等武当弟子看了都是面带忧色，他们想不到阿飞的强悍一至于斯，大师兄竟然也一时被压制了。玩家们纷纷叫好，这种场面才不枉费观众的热情。

　　斗得一会，阿飞内力运转越来越快，他忽地狂啸一声，一杆长枪一分为二，竟然是化作了两个影子。观众大呼意外，惊讶之声迭起。但见那汉时明月，用的剑法虽然精妙但是明显处于下风了，有一点儿左支右绌。眼见再也抵挡不住，他忽然剑法一变，一柄长剑软绵绵的，从东边刺到西边，看似无力不快，却是将阿飞如暴雨般的枪影都挡住了。

　　“太极剑！”

　　人群中有识货的人大喊一声，引起了一片哗然。

　　绝学太极剑法，武当的两大镇派武功之一，另一个就是大名鼎鼎同样出自三丰真人的太极拳了。这太极拳一直没有见人用过，太极剑也是极少现身江湖，如今在阿飞的枪法压迫之下，汉时明月这个武当大师兄终于也不藏私了，也使出来真正的本事迎敌。

　　“绝学啊！”，人们留着口水赞叹道。这一次围观真是太值了，即是看到了阿飞的绝学轻功，又看到了汉时明月的绝学剑法，真是不枉此行。而阿飞目前所用的枪法也是不俗，汉时明月的梯云纵更不是大路货，这才是真正的高手对决，玩家们看的如痴如醉，不少人那场中的招数和自己的武学相互印证，想来也是颇有所得的样子。

　　太极剑一出，形势登时不同。阿飞的枪法固然依旧勇猛，但是太极剑不愧是天下第一防守的剑法，即便是独孤九剑想要胜过它也是不易。汉时明月紧守门户，一张脸无悲无喜，任由阿飞的长枪变化无方，他也是轻轻一挥，仿佛剑势永远不会断一样，挡住了所有的攻击。

　　阿飞的长枪和汉时明月的剑不断撞击在一起，发出仿佛是暴雨一样的打击声，叮叮当当连绵不绝。每一次相撞，阿飞的内力如石沉大海，无论他怎么催动都攻破不了对方的防御圈，那一柄长剑仿佛也是化作了千道万道的影子，形成了一片光幕。别说阿飞现在是双倍的分光错影，哪怕是三倍、四倍乃至五倍，怕是都难以攻破汉时明月的防守圈了。

　　绝学剑法的威力，一至于斯！

　　攻不破，就不能击中对方，也就相当于无用功。这么长时间的进攻都不能奏效，所谓盈不可久，锐气必然也是会降低的。这一点阿飞心知肚明，现在的汉时明月就是用太极剑挡住自己的攻击，一旦自己有了后继乏力的情况，他一定会趁势反击的。太极剑这个剑法号称天下第一的防守剑法，其进攻难道就真的差了吗？想当年冲虚一柄长剑，将令狐冲都逼得连连后退，最后兵行险招，舍去一只手臂的想法才破了太极剑，也因此让自己的独孤九剑大成，这都是活生生的例子。

　　就在众人看的痴迷沉浸的时候，阿飞率先变化。他内力推动到了七成，长枪再度一变，从两个影子变成了三个，攻势却更加的猛烈了！内力用到了七成，其消耗是十分巨大的，基本上不用多久就会内力枯竭，那可时候基本上就坐以待毙了。现在游戏推崇内力，一切的武学威力都取决于内力这个根基。因此十成内力用一个招数，基本上不出四五招就会将内力消耗干净，某些绝学武功甚至只能用个一两招。其成内力或许可以用个十几招，但是最后同样不能维系。一般一流的玩家，内力保持五成可以维持很长时间，如果能够保持六成的内力一直不绝，那便是顶级的高手了。这个江湖上，也只有云中龙、大剑神等寥寥数人可以做到。阿飞尽管有绝学的内功，但是毕竟修炼的时间不长，也做不到这一点。

　　那汉时明月顿时感觉到压力大增，他知道阿飞要用全力了，但是长久的战斗经验让他明白一定要稳住的好处。只要再守住几招，便是反守为攻胜利的时候。其实他内心中，也是要和阿飞分出个高下的，现在的情况是对他有利，而他对自己的太极剑则是很有信心。

　　阿飞却是围着汉时明月转了几转，忽然间一个回马枪，一分为三，呈现上中下三路，汉时明月长枪竖起一挡，当当当三声大响却是尽数挡住了。便在此时，阿飞的长枪到了尽头，一下子爆开一团白芒，巨大的、带着寒气的锐气扑面而来，像是一个无可抵挡的大山一般朝汉时明月压了过去。

　　一往无前！这么长时间来，阿飞很久都没有用过这个高级枪法了，因为它只有一招，却是可以决定胜负的一招。这个时候阿飞有一点赌博的心思，这一招要是奏效了，他就赢了，反之他则是会处于任人宰割的下场。

　　若是放在平时，阿飞是不会做出这样的决定和险招的。但是今天他被武当这一群人弄得气愤极了，心里只想着要给对方一个教训和好看，于是他什么都不管了，用了自己压箱底的本事。

　　一往无前加玄冥真气，曾经给阿飞带来了无数的战果。这一次是不是会在太极剑下第一次折戟呢？

　　一声震耳欲聋的大响，好多人都捂住了耳朵。阿飞也被巨大的力量震得往后退了几步，汉时明月同样身体踉踉跄跄。不过人们已经看到了飞在空中的一截武器，那是一柄长枪的模样，却是从空中断裂了。阿飞的武器断了，他失败了。

　　就在人们准备发出一声惋惜的声音之时，汉时明月脸色苍白站定了，爆头王一看差点儿魂飞魄散，但见汉时明月的胸前破了一个大洞，虽然看不到血迹，但是明显也让汉时明月不好受。他摇摇晃晃几下，竟然差点儿摔倒。

　　竟然是一个两败俱伤的局面。


第0183章 不是大师兄

　　小伙伴们都呆住了，围观的群众也没有料到这个结局。苦命的阿飞断了武器，却是挑破了汉时明月的衣服，这算是咋回事？谁赢了？阿飞的武器如果没有断，汉时明月是不是已经被穿胸而死？汉时明月如果现在忽然长剑递出，没有武器的阿飞还能挡住绝学剑法吗？

　　没有人知道结局。一会儿阿飞那断掉的长枪才掉到地上，发出一声匡啷啷的声音，惊醒了众人。大伙儿这才发出轰然喝彩声，即使为了这一场精彩的比试，也是为了两人的武功表现。太极剑的威力名不虚传，阿飞最后那一枪也在众人心中留下了深刻的印象，不少人还在想那一枪是不是绝学，如果不是绝学为何有如此动人心魄的光辉？

　　阿飞胸口起伏良久，却是盯着那断枪不说话。爆头王想要上前扶住汉时明月，汉时明月却摆摆手示意无妨，他喘息了一会脸色渐渐恢复，朝阿飞一抬手道：“阿飞兄弟，是我输了。”

　　阿飞摇摇头，颇为失望道：“你没有输，是我输了。我的武器断了，太极剑号称天下第一防守的剑法，果然名不虚传！”

　　汉时明月笑道：“武器断了又有何妨，我还是中招了，你这一枪威力巨大，我的太极将也挡不住。你用的是普通的长枪，我的长剑却是掌门赐给我的极品，在这一点我就占了优势，倘若我们用了同样质地的武器，我现在或许已经挂了。”

　　阿飞面无表情道：“武器也是实力的一种，你是武当大师兄，这事情不用我说了。不过我要说，这请帖真不是你的……”

　　“我知道”，汉时明月止住了阿飞想要掏出请帖的动作，道：“我早就知道。请帖我看一眼就知道了，你也是得到了云中龙的邀请吧！”

　　“你知道？”，阿飞大奇。爆头王等人也是惊讶不已，难道他们真的误会了阿飞？云中龙真的给阿飞也送了华山论剑的请帖？不过此时的爆头王倒是想，这也难怪，苦命的阿飞和他们的大师兄都打成了如此地步，云中龙能够给汉时明月送请帖，自然也可以给阿飞送请帖啊！

　　“是啊，我知道！”，汉时明月点头道。

　　“那你还和我动手！”，阿飞一张脸顿时有些发黑。

　　汉时明月笑了，刷地一下将长剑插入了剑鞘，道：“我只是想要试试你的武功而已。你难道不想知道，能让云中龙送请帖的人，到底是怎样的人吗？”

　　阿飞有些无语了，不过他心里一想，自己当时也存有这点儿心思，他听说汉时明月也收到了云中龙的请帖之后，心底里便是模糊的生出来这个念头。和汉时明月想的一样，云中龙一个只有五个请帖，送给的五个人，应该不是什么阿猫阿狗吧。现在这一架打下来竟然是旗鼓相当，更是坚定了阿飞的这个念头。

　　“看来另外三人，也不是易于之辈”，阿飞和汉时明月同时感慨道。两人异口同声，相视一看，竟然大生知己之感，不由得都笑了。

　　这一笑，原本剑拔弩张的气氛骤然消散。围观之人眼见是不会继续打架了，便是叹息着慢慢开始散去了。有人却是停在原地，继续打听一下华山论剑的消息，有人却是四处准备散播华山论剑的消息，当然，这一场的比试也会从他们的口中散播到江湖中。至于江湖上的人听到这里的故事之后怎么想，那就是他们的事情了。

　　秋风雨从角落跑过来，上前搂住了阿飞的胳膊，担忧道：“阿飞哥哥……”

　　阿飞笑了一笑以示无妨，道：“没事，一场误会而已！”，说完他转头对汉时明月道：“既然如此，那我们也就告辞了。”

　　汉时明月正要和阿飞多说几句，乍听得他说出告辞之言微微惊讶，旋即便是点了点头道：“想必你也有事，我也不多叨扰了。今天的事情是一场误会，是我们弄错了，还请阿飞兄弟你多担待。”

　　那爆头王微微迟疑，但是也冲着阿飞一抱拳，大声道：“阿飞兄弟，这次是我爆头王无礼！我错了，我错了，我错了。”他连含三声“我错了”，声音洪亮至极，在广场上也是传的远远地，远处还有一些玩家没有走，听到之后不禁又是吃惊又是好笑。还有玩家频频回头，对爆头王指指点点。爆头王的一张脸都有些红了，眼光朝前目不斜视。

　　阿飞讶然的看着爆头王，这才想起来之前爆头王说过的话。爆头王一开始怀疑阿飞的时候，曾经放出豪言，倘若他真的是误会了阿飞，就当众大喊三句“我错了”，当时阿飞还以为这只是爆头王的调侃之言，没想到爆头王竟然当真了。待汉时明月确认了阿飞的清白之后，爆头王便是当众表演了这一手。

　　“这爆头王……倒是个光明磊落的汉子！”

　　阿飞这般想着，之前对武当这一众人的不满和生气也是渐渐地减弱。回头看来，这群人倒也不是无事生非之辈，虽然有些莽撞和武断，但是任何玩家处于当时的状态，都有可能做出类似的判断，即便是阿飞当时也不能免俗。何况他们和阿飞交恶的时候，也没有对秋风雨怎么样，也算是有些游戏公德。否则他们真要擒住了秋风雨威胁阿飞，阿飞还不知道怎么办呢？虽然是一个游戏，即便是被杀了也无妨，但是在阿飞眼里秋风雨还是一个小孩子，让一个小孩子经历游戏的厮杀，怎么也说不过去。

　　不过真看到一个大汉在自己面前喊这样话，阿飞也是头一遭。他哭笑不得，也说不出什么，只是摆摆手，然后带着秋风雨转身便走了。

　　襄阳毕竟是一个是非之地，和武当的人在这里打了一架，难保不会被华山的弟看到。毕竟华山派在这里还是很有势力的。阿飞可不想留在这里，然后被一群华山弟子围住了群殴，即便是他现在自以为艺高人胆大，也是架不住一群人的熊熊怒火。不过走了两步，他忽然想起一事，回头喊道：“汉时明月，你是武当的大师兄，应该是有资格直接参加华山论剑的。而且系统也会给你三张请帖，为什么云中龙也要送你请帖，这不是浪费吗？”

　　那汉时明月有些吃惊的看着阿飞，眼神中充满了古怪，不知道是不是被阿飞这句话吓住了。过了一会他发觉阿飞是真的不知道，才笑道：“看来阿飞兄弟一直忙着修炼武功，对江湖上的大事没有关注。我已经不是武当的大师兄了，前几日武当的大师兄换人了，现任的大师兄叫做小龙人。”

　　阿飞吃惊是显而易见的，武当大师兄换人，这么大的事情自己怎么从来都没有听说过？！他不敢相信又问道：“不会吧，刚才我还听到他们喊你大师兄？”

　　汉时明月笑道：“他们跟我一起久了，平时一起做任务的兄弟，喊得顺口而已。”

　　爆头王却是插口道：“我们进游戏便是在一起了，这一次要不是那小龙人使诈，他焉能做了武当的大师兄？这种人，呸！勾结外人算计武当自己人，他配做大师兄吗？”

　　说到这里他脸上已经怒气勃发，颇似之前怒骂阿飞时候的模样。他身后那十几个武当弟子也都跟着说起来，脸上似有愤愤之意。这群人的脾气都和爆头王有些相似，来得快去得也快，刚才还集体怒骂阿飞，现在已经开始组团怒骂小龙人了。阿飞听的几句，竟然都是对那个小龙人不满和对汉时明月的打抱不平。阿飞有心想要多问几句，却看到汉时明月脸上颇有些落寞的神情，想来“武当大师兄换人事件”也让他很不顺心，便也放弃了。

　　待了一会，他无言的冲着武当派众人一拱手，带着疑惑拉着秋风雨便是走了。

　　武当那群人在原地也是站了一会，那汉时明月盯着阿飞离去的方向发呆。半晌之后，一个武当弟子叹口气道：“这个苦命的阿飞也不知从哪里冒出来的，最近倒是火的很。就连云中龙的请帖都送了他。”

　　“游戏中难免有一些运气好的，得到一些武功绝学，快速崛起很正常”，另一人说道。

　　“不过能够得到云中龙的请帖，全江湖不过五个人”，爆头王道。众人也不说话了，过得一会爆头王问汉时明月，道：“刚才你怎么不说一说，让这个苦命的阿飞向女贼把请帖要回来。”

　　汉时明月摇摇头不说话，不知道在想些什么。


第0184章 你的请帖

　　巧的是，就在爆头王向汉时明月询问的时候，秋风雨也拉着阿飞问道：“阿飞哥哥，你和那武当人打了一架，现在算是和好了吗？”

　　阿飞摸了摸下巴，道：“算是吧，一场误会，说不上什么和好不和好的。”

　　“那之前偷东西的女贼你应该认识啊？”

　　阿飞点了点，道：“是啊，她叫妮子笑。之前你也见过的。”

　　秋风雨疑惑地问道：“既然你和武当那群人和好了，那你为什么不让妮子笑把她偷得东西还回来啊！”

　　阿飞愣了一会，发觉自己竟然没有思考过这个问题。不过想了一会才说道：“这个……我和妮子笑虽然是朋友，但是也不能左右朋友做什么事情。这和妮子笑啊，她的职业和爱好就是偷东西，倘若我强行让她送回去，人家可就可不乐意了。就比如说你吧，你在游戏里面认识了一个朋友，但是对方每天都让你赶紧下线写作业，不要再游戏里面浪费时间，你心里会怎么想？”

　　“要是你这么说也就算了。要是再游戏里面认识的人，他又和我不熟，这么讲我才不乐意呢！哦，我明白了”，秋风雨拍了拍手，做出一副恍然大悟的样子。阿飞笑着点点头，继续朝目标中的铁匠铺走去。但是路上他也一直在想，要不要让妮子笑将请帖送回去呢？不知道这样做，到底是好不好，再说了，自己和汉时明月他们也没有什么交情，如果非要说有什么关系，也是打过几次架的江湖朋友而已。

　　不过所谓无巧不成书，就在阿飞想着妮子笑的时候，妮子笑的消息也应声而来了。

　　“在哪里？”

　　“襄阳”，阿飞发了一个高度概括的回答。他不太想妮子笑在这个时候和他碰面，但是人家可是有备而来，直接问道：“我知道你在襄阳，襄阳什么地方？我来找你了。”

　　阿飞想了想，叹口气回了一个系统消息，告诉了自己的位置。飞贼不愧为飞贼，在游戏中尤其能够显示出这个职业的特色。不到一分钟，妮子笑已经飞檐走壁的来了，她此时已经换下了那一身黑色的职业装，换回了普通的女玩家装束，一身红绿相间的衣裙，配合她刻意施展的轻功在空中飘舞，显得有些飘飘欲仙。不少男玩家们都用赞叹和迷离的眼光看着她，决然想不到这是一个职业的女贼。

　　“走，给你看一个好东西！”

　　她见到阿飞第一句话就是开门见山。阿飞看着她眉飞色舞的表情，不忍心打击她，便是没有告诉她自己已经知道她要让自己见识的东西了。只是犹豫了一下，道：“我还有事。”

　　“这事情保准比你的任何事情都重要！”，妮子笑兴奋道，丝毫听不出阿飞的犹豫。

　　“那可不一定”，阿飞正要争辩，但是妮子笑已经继承了风衣玲这个人的优良作风，直接伸手将阿飞拉走了。同时她还不忘了拉着秋风雨，三人一闪便是进了旁边的一家酒楼，这样的酒楼在襄阳十分常见，妮子笑估计也是就地取材，上了酒楼之后直接要了一个包间，然后匆匆忙忙便是进去了。

　　“看，这是什么！”，妮子笑掏出包裹中的信封，往阿飞眼前的桌子一放。

　　“……哇，是华山论剑的请帖！”，阿飞决定要做出一副吃惊的模样。不得不说他的表演还是很到位的，眼神，表情，还有夸张的嘴。不过他忘记了身边还有一个小孩子，秋风雨古怪的表情出卖了一切。更为重要的是，妮子笑也是疑惑的看着阿飞，半晌才道：“我这个信封是刚买的一个普通信封，可不是云中龙那个带着标记的信封。你怎么看出来的？”

　　阿飞暗道不妙，呆了一会才道：“我的玄冥真气刚刚升级，眼力变好了很多。”

　　这个话说出来，阿飞自己都觉得可信度很低。可惜妮子笑还是被风衣玲影响了很多地方，她愁眉苦脸了半晌，似乎准备接受这个解释。阿飞终于是看不下去了，他叹口气，给自己斟了一杯茶，一饮而尽道：“别瞎猜了，我已经知道了。这东西是你从汉时明月那离偷来的。”

　　“你怎么知道的？”，妮子笑奇道。

　　“我和爆头王打了一架，又和汉时明月打了一架”，阿飞言简意赅。

　　“为什么？”，妮子笑睁大了眼睛。

　　“他们以为我和你是一伙的”，阿飞答道。

　　妮子笑总算是明白了过来，不好意思的笑了一笑道：“原来是这样啊！哦，我想起来了，我路上遇到了你，爆头王也应该能够看到你啊，上一次我们联手骗了他一次，难怪这一次他要找你了。”

　　“你真是太聪明了”，阿飞泪流满面。心道你现在才想起来，要是当时你能有点儿意识，就别停下来和我说话唠嗑。虽然我长得英俊潇洒，但是也不会愿意随便被女孩子搭讪，尤其是女贼。

　　妮子笑这才露出失望之极的神色，半晌才道：“你都知道了，真是一点儿意思都没有啊！我还想吓你一跳呢。”

　　“这不是还有其他人吗，其他人不知道，你可以去吓吓他们啊！”，阿飞出了一个主意。他觉得自己现在需要的是个人时间和空间。

　　“说的也是！”，妮子笑得意的一拍手，之前的失望迅速消失了。不过很快她又问道：“你说你和爆头王和汉时明月都打了一架，怎么样，没事吧！”

　　她上上下下的看了一遍阿飞，仿佛要从阿飞身上找出一些受伤的痕迹出来。阿飞知道对方不是关心自己，而是关心自己被对方修理的程度。爆头王到还好，因为上次阿飞就曾经和击败过对方，但是汉时明月是货真价实的高手玩家，在江湖上也是大大有名。更何况阿飞还是被当做团伙作案的小贼，对方还是一大群人，遇到阿飞还不暴打一顿然后扒了衣服游街示众？

　　阿飞本来没想炫耀自己的战绩，但是虚荣是人类的第一原罪这句话是不会错的。他咬了咬牙，道：“赢了爆头王，不过和汉时明月互有胜负。”

　　如阿飞所料，妮子笑对这句话的免疫力是极低的，她跳起来道：“不会吧，你一个人打他们一群，还互有胜负？你骗谁呢！”

　　“不是一群，是他们两个，一个一个的打！”，阿飞纠正道。

　　“可是那个汉时明月明明是说他败了的”，秋风雨即使站出来给阿飞的光辉形象添砖加瓦。

　　阿飞用一种谦虚的表情道：“那是人家自谦才这么说得。当时我的长枪断了，他的衣服破了，顶多算是互有胜负。”

　　“汉时明月不是说，你要是有一柄好武器，他必输无疑吗？”，秋风雨很上路子。

　　“哪里哪里”，阿飞的嘴开始歪了。

　　妮子笑的眼睛都要瞪出来了，不过显然她并不相信这二人转的内容。过了一会她才缓缓道：“阿飞，你不是说你和武当大师兄打了个平手吧！”

　　阿飞叹了口气，顿了一顿道：“他已经不是武当的大师兄了。”

　　妮子笑一脸的疑惑不解，显然也和阿飞一样对江湖的各种传闻并不灵通。等到阿飞给她解释了一番之后，她才露出既兴奋又期望的表情，整个人仿佛一下子找到了人生的目标一样站起来。

　　“汉时明月竟然被赶下了大师兄的位子，这是什么时候发生的事情。这个游戏实在是太有趣了，我要赶紧找熊汉子去”，说着她就一阵风般朝包厢外扑去，就连那请帖都落在了桌子上。

　　“你的请帖！”，阿飞抓起来大吼道。

　　“是你的请帖！”，妮子笑头也不回的走了，“我只是出于好玩，你拿着吧！”

　　阿飞拿着请帖愣在了原地，秋风雨哧哧的笑，半晌之后才道：“你们俩不去演益达的广告真是可惜了。”


第0185章 鬼脸

　　这是今天阿飞第三次站在襄阳的街头了。望着那笔直的街道他暗暗发誓，这一次一定要完成“到达铁匠铺”这个目标，无论如何不能被其他乱七八糟的事情所干扰。哪怕是妮子笑再度飞来，汉时明月他们再向他出手，他也一定不理会。即便是云中龙和大剑神这两个人脱光了衣服在他面前搞基，他也一定目不斜视，眼里只有那个铁匠铺。

　　云中龙和大剑神会在一起搞基吗？不会，所以这一次阿飞竟然顺利的到达了他的目的地。

　　眼前是一个普通的小店，一个破的漏风的旗子挂在外面的旗杆上，上面写着一个潦草而粗大的“刘”字。此时襄阳城并没有什么风，那张旗也是死气沉沉的挂在那里，一点儿波动都没有。旗子下面是一扇灰色的颇有些年代的木门，木门紧闭，上面只有一对发亮的铜环。

　　“这便是老顽童告诉你的刘家铺子吗？”，秋风雨歪着头问。

　　“按照老顽童的指示，应该就是这里了”，阿飞道。不知怎地，他竟然长出一口气，仿佛是放下了一个极大地心理负担。说实话，他是被打扰的怕了，就一个如此简单的小事情，竟然在路上发生了这么多匪夷所思的变故。飞贼、冤枉、打斗，还有武当派的那些事情，一件件麻烦扑面而来，就是不让阿飞这一路走的顺畅。

　　这里是襄阳，阿飞在游戏中最不想来的地方。偏偏他越是低调，事情反倒是越多。身为主角的他，难道真的就不能做一件平淡无奇的事情？即使是走走路也要弄出这么多波折？

　　“那我们快进去吧！传说中的刘大师到底是什么模样啊”，秋风雨和阿飞的心情截然不同。她不怕麻烦，怕的是没有麻烦。就如同所有的游戏新手一样，这个江湖上的每一件事情都让她兴奋不已。尤其是找到了阿飞哥哥之后，新奇的事情更是一件接着一件，这比课堂有趣的多了。

　　阿飞伸手按在那灰色的大门上，深吸一口气准备敲门。但是秋风雨猛地一拉他的手，阿飞被狠狠的吓了一跳，差点儿魂都吓出来了。

　　“做什么你？”，他喊道。

　　“有古怪。游戏中的铁匠铺，不都应该写着一个‘铁’字。这家小店为什么写一个‘刘’字？”，秋风雨问道。

　　“大概是显示其与众不同吧！”，阿飞道。

　　“那为什么它不开门，游戏中的商店都是开门迎客的啊？”，秋风雨又问道。

　　“……大概是显示其与众不同吧！”，阿飞又道。

　　“那为什么外面不摆一些兵器什么的，至少也要告诉别人这里是一个铁匠铺啊！”，秋风雨第三度问道。

　　“……”，阿飞有些无语，不过他也被问的心里发毛。老顽童不会是晃点我的吧，这里的状况貌似不太对付啊！难道周老爷子在百花谷住的久了，记忆也不灵光了？

　　秋风雨的疑问并不是没有道理，不过显然这并不能阻止阿飞对玄铁长枪的向往之情。“不管了，反正我们都到这里了。游戏中唯一能够融化玄铁，打造神兵利器的大宗师就在里面，即便是有问题也要看一看再说！”

　　说罢阿飞伸手握住了一个铜环，隔着门咚咚的敲了两下，然后又小心的松开手。

　　里面没有回音，似乎没有人一样。

　　阿飞和秋风雨屏住了呼吸，都睁大眼睛看着木门，静静的等待着。等待的日子是漫长的，一个呼吸就是一年这么漫长，阿飞在等待了好几年之后，门里面有人走动，脚步正在缓缓接近了。

　　在这一刹那，阿飞脑海里充满了很多开门之后的画面。他想象着自己站在门前，门一开，里面满是华山的弟子，云中龙邪恶的一张脸冷笑不语，身边一个华山弟子桀然一笑，道：“苦命的阿飞，我们等你很久了。这正是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来”，然后中华山弟子刀剑齐飞，往阿飞身上施加而来，于是阿飞他瞬间化成了白光。

　　又或者，阿飞站在门前，门打开之后，里面只有一个云中龙。他英俊的面容带着寂寞而神态，双手背负在身后，目光眺望远方，仿佛是一切都在他掌握之中。他转头看到了阿飞，又看到了秋风雨，然后轻轻道：“你果然还是来了”，阿飞还没有来得及反应，背后就被人插了一刀，秋风雨哭着说：“阿飞哥哥，我不是故意的。呜呜呜……”，于是阿飞躺在了血泊之中。

　　又或者，阿飞站在门前，里面并不是一群人，也不是一个人，而是三个人。风衣玲坐在桌子边，百里冰和狐狸未成精坐在两旁。风衣玲面容似笑非笑的转过头，看着阿飞道：“苦命的阿飞，你到底是喜欢百里冰，还是喜欢狐狸精？今天做一个选择吧！”，阿飞目瞪口呆，秋风雨尖叫一声，一剑刺到了阿飞的背后……

　　再或者……

　　没有再或者了，因为时间就这么短，阿飞才刚刚幻想了三幅画面，门便是吱呀一声开了。一个鬼一样的脸探了出来。看到这张脸，秋风雨尖叫一声便缩到了阿飞的身后，而阿飞也是浑身打了一个哆嗦，仿佛是全身的寒毛都张开了。

　　这是一张匪夷所思的脸，仿佛人类所能想象的恐怖都刻画在上面。扭曲而凸起的独眼，一脸橘子皮似得的惨白面容，从耳朵到嘴巴上还有一道伤痕，仿佛是被一刀从头上劈下一般，但是在被劈开之后有没有得到很好的愈合，里面的皮肉都微微翻出。银白色的头发从耳朵后面披洒在脑后，阿飞第一个念头，竟然是想他为什么不把头发散落在前面，挡住自己的尊荣呢？

　　难怪风衣玲会被吓得华容失色了，就连阿飞这样的男子也被吓得小心肝噗通噗通的跳，竟然一时说不出话来。那个鬼用唯一的一个眼珠子看了看阿飞，嘴一咧道：“做什么？”，声音嘶哑，如漏风的风箱一样。

　　阿飞用了好一会才平复自己的心情，抖霍霍道：“来打造一柄武器……”

　　“不好意思，今天有事不开门，你改日再来！”，那个鬼直接拒绝道。

　　不会吧，阿飞心里咯噔一下。那个鬼一样的人见阿飞没什么表示，便是手一拉准备把门再度关上，阿飞赶紧一伸手，道：“刘大师，我是别人介绍过来的。”

　　“谁介绍的也不行”，那个鬼摇摇头，继续关门。阿飞感觉到那人的力量逐渐增大，却是赶紧用了点内力，道：“刘大师，那人可认识你，是你的老友……”

　　鬼一样的人“咦”了一声，皱了皱眉眉头手上却是用力。阿飞只感觉到一股大力想要把自己推出来，显然这个鬼也是个练武的。看样子对方的内力不弱，阿飞不想这么空手而回，将内力加到了五成，才堪堪挡住了那人关门的力道。

　　试了几次之后，这个鬼一样的人似乎知道阿飞也有点本事，便是沙哑着声音道：“你还不走，难道要让我用强吗？今天不开门，你就是强行闯进来也没有用。再不走，我可要把你扔出去了。”

　　阿飞却是早有准备，掏出一个彩色的小磁珠，捧到了那人的眼前。

　　“刘大师，你看这是什么？”，他兴奋道。

　　鬼一样的人用那只独眼盯着阿飞的手心，那个彩色的珠子仿佛是一个晶莹剔透的水晶。在阳光之下，它点缀出最里面的一点翠绿，竟然也煞是好看。这个磁珠是当年阿飞进了百花谷，老顽童送给他的玩意儿。老顽童据说和刘大师有交情，这个刘大师便是当年帮助郭靖夫妇融化玄铁长剑，并铸造出屠龙刀和倚天剑的宗师铁匠。玄铁剑威力无穷，倚天剑和屠龙刀更是天下闻名，或许这也是刘大师一生的巅峰之作吧！

　　也只有这样的大师，才能够融化玄铁铸造兵器。但是这样的大师，是不会轻易帮助玩家铸造兵器的，好在阿飞有老顽童这一层关系，便是动用了这一层的裙带。

　　他满怀期待的看着刘大师，期望从他那张鬼脸上，看到一丝激动和兴奋。不过看了半晌，那刘大师用唯一的一只眼睛看了看阿飞，仿佛是看白痴道：“你想用一个磁珠子来收买我？你脑子没有病吧！”


第0186章 进入

　　你脑子才有病！

　　阿飞心里又惊又怒。难道老顽童给我的东西也是假的？不会吧，周老爷子虽然爱玩，但是没听过也好传销这一手啊！他不死心，继续用手抵着门，低声道：“刘大师，你认不出这个磁珠吗？这可是当年你……”

　　那鬼一样的人独眼一动，手上继续用力道：“年轻人，你走吧！今天我真的有事，你明天再来。”

　　阿飞喊道：“这可是当年……”，不曾想那鬼脸人手上一用力，门哐当一声关上了，阿飞被冲击力带着后退了几步，目瞪口呆的看着重新关上的木门。

　　半晌之后，秋风雨才从他身后冒出头来，道：“不会是弄错地方了吧？”

　　阿飞又发呆了一会，道：“不可能，正是这地方，和当年老顽童讲的地点一模一样。系统是不会弄错的！”

　　“那这是怎么回事，不会是老顽固骗你的吧？这个珠子有这么神奇？”，秋风雨伸手捏住阿飞手中的磁珠，凑到了眼前对着太阳看。

　　阿飞摇摇头，不明所以。老顽童给的东西，阿飞向来没有一点儿怀疑，难道系统把老顽童的心性也给改了？当初在射雕的小说中，老顽童为了好玩，倒是曾经骗过郭靖一次，让他在不知情的情况下练了九阴真经，也因此让郭靖真正练了天下第一等厉害的武学，打下了日后纵横无敌的好底子。只是那一次老顽童害人害己，自己倒也是无意间练成了九阴真经，真是造化弄人。不过阿飞自以为他没有这样的运气和魅力，能够让老顽童也对自己来这一手。

　　“我看这个刘大师有古怪，哪有把人往外推的？他好像很害怕你把话说完一样，急不可耐的把你推出来了。难道老顽童的身份，都不足以让他开门相迎？”，秋风雨道。

　　阿飞想破了脑袋，也想不到今天来铁匠铺竟然是这个局面。他一直认为周老爷子享誉江湖，是一等一的前辈人物。这天下的高手谁见了他不都得恭恭敬敬的喊一声“老爷子”？即便是强如龙木两位岛主，也都甘愿帮其把关守门。这个刘大师怎么如此大的架子，难道当初两人玩磁珠，他输给了老顽童好多次，一直记恨到现在？

　　阿飞想了几条理由，只有这一条才说的通了。他唉声叹气，那秋风雨也是失望道：“我还想看一眼周老爷子结交的铸剑大宗师是什么模样呢？”

　　“你不是看到了吗？独眼、怪脸，没你想象的这么帅”

　　“谁说要看帅了，我是要看名人的气质。大侠郭靖也算不上帅啊，木讷愚笨，人家黄蓉还就看上他了，这看重的是内在和气质。”

　　“你这个年纪的小女生竟然还懂得内在！”

　　“你又看不起人了！”

　　……

　　就在两人在门外斗嘴的，门忽然吱呀一声又开了，一只大手伸了出来，一下子便是捏住了阿飞的手腕。这一下出手势如闪电，阿飞啊了一声，下意识的往后一拉，内力便是应声而出，竟然一下子拉出一个人来。那人踉跄了一下，被从门后拉出来后差点儿摔倒在地。

　　阿飞原以为自己被别人抓住，说不定要被偷袭了，没想到自己能够将对方带出来。显然刚才这一下，阿飞发现对方的内力并不强，只是力气有些大而已。再看被阿飞拉出来的这人，却是一个威猛的老汉。头发虽然花白，倒是上身两只胳膊露在外面，肌肉鼓起，有点儿横练的架势。他脸上却带着一些烟灰的颜色，双目浑浊但又精光，看样子不是一般人。

　　“年轻人，刚才你说到了老顽童，可是周老爷子？”

　　阿飞呆了一会，想不到房间中还另有其人。那秋风雨反应较快，因为这一次出现的人，明显没有上一次的那么恐怖。说起来，这和老汉气质不凡，年轻的时候应该也算是帅哥一流的，而且现在这老汉的身材也挺有看头，小姑娘下意识将其归为“良善”一族，便是道：“我们说的就是周老爷子，老人家你认识他？”

　　“认识，认识”，那老汉大喜，胡子都抖了起来。

　　阿飞察言观色，心中顿时一动，道：“老人家可是刘大师？”

　　老头子却是呵呵一笑，松开阿飞的手腕，摸了一下胡子道：“大师不敢说，我的确姓刘。你们称呼我为刘老汉即可。”

　　阿飞和秋风雨相视一眼，喜从心中出，赶紧一起道：“刘大师，终于见到你老人家了。”

　　那刘大师却是笑了一笑，然后又道：“之前我听到你们提及了周老爷子的名头，便是一时心急，仓促出手盘问。却是让小友你受惊了。”

　　“不惊不惊！”，阿飞连连摆手，嘴都合不上了。这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原本以为这一次要吃了闭门羹，没想到正主儿却在身后躲着。也不知先前那鬼一样的人是谁，竟然一个劲的要把他们赶出去。好在这个刘大师及时听到了周老爷子的名字，这才追出来询问。

　　想到这里，阿飞对自己一度怀疑周老爷子的人品表示了汗颜和自责。顶级NPC还是有系统作保的，不像自己的掌门，总是给人一种飘渺和无良的动人心魄。汗了颜之后他很快收拾心情，直接奔上主题道：“大师，我是来打造兵器的。”

　　不过他还没有说完，就被那刘老爷子再度抓住了手，拉到了房间里。顺带那秋风雨也跟着进去了，大门吱呀一声再度关上，外面恢复的平静。只是那灰色的大门上多了一个牌子，“休息勿扰”。

　　这纯粹以示关门勿扰之意。

　　这一幕并没有被多少玩家留意，因为这个铁匠铺的周围并没有多少玩家，即便是有了，顶多也是看一眼就算了。一个普通的铁匠铺还能吸引什么眼球呢？更何况还是一个关门的铁匠铺。但正所谓天下没有透风的墙，世间没有无缝的臭鸡蛋，就在阿飞他们进了房间没多久，两个在远处唠嗑的玩家忽然没有征兆的停了下来。

　　“我没看错吧，有玩家进了房间？”

　　“……好像的确是。这老铁匠不是经常不开门的吗？”

　　“靠，莫非是……”

　　两人对视一眼，然后异口同声道：“系统任务！”

　　说罢两人跳了起来，仿佛是发现了极为有趣的事情一样。这个老铁匠的名头他们不是不知道，游戏中唯二的能够打造玄铁武器的NPC，另一个便是明教的锐金旗掌旗吴劲草了，当初便是他和烈火旗掌旗使辛然一起合作，将断掉的屠龙刀重新接上。但是那时候是将断刀重铸，这刘大师却是一个人将杨过的玄铁剑融了一分为二，其中的功夫和难度不可同日而语。某种程度上来说，这个刘大师算的上是倚天剑和屠龙刀的制造者，比肩古代名匠大师了。

　　因此游戏中不少玩家都知道刘大师的身份和本事，经常有事没事过来遛弯，以期一不小心混一个隐藏任务。这老铁匠和郭靖黄蓉都熟，说不定连郭襄、杨过等人也有点儿关系，因此他放出来的任务，一定是极为了不得的。甚至有玩家传言，老铁匠有一个倚天剑和屠龙刀的任务，玩家一旦接手，极有可能获得游戏中的第一神兵倚天剑或者屠龙刀。

　　只是玩家们虽然兴致勃勃，却架不住老铁匠油盐不进。游戏运行这么长时间，老铁匠一直做着普通的生意买卖，时而偷懒闭门不见客。即便是接了铸剑的生意，也是和其他铁匠一样按部就班，从来就没有什么特殊的情况发生。而这老铁匠也有一点儿功夫，脾气还是古怪，在闭门不接生意的时候，任你如何哀求都不会理睬。倘若是惹得他急了，他就会把玩家扔出店去，大伙儿又不好真的对他怎么样，毕竟人家也有郭靖这点儿后台背景。

　　今天又是他关门休息的时刻，但是偏偏有两个玩家进去了。目睹这一切的玩家，迅速的陷入了一种疯狂的状态。不多久，这个消息传遍了襄阳城，并迅速扩大影响的范围。


第0187章 材料

　　阿飞和秋风雨一进店铺就看到了那个鬼脸的NPC。

　　此时他正一脸悠闲的坐在一张破桌子上，左手拿着一杯酒，右手抓着两粒花生米，似乎正在小酌。看到阿飞进来，他脸上仿佛被人打了一拳，很快便是阴云密布了，这让他原本就难看的脸变得更加不能见人。

　　阿飞对这个人没有丝毫的好感，眼见他对着自己摆了一张臭脸，便也是直接对着他瞪大了眼睛以示反击。这一下那鬼脸的独眼睁得更大了，连鼻孔都扩张了起来，不过阿飞可不怕，因为他身边还有一个秋风雨，她也睁着眼睛表达对鬼脸人的不满。很快鬼脸人败下阵来，毕竟单论眼睛的数量，他处于绝对的下风。

　　“你怎么让他们进来了？”，鬼脸人把酒杯往桌子上一放，发出砰地一声响。

　　那刘大师却是笑道：“他们和周老爷子有些瓜葛，这个人情可是要还的。”

　　那鬼脸人却是冷笑道：“难道任何人说见过周老爷子，他就真的见过周老爷子？你的警惕心倒是越来越差了。”

　　刘大师毫不生气，笑道：“我知道你不愿意陌生人来打扰我们的老友相聚。不过他们带来了周老爷子的信物。这磁珠……这磁珠，唉，当时你也见过的，和周老爷子一别也有数年了，也不知他现在如何。”

　　那鬼脸人原本也是一脸的气氛，听了此言却不再说话，沉默了一会，一口酒喝下去，顿时房间显得有些沉默抑郁。

　　阿飞见状赶紧道：“周老爷子好得很，他目前住在百花谷中，和一灯大师，还有瑛姑前辈住在一起，日子过得逍遥自在，连黑头发都长出来了。”

　　那刘大师听了顿时眼前一亮，他让阿飞坐在桌子一旁，仔细的询问了关于老顽童的一些事情。阿飞便是将当初百花谷一行的经历说了一遍，有关黑水潭、白狐、老顽童和一灯大师的赌注等等。大师听了一直乐呵呵的，摸了摸胡子道：“周老爷子的年纪比我们还大了许多岁，没想到他越活越年轻，我们倒是垂垂老矣！不曾想，龙木两位岛主竟然也为周老爷子把门，这一下倒是给了他天大的面子了。”

　　鬼脸人却是哼了一声不语，不过阿飞发现，他在听到老顽童的过往之时，眼睛之中却也透出羡慕和向往的目光。

　　“怕是也只有周老爷子这等顽童的心性和精湛的武功，才能够自在的安度晚年。你我如今坐在这桌子上饮酒聊天，也只是能感慨往事罢了”，大师接着道。

　　“他内功外功已经到了一种极致，即便是这大江湖时候，能够赶上他的也不多了。不多活几年还真是对不起他一身武艺”，鬼脸人冷冷道。他口里的“他”，自然是指老顽童了。阿飞听得出来，即便是他言语冷淡，但是对老顽童的武功还是极为推崇。

　　鬼脸人说的也是实话，老顽童在射雕之中算是最顶尖的高手之一，练成双手互搏和九阴真经之后已经能够与五绝比肩。而到了神雕后期，他已经堪称天下第一，位列五绝之巅。其他四绝也都自承不是老顽童的对手，这样的大高手，年纪活长一点也不为过。

　　一直在一旁听闻不语的秋风雨忽然道：“我觉得，还是老顽童的性格占据了主要的原因。人都说心情年轻了，人也跟着年轻，武功即便是再高，还能长生不老吗？即便是天山童姥，也有散功的时候啊！当年老顽童的师兄王重阳，武功之高，乃是第一届华山论剑的最强者，也不见得活了很久。”

　　众人听了也是心中一动，半晌之后，那大师说道：“小姑娘说得不错。我常听说，练武之人，年轻的时候气血亏损，到老来即便是内功越发深厚，却是无法补回身体的欠缺。周老爷子主要是无牵无挂，一直如孩童一般看待世事，也只有这样才能够无拘无束的活得久些。”

　　时间是任何人都无法征服的东西，即便你神功无敌，富可敌国，却也无法将敌过时间的诺大威力。到头来，武功终究会减弱，财富也是身外之物，古人云天人五衰，便是这个道理了。

　　阿飞也跟着感慨唏嘘，不过他猛然间一愣，暗道自己这是来干什么了，可不是为了和两个老头子讨论生存的意义的。于是他赶紧起来道：“大师，这一次我来，是为了请你帮个忙，替我打造一个武器。”

　　说着他将装着玄铁的包裹取了出来，交给了刘大师。那大师接过之后，神色微微一动，因为他已经感觉到了手中的力道，微微掂量了两下便道：“玄铁？”

　　阿飞大为佩服，道：“大师慧眼如炬，正是玄铁。倘若不是这等好东西，我也不会来劳烦大师您了。”

　　“恩，怪不得你连周老爷子的磁珠都拿到了。你想要什么兵器，是要一柄锋利无比的玄铁吗？”

　　阿飞却是抽出一杆长枪，横着在手中往前一推，道：“枪！我要一柄别人砍不断的玄铁长枪！”

　　“枪？！”

　　大师和鬼脸人都是一脸的惊讶，盯着阿飞手中的长枪看了半天。在这个江湖上，刀剑终究还是最常见的兵器，使用枪棒的却是少了。不过长枪终究也不算是奇门，大师端详了半天，自然认得出阿飞手中的长枪是商店里面出售的最普通的武器，质量是算不得上乘了。他大概也明白了阿飞想要打造一柄长枪的原因，沉思了半晌道：“你要打造一柄玄铁长枪，这可有些难了，这一点儿玄铁可不够。”

　　阿飞心里咯噔一下，脸都白了。

　　材料不够？这是他之前万万没有想到的事情。他顶多是做好了钱财不够的准备，以他现在的收入水准来说，这应该也算不上是什么难事了。即便是玄铁的长枪再贵，也不可能让他倾家荡产吧。更何况现在的阿飞财大气粗，自己的钱财来的快，花的也是不心疼。

　　但是材料不够就是另外一回事了。这个江湖上，最贵的反倒就是各种任务物品和珍稀材料，玄铁这等高级货尤是如此。人人都知道倚天剑和屠龙刀是玄铁所制，寻常武器只要是加上了一点儿玄铁，立刻变成了利器，因此玄铁也是一直位列武器材料排行榜的第一位。虽然在这个游戏中，武器并不是很吃香，但也足够影响很多人的实力了。

　　阿飞现在的武功属于一种突飞猛进的状态，有一柄趁手的好兵器，对他的发挥也是极有作用。不只是他，其他玩家也都是如此。因此若是得了一块玄铁，定然是不会轻易让出去，阿飞如果想要再寻一块玄铁过来，却是难度大得多了。

　　“大师，不知道还要缺多少材料？”，阿飞心里抖活活的，语气都有些颤抖了。

　　“玄铁长枪不同于刀剑，它的中心偏向枪头，因此施展起来需要用额外的力气。我看你内力修为不错，这个问题倒是不大。只是玄铁长枪所用的材料，要远多于刀剑。即便是倚天剑和屠龙刀，也是中空的，否则又会重了许多。你现在的材料，只能打一个枪头，剩下的不足以将枪身也打造出来……”

　　阿飞顿时松了一口气，大喜道：“枪头足够了。我就是要一个玄铁的枪头，然后用木材做枪身。大师你可真是吓到了我，全玄铁的长枪我可用不起，那可太重了。”

　　刘大师看了阿飞一眼，道：“年轻人，你可要想好了。你若是用普通的木材做枪身，这武器可依旧不结实。虽然枪头别人砍不断，但是木头却可以砍断的。这和你现在从商店里买的破烂货有什么不同？”

　　这一句话让阿飞又愣住了。对啊，如果用木头做了枪身，岂不是依旧可以折断？而且这一次再断，可就不是随手扔掉的问题了，那可是玄铁的枪头，即便是买到铁匠铺也值不少银子。可是他现在又没有足够的玄铁来弄一个枪身，这真是意外的困惑。

　　想到这里，阿飞一时愁眉苦脸。刘铁匠也不说话，只是盯着那玄铁看着，鬼脸人依旧自斟自饮，偶尔磕上两粒花生米，吃的咔咔作响。秋风雨却是看不过去了，道：“大师爷爷，你定然是知道怎么做了，别让阿飞哥哥发愁了。”

　　刘大师呵呵一笑，道：“你怎么知道我有办法？”

　　秋风雨笑道：“你一语中的，用眼睛一看就知道材料不够，这等经验自然是不用说了。我猜一定有人也让你锻造过长枪，说不定用的也是玄铁。这个难题你老早就知道啦！”

　　刘大师愣了一下，深深的看了秋风雨一眼，半晌才道：“好聪明的女娃儿。我突然发现你很像我认识的一个故人。”

　　秋风雨却是连连拍手，兴奋道：“是谁，是黄蓉吗？”


第0188章 成交

　　听到“黄蓉”这个名字，房间中另外三人都愣了一下。鬼脸人微微一顿，继续仰头就是一杯酒。而刘大师脸上却显出一丝回忆的神色，似乎是想起来当年郭靖夫妇第一次来找他的一幕。那时候的郭靖夫妇已经名满天下，郭靖在武林中近乎武林盟主的身份，更兼守卫襄阳、大侠风范，武林中人自然是人人拜服。他还有一个聪明美貌的妻子黄蓉，堪称当年世上最机灵聪慧的人了。这一对明星夫妻亲自来寻访他，的确是一件江湖轰动的事情。

　　当年的刘铁匠还不是现在的刘大师，但是他也知道郭靖的大名。后来得知郭靖准备死战襄阳，为了防止武学和兵法失传，便有意将玄铁剑一分为二，将武穆遗书和九阴真经等武功流传后世。有感于郭靖夫妻的胸怀，他便是答应了这样一件艰难万险的铸造大任，也是因为结识了这一对江湖第一夫妻。

　　世事变幻，白云苍狗。小说中的郭靖夫妇已经随着襄阳的城破而殉国，但是游戏中的郭靖夫妇依旧活跃于襄阳城，只是现在还没有玩家能够触发他们夫妻俩的任务而已。

　　刘铁匠回忆了这一会，看着秋风雨那兴奋的小脸，笑着摇摇头道：“当年我见到黄夫人的时候，她已经年近中年，虽然风采无双，不过远不是你这个年纪的小姑娘了。我所说的那个故人，却是黄夫人的小女，名字唤作郭襄。”

　　没想到秋风雨更加的兴奋了，哇哇大叫道：“郭襄我也喜欢！小东邪嘛，这可是连杨过都称赞的小美人，你说我像她？哪地方像了，是鼻子还是眼睛？”

　　“呵呵，我说的是你们的活泼机灵很像！”

　　“除了这一点呢，相貌呢，她一定很漂亮了，我比她……恩，差很多吗？”

　　“……你们俩都很可爱，不过当初郭襄可是要凶一点。”

　　“为什么，郭襄不是有名的侠义心肠吗，她对任何人都十分的好爽，怎地凶了？”

　　“那时候，郭大侠准备将玄铁剑融了，铸造一刀一剑，也就是你们所知的倚天剑和屠龙刀了。不过这玄铁剑是杨过大侠送给郭襄的礼物，郭姑娘可不愿将它弄坏了。因此得知我能够融化玄铁之后，她就没给我好脸色看。唉，想起来当时我在她手中不知道吃了多少亏，要不是黄夫人聪明，说不定我都被郭襄赶出襄阳了。”

　　“竟然还有这等事情！”，秋风雨听得大奇，好奇心大盛的她赶紧问道，“那后来呢，后来又怎样了，杨过来了吗，他长得帅吗？小龙女也来了吗，是不是很漂亮，比起我……”

　　阿飞一巴掌把荷尔蒙分泌过剩的秋风雨给捞到了身子后面。他咳嗽了一下，道：“大师，你看我这打造兵器的事情……”

　　大师也被秋风雨弄得头昏眼花，此时倒也是暗暗出了一口气。他连忙指着阿飞的一包玄铁材料道：“你这包东西，的确也有法子弄一柄玄铁的长枪，不过……”

　　“哼！”，秋风雨在阿飞身后表达了不满，伸手掐着阿飞的手臂。

　　阿飞掏出一张银票塞到了秋风雨手中，说这是逛街的零钱，秋风雨接过之后看了一眼，顿时眉花眼笑的收起来，之前的不高兴荡然无存。大师也是笑了一笑，继续道：“不过不能是一个纯玄铁的武器。”

　　“没问题！”

　　阿飞一拍手道：“我本来也不要一个纯玄铁的长枪，大师你即便是弄出来一把，我也舍不得用，说不定连挥都挥不起来。”

　　大师点了点头，拿起包裹道：“枪头是玄铁，枪身我准备和其他材料融合，这样重量上也不至于太过沉重。玄铁虽然锋锐，但弹性不足，长枪作为武器，其枪身也有一定的攻击力，扫、挡、横、抽，本身对柔韧性都有要求。我这么说你应该明白的。”

　　阿飞大喜，道：“还是大师你有办法。要多少钱？”

　　他单刀直入，大师也是愣了一下，然后笑道：“少年人看来手头颇丰啊！我是系统NPC，虽然你有周老爷子的信物，但是有些材料钱还是要给的。我再给你打个折，人工费免除，剩余有两万两银子吧！”

　　阿飞吐了口血，道：“大师，打折之后还有两万两，那打折之前呢？”

　　大师微微一笑没有说话，一直喝闷酒的鬼脸人冷冷道：“一般人来找大师，少于十万两他是不会答应的。你运气好，碰到了老顽童……”

　　阿飞二话不说，掏出一沓银票塞到了大师的手中，道：“谈钱就俗了。大师拿去喝茶。”

　　想到这里他犹豫了一下，又伸手在怀里淘了一把，递给了鬼脸人面前，道：“这是您老的酒钱。”

　　鬼脸人端着酒杯也不伸手接，一只独眼闪动一下，缓缓道：“连我也有份？我可没帮你什么忙，之前还差点儿把你赶走。”

　　阿飞嘿嘿一笑，道：“您老权当我暴发户一个，到处撒钱赚吆喝。别说是你了，就是一个叫花子在眼前，我也会意思一下给一点。”

　　鬼脸人原本脸色还不错，听到后面一句顿时晴转多云。他一拍桌子想要发火，不过手掌按到银票上，微微一愣，看了一眼数额之后眉头一跳，却是按下火气，收起银票继续喝酒。

　　那大师哈哈一笑，拿着材料便是去了后堂，似乎是做准备去了。阿飞见自己的武器有了着落，顿时心事也了，乐呵呵的坐在了那鬼脸人的对面。鬼脸人却是自斟自饮，不管阿飞对美酒的渴望之情。阿飞对那张鬼脸端详一会，忽然道：“老人家，你和大师是朋友？”

　　鬼脸人不理会阿飞，脸色淡漠。

　　阿飞却是道：“我总觉得你像一个人。”

　　鬼脸人愣了一下，道：“谁？”

　　“卡卡西！”，阿飞肯定地说道。秋风雨在他身后扑哧一笑，然后道：“你还真能说，卡卡西多帅啊，你在看他，人不像人鬼不像鬼。再说了，卡卡西并不是独眼，他只是把另外一只眼睛遮起来而已。”

　　“至少在造型上有点儿像”，阿飞道。

　　“哪里像了……”

　　鬼脸人呆了半天，喃喃道：“卡卡西是谁？江湖上什么时候出现了这个人物？他是哪一个派系的？”

　　秋风雨止住了笑，道：“他不是什么派系，他是日本漫画中的角色。经常盖着一只眼睛装酷，武功不错。”

　　鬼脸人忽地神色一变，一拍桌子冷哼一声：“原来是扶桑浪人。”

　　他这一拍桌子，阿飞和秋风雨顿时打了一个哆嗦。鬼脸人之前并没有展现出多少高手的气势，甚至阿飞都觉得此人武功不咋地，毕竟之前两人曾隔着门交流了一下内力，阿飞虽然被挤出门外，却被不觉得鬼脸人内力有多浑厚。但是方才这一下，鬼脸人的气势尽展无余，那一掌按下去显然是带了怒气的，这一下是真真正正的发怒，一时间竟然让阿飞和秋风雨不能动弹，如堕冰窖。阿飞在这一瞬间感觉到，此人的武功非但不低，而且是一个万中无一的高手。

　　高手阿飞见得多了，天下五绝，邪灵厉若海，北乔峰南慕容，更有一代天骄东方不败，足以把阿飞眼界推得很高。虽然阿飞的实力一般，但是高手见得多了也会产生免疫力。若是一般的高手，现在怕是也不放在阿飞眼里。但是方才那一下的霸气侧漏，却让阿飞感觉到了此人的不凡。

　　这人是谁？

　　阿飞和秋风雨打着哆嗦，心里暗道。


第0189章 身份

　　就在阿飞和秋风雨被鬼脸人那股王霸之气吓得瑟瑟发抖之时，内屋里面传出低沉的一声：“老朋友，他们只是个玩家而已。”

　　鬼脸人闻言微微皱眉，面无表情的拿起酒杯，不再看阿飞他们一眼。这一下阿飞才感觉到周围的冰冷一下子消失了，仿佛是从冬天跳到了春天一样。他一颗心兀自悬着，秋风雨却是脸色煞白，拍拍胸口小声道：“方才真吓人！”

　　这一下阿飞也不敢造次了。眼前的这个独眼人，显然不是什么好惹的主。冷漠易怒，喜怒无常，这种人，尤其是这种NPC最不好相处，一不小心对方一指头把你戳到了，你还无处申诉。NPC在一定的条件下是可以击杀玩家的，而且他们这种行为还不触犯游戏的法律和规则。阿飞想了一会，终于决定不去惹什么麻烦。只要是这一次的武器能够搞定，那么他最大的目的就达到了。

　　两人也不敢说话的坐在那里，秋风雨发来一个消息，问道：“阿飞哥哥，你猜这个人是谁啊？”

　　“独眼的高手我知道的不多，总之这个人看起来不像是好人。”

　　“那也不一定啊，我看他只是脾气不太好。刚才听到日本浪人才发怒生气，想来对日本人没有什么好感。你不是说这样的NPC都是真人扮演的吗？说不定现实中他仇日的厉害呢。”

　　阿飞摸了摸头，瞟了一眼那个貌似仇日的NPC，在系统中回道：“NPC之所以是NPC，都是有系统设定的。即便他是真人扮演，也有在一定的条条框框下，不能有所出入，更不能违背系统的规定。即便他真是仇日，也不能在系统中表现出来。我想起一个人来。”

　　“你不会又说独眼大盗、海贼王什么的吧？”

　　“切，我只是随口提一句漫画人物而已，本来是要活跃一下气氛的。没想到这家伙这么大反应，你还当我真喜欢日系漫画啊！我说的这个人，可是正宗的武侠小说的人物，郭靖你知道吧！”

　　“……你在和我开玩笑吧！他是郭靖？”

　　“我没说他是郭靖，郭靖的师傅你知道是谁？”

　　“知道，是洪七公！不过也不像，洪七公在丐帮呆着呢，我还见过一面，一脸正气，貌似厅级干部一样。”

　　“不是洪七公，是郭靖幼年时候的师傅。”

　　“郭靖幼年时候的师傅……哦，你说的是江南七怪！他们不是在桃花岛挂了吗？咦，你是说柯镇恶！”

　　“猜对了。像不像？”

　　秋风雨沉默了半晌，良久之后才长出一口气，在系统中回道：“阿飞哥哥你还别说。真有可能是他！飞天蝙蝠柯镇恶，是江南七怪的老大，也是郭靖那一堆师傅中唯一活下来的一个。郭靖既然在襄阳守卫，柯镇恶自然也可能在襄阳出现，而且也很有可能认识这个刘大师。传说柯镇虽然侠义心肠、嫉恶如仇，但是他恶面目可憎，又曾被梅超风夫妇打瞎了眼睛。咦，这一点不对，柯镇恶的两只眼睛都是瞎的，这个鬼脸人只有一只眼睛是瞎的。”

　　“……会不会系统做了一点修改。这在游戏中也是常见的事情，两只眼睛要都瞎了，也没有人愿意扮演这个瞎子的角色。”

　　“你这么一说，我觉得十有八九是他。可是柯镇恶没听过有多厉害，刚才那一下……比你们的掌门如何，厉若海呢？”

　　“比掌门之高不低，和厉若海差不多！”

　　“这就是了，难道郭靖传了他九阴真经，这家伙到老来反倒是越发厉害了？”

　　两人在频道里你一言我一语，商量了半天，也没有得出个所以然来。总之两人认定眼前之人大致和飞天蝙蝠柯镇恶有点儿像，不同的是，印象中柯镇恶两只眼睛都瞎了，而且武功也没有这么霸气。但是除此之外，还有哪个瞎子如此牛逼？古龙大大的小说中倒是不少，不过一个个都英俊潇洒，从花满楼到原随云，拿出来都是花样美男，瞎的花天酒地人神共愤的程度，远不是眼前这个歪瓜裂枣所能媲美。

　　就在两人还在商讨对面这鬼脸人的身份之时，那鬼脸人终于按捺不住了，将酒杯桌子上一放，喝道：“你们别瞎猜了，我不是柯镇恶那老蝙蝠。”阿飞和秋风雨愣住了，阿飞下意识的想问你到底是谁，过了一会却意会过来，猛地跳起来吼道：“我靠，我们俩用系统频道交流，你怎么知道的？”

　　鬼脸人微微一笑，仿佛有些鄙夷道：“你们玩家的小伎俩，怎能瞒得过我们高级NPC的眼睛？内功深厚的NPC，可以看到你们的频道交流内容，尤其是我们还坐的这么近。”阿飞吐了口血，惊骇莫名道：“真的假的，系统频道都不保险了？”

　　鬼脸人一笑，道：“果然玩家都不相信。我岂会说这种话来骗你？”秋风雨多嘴道：“之前是谁要把我们骗走的？”鬼脸人神色一滞，撇了撇嘴，也没有发怒道：“那自有原因。你们既然进来了，我也懒得再你们开涮。不只是我，只要是内力到了一定级别的NPC，都可以看到周围不少玩家的交流内容。”

　　“这怎么可能？不科学啊！系统消息应该是无线电传播，这是微波技术，武功什么时候变科幻……”，阿飞依旧不敢相信。

　　鬼脸人冷笑一声，道：“有什么不科学的。系统把你们的频道设定为类似千里传音的功夫，只不过是人人都可用罢了。老子一身功夫通天彻地，听一听你们的对话有什么了不起！怎么，这是武侠的世界，哪来的什么科学不科学？”

　　阿飞和秋风雨目瞪口呆，说不出话来。半晌之后他悄悄给秋风雨发了个消息，道：“这老东西不会又是骗我们的吧？”消息一发出，阿飞赶紧瞄了一眼鬼脸人。果然那家伙的脸又变了，这一下简直是吹胡子瞪眼，怒吼道：“老子我什么身份，用得着去骗你们？”，声音洪亮至极，简直震耳欲聋。

　　这一下两人彻底的晕了，原来他真能听到！

　　我靠！阿飞指了指鬼脸人，又指了指自己，眼睛瞪的像个铃铛一样，跳着脚就是说不出话来。今天这个发现实在是太惊人了，岂不是玩家之间最保密的通信措施也不是那么保险了？NPC可以任意看到玩家之间的交流，岂不是对一切都了如指掌？

　　挣扎了半天，阿飞忽然心中一动，道：“是不是内功高的人，都能够听到别人的对话……”，鬼脸人冷笑一声，道：“我知道你什么心思。理论上是这样，不过你以你现在的内功，再练三十年吧！这还要看对方的武功修为，两人的差距不能过大。知道这个能力的人不少，但是真正能用起来的，江湖上寥寥无几。”

　　阿飞和秋风雨相视一眼，又是惊骇又是兴奋。半晌之后阿飞重新坐到了桌子上，忐忑地问道：“前辈，你到底是谁？”

　　“我的名字你就别问了，知道了对你没什么好处。今天能够和你说这么话，你我也算是有缘……”，鬼脸人刚说到这里，阿飞大喜不已道：“前辈你难道要给我什么好处，哈哈！这怎么好意思，武功还是经验？”

　　鬼脸人诧异的看了阿飞一眼，半晌才道：“老夫纵横江湖这么多年，从来就没有见过你这样的无耻之辈。”阿飞讪讪一笑，顿时有些不好意思，不过他现在武功大进，脸皮已经修炼到了一定程度，依旧是兴致勃勃的看着那人。

　　在阿飞期待的目光中，那人伸手探到怀中，慢慢的摸索着。


第0190章 利用

　　NPC的怀，就像是叮当猫的口袋，对玩家来说总是象征着奇妙和未知。毕竟大部分人都会把最珍贵的东西贴身放着，银票、绝学、奖励……一切在游戏中都是美好的东西。每当阿飞看到NPC说“咱们说了这么久也算是有缘”，同时把手伸到怀中的时候，就知道他又撞到大运了。

　　这绝对不是“我看你骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才，保卫世界和平就靠你”的江湖骗子，但凡是有一点儿身份的NPC，掏出来的东西都价值不菲。除了精神不正常的人，没人会把毒虫蛇蚁这些玩意放到自己的怀里。不过眼前这个鬼脸人就属于这一类。他掏出一坨玩意往阿飞手里一放，阿飞接过之后，但觉得手中滑腻腻的，似乎是活物一般。他吓了一跳，下意识的一捏，但是手中那活物一下子舒展身体，竟然缠住了阿飞的手腕。

　　这一下阿飞魂飞魄散，赶紧把手中的东西一甩，那东西啪地一声掉到了桌子上，扭动了几下。秋风雨惊呼一声躲到了阿飞的身后，因为那桌子上的东西，赫然是一条青色的小蛇。这小蛇遍体青碧色，一只小小的脑袋呈三角形，双目赤灰，竟然是一条毒蛇！

　　“老头，你想谋财害命吗？”，饶是阿飞久经战场，也第一次在游戏中看到毒蛇，两条腿都软了。秋风雨更不用说了，小女孩对毒蛇这种东西有一种天生的恐惧感，此番便是躲在身后不敢再看一眼。

　　鬼脸人摇摇头，一伸手捏住了不断扭动的小蛇，啧啧道：“给你好东西，你却不领情。这可是难得宝贝！”

　　阿飞怒目圆睁，道：“你不会是星宿派的吧？竟然随身带了这种毒物。”

　　鬼脸人冷笑一声，道：“星宿派算什么东西，在我面前狗屁不如！这是我教……这是我悉心培养出来的好东西，剧毒无比，对你很有好处。平时你可弄不到这样的好材料。”阿飞听了大奇，道：“什么好材料？”

　　鬼脸人看了阿飞一眼，道：“你练得是玄冥神掌吧？”，阿飞心中一凌，摇摇头道：“前辈好眼力，不过我并不懂掌法，只会玄冥真气”，鬼脸人点头道：“这便是了，玄冥神掌并没有什么稀奇，它一身威力都系于这玄冥真气之上，你不练玄冥神掌只练玄冥真气，也算是有眼光。不知你修炼玄冥真气，到底用了多少种毒药？”

　　阿飞恍然大悟，只是低头道：“前辈明鉴，我只练寒气，并未修炼毒气。因此玄冥真气中没有半点儿毒性在里面。”鬼脸人呸了一声，道：“糊涂，愚蠢！玄冥真气，冰寒阴毒是其两大特点，每一个都是威力无穷，合在一起更是少有人当。除非内力比你高出一大截，亦或者是九阳神功这等相生相克的内功，才可以面对玄冥真气不落下风。你平白放弃了其中威力最强的一个特性，真是愚蠢之极！”

　　阿飞只是笑笑不说话。他并不是不知道此事，只是当初龙木两位岛主已经说得很明白，两者的确可以同时练，一旦练成，威力更甚两者叠加。但是两者同练，不可避免分心分力。而且玄冥真气修炼毒气，需要各种毒药辅佐，一不小心还有反噬的危险。这其中种种难关，绝非一言两语能够说得明白。即便是后来的玄冥二老，修炼毒气也是小心翼翼，两人合力花费了数十年的功夫才堪堪大成。只是后来出冒出个张无忌，一举破掉了两人的苦工，真是时也命也！

　　那鬼脸人骂了半天，仿佛是阿飞做了什么天怒人怨的事情一样。阿飞知道这人身份非同小可，便也是不说话任其发泄。半晌之后鬼脸人才气愤道：“这小条蛇原是我准备送你的小礼物。它奇毒无比，你只要取其胆汁，用内力裹住了在体内运转，每日修炼三个时辰，玄冥真气自然就会带了毒性。只需这般勤修苦练，三年之后定然大成！”

　　“三年！”，阿飞呵呵一笑，“前辈，这只是游戏而已。三年之后这个游戏还在不在，都不未可知。我只是来逍遥快活一下，可不是想把自己搞成逍遥老仙这等大人物。你的好意我心领了。”

　　鬼脸人怒道：“你难道不想出人头地，混一个天下第一的名头？”，阿飞笑道：“我自然是想出人头地，也想混一个天下第一武林盟主当当。不过我这个人就是有点儿懒，练上几年才会有效果的功夫，我可没有什么耐心。我现在身上的武功已经够我练得的，前辈有什么武功能够一练就有效果，而且马上可以高人一筹的？”

　　鬼脸人怒极反笑，道：“这等功夫……我有是有，就怕你不敢练！”阿飞哈哈一笑，道：“这天下还有我不敢练的武功？前辈，你别在这里打哈哈，除了这条小蛇之外，你有没有其他的好玩意啊！要是没有就算了，我本来也不是来做任务拿绝学的。”

　　鬼脸人拿着小蛇，盯着阿飞看了一会，似乎在想些什么事情。半晌之后他却是皱了皱眉，道：“年轻人没有一点儿抱负，真是荒废了大好年华。你可要想清楚了。玩游戏如果不想图霸江湖，也不会有什么出息。难道没有人告诉你，这是一个游戏，也是一个江湖吗？”

　　阿飞心中一动，道：“的确有人说过这样的话，不过人和人自然是不同。前辈……”

　　鬼脸人将小蛇一扔，冷冷道：“竖子不足与谋！去吧，我今天没心情和你说话。”阿飞不知道这人为什么忽然情绪大变，一时也说不出来。气氛顿时又变得沉闷起来，那鬼脸人似乎不愿意和阿飞继续废话，只是一个人喝闷酒，时而拍拍桌子以示不满。阿飞和秋风雨面面相觑，不知道如何是好。

　　好在这个时候，大师终于出现了。阿飞大喜过望的迎了上去，却见大师双手空空，那传说中的玄铁长枪影子都不知在哪里。“我的玄铁枪呢？”，阿飞的声音带着一点儿颤抖和哭腔，生怕大师嘴中冒出一句“铸造失败”的字眼。那大师哈哈一笑，道：“你还没有打造过武器吧，哪有马上就好的。至少也要等上一天一夜，后天中午你来取吧！”

　　阿飞一颗小心脏这才落地，不过他依然有些不放心，道：“大师，你不给我个收据什么的，到时候我来空口无凭啊！”，大师哑然失笑，道：“你当我这里是黑店么？放心，最近我只做你这一笔生意，你的脸就是收据。”阿飞可不敢大意，又道：“万一有人易容成我的样子，冒领了怎么办，哎呀，我可只有一块玄铁，可不能出问题啊！”

　　大师好脾气却是小小没说话，鬼脸人却怒了道：“你这小子哪来这么多废话。要不是看在老刘的面子上，我早就把你一身的内力吸干，然后扔出去了。还不快滚！”

　　恶人自有恶人磨，这句话自然是对的。阿飞不敢再问，只能是犹犹豫豫的一步三回头，带着秋风雨往大门走去。还是大师好心肠，道：“小子，你那周老爷子的磁珠就是信物，下次来可要带好了。”阿飞见状大喜，一颗悬着的心终于落了下来，欢天喜地的开门去了。这一下他不用担心大师是招摇撞骗，全身上下也有了一种完成任务的轻松和解脱。

　　待到阿飞两人关门离去，大师摇摇头笑着不语，鬼脸人却道：“这小子满心思的坏水，倒是机灵的很”。大师却是止住了笑，转而严肃道：“方才你给他那青竹蛇，是不是想利用他……老朋友，事情都过去这么多年了，你还放不下吗？”

　　鬼脸人嘴角微微一动，背对着大师闷声道：“昔年我纵横江湖，从来就没有想过放得下放不下这回事。若真能放得下，我这大号便不是‘任我行’了！”

　　大师微微一叹，也不再说话了。


第0191章 群殴

　　离开铁匠铺的阿飞，自然不知道屋里那人的身份。他只知道自己的玄铁长枪终于有了下落，再过两天他就可以拥有一柄自己的武器，而且是神兵级别的锋利武器。这一下他就可以在马上到来的华山论剑上大出风头了。

　　这也是阿飞一直企盼的风光。方才在屋中，那鬼脸人给他青竹蛇的时候，阿飞并不是没有心动，只是他依旧对用毒有着一种戒备的心理。毒这个东西，往往代表着不光明、不正大和下三流。当然这要看别人怎么理解了，狐狸未成精专精毒药，却是依旧被尊为江湖三大美女之一，没有人会认为她卑鄙无耻，这取决于相貌和人品，还有毕竟狐狸未成精主要是为了救人。阿飞觉得，自己如果练了毒掌，肯定没有狐狸精的待遇。说不定人人喊打都有可能，现在唐门在江湖上名声不好，大概也是因为这个缘故。

　　所以最保险的，便是有一把自己的神兵利器。当初步行嫣嫣手持倚天长剑的英姿，至今还在阿飞的脑海中回荡。自己的玄铁长枪即便是挡不住倚天剑这等宝物，至少也可以对付一般的武器了。

　　秋风雨也是第一次跟着阿飞做任务，此番是见了不少场面，嘻嘻哈哈的和她的阿飞哥哥谈笑着。无论是与武当的冲突，还是那个神秘诡异的鬼脸人，都让小丫头的心头兴奋异常。就仿佛当年阿飞第一次进入这个游戏一样，秋风雨也才第一次感受到真正的江湖气氛。之前她虽然在华山已经混了几天，不过都是游山玩水，做一些普通的门派任务，和任何一个普通的游戏新手一样。

　　“阿飞哥哥，听说你刚进游戏的时候就叛变了华山派，还惹得华山派和魔山派混战了一场。这可轰动江湖了，我听华山弟子都提及过这件事情”，秋风雨兴奋道。阿飞微微一笑，道：“他们说这话的时候，一定是恨死我了吧！”秋风雨嘻嘻一笑：“谁让你把华山派得罪了这么多次呢？哦对了，狐狸未成精真的是被你从华山拐走的？”

　　阿飞一脸黑线，知道此事已经成了他的跗骨之蛆了。他叹息两声，一边走一边解释，两人渐渐离开铁匠铺。走出了这条巷子，刚一转角，却是被眼前的一幕惊呆了。但见对面无数玩家人头攒动，黑压压的一片，也不知是在做些什么。他们还在热热闹闹的聊天，仿佛是一个巨大的菜市场。但是阿飞和秋风雨一露面，这闹哄哄的声音一下子开始变化了。一开始只有一些玩家停下谈话，目光灼灼的看着阿飞两人，旋即更多的人感觉到了异常，闹哄哄的菜市场戛然而止，无数人的目光都转过来，或者好奇，或者惊讶，亦或者是兴奋和激动。

　　但是在阿飞和秋风雨看来，这一群玩家们的眼睛便是狼的目光，竟像是看到了极为可口的猎物一般。也不只是谁率先带头，众人呼啦一下便是围了上来。

　　“交出神兵！”

　　众人围上来第一句话便是如此。

　　阿飞差点儿吓瘫了，脱口道：“你们怎么知道？”

　　这句话迅速捅了一个大篓子，玩家们一下子翻天了。

　　“真有神兵啊！”

　　“哎呀，真的真的！”

　　“传言不是假的！倚天剑和屠龙刀吗？”

　　“倚天剑出世啦！”

　　“不对，倚天剑早就出世了，峨眉派不是正在用嘛！”

　　“那就是屠龙刀！这小子身上有屠龙刀！”

　　更多的玩家却是用了一个字“抢”来表达内心的激动和感受。于是有志之士已经开始行动了，他们张开双手，挥舞武器，如潮水般朝阿飞两人便扑来。他们的目的很简单，只要把这两个人砍爆了，屠龙刀就会掉出来。屠龙刀掉出来，他们就有机会，只要有机会，就能够拿到屠龙刀以及里面的绝学和兵书。江湖传言，屠龙刀里面的兵书武穆遗书，其价值不下于绝学，拿到官府可换取等值的装备武功，至少也是一本绝学，如果拿来拍卖，其价值说不定更高。毕竟武穆遗书是可以拿来做任务的。

　　别忘了，还有一柄号称武林至尊的屠龙刀！

　　别说是这些玩家了，就是阿飞乍一听到这个消息，也会奋不顾身的来分一杯羹的。因此，深切的明白这其中厉害的阿飞，虽然不知道事情为什么会演变成这样，但他二话没说便是将秋风雨一抱，旋即一个百变神爬就窜到了旁边的屋顶上。

　　但是还没有落到屋顶，阿飞立刻吐了一口血，但见街道两边的屋顶上全是人，连落脚的地方都没有。阿飞身子到了半空，便已经有三柄剑、四把刀，十几枚暗器朝他袭来。他身在半空，左臂抱着秋风雨，右手一探便是一柄长枪，一个三倍内力的遮风挡雨，将这所有的攻击都挡了一下来。

　　不过这一下他手臂发麻，身子也被逼落到了地上。刚刚落地，如潮水般的群众便涌了上来，刀剑一起往阿飞身上刺去。阿飞泪流满面，心道自己今天到底是遇到什么邪了，竟然出门被人砍，而且是被群殴。但是想归想，他还是不想就这么憋屈的挂了，便是又一个遮风挡雨，将一大片攻击挡了下来。

　　要不说，好虎难敌一群狼，即便是遮风挡雨再厉害，也总有照顾不到的地方。阿飞的左臂还是被砍了一刀，中了两个飞刀，顿时系统提醒轻伤，武功减弱等等。阿飞身体晃了一晃，带着秋风雨便是往后退去。人群中大喊“他受伤了”“一起上”，顿时群情激奋，仿佛是打了鸡血一般冲了上来。

　　阿飞连忙又挡住了十几把刀剑，见状不妙赶紧大声喊道：“大家不要误会，我可没有屠龙刀和倚天剑！”但是他这话对群情激昂且不明真相的一大撮群众来说没有丝毫的作用，反倒是让众人更加兴奋了。其中也不知谁大喊：“我认得此人，他是苦命的阿飞！”

　　倘若是在过去，“苦命的阿飞”这个名字喊出来定然不会有多少人认识，只有在魔山派长枪门才有一些名气。但是最近峨眉、丐帮的门派崛起任务轰动江湖，无一例外都有苦命的阿飞这个家伙的参与。而且就在不久前，论坛上出现了一个视频，是苦命的阿飞和汉时明月街头酣战的一幕，顿时也让无数人记得了阿飞这个名字。因为就是这一战，将“华山论剑”的消息通传江湖，玩家们终于在系统正式发布消息之前，知道了第一届华山论剑即将举办的事实。华山论剑这等大事可谓是当前游戏第一火爆的消息，作为这视频的主角之一，苦命的阿飞自然也是众所瞩目。

　　而且，能够和前武当大师兄汉时明月打成平手的，江湖上怕是也不多了。苦命的阿飞在种种传闻、风波之后，其实力终于是得到了玩家们的认可。现在江湖上对高手的评价并没有一个“兵器排名榜”般的权威评价，但是几乎公认阿飞这等级别的玩家，已经是站在了“高手”这个圈子里。

　　不过“高手”毕竟只是一个称呼，在游戏中，即便是高手在旁，也顶多是“久仰”一句，万没有现实中的敬畏和憧憬之情。甚至于一言不合，低手挑战高手的事迹也屡屡发生，死了不过是重生复活而已，谁也不愿在面子上落了下风。

　　眼前更是典型的游戏一幕，无数玩家面对阿飞这样的新晋“高手”，非但不敬畏，反倒是跃跃欲试兴奋异常。“专杀高手”成了所有玩家的口号和心愿，于是就在某人喊出“苦命的阿飞”这五个字之后，原本如潮的攻势，现在却是惊涛骇浪一般涌了过来。

　　望着眼前黑压压的兵器和暗器，秋风雨发出一声无力呻吟，目瞪口呆道：“阿飞哥哥，除了华山派，你到底还祸害了多少门派？”


第0192章 逃脱

　　即便是阿飞艺高人胆大，在这样的人潮面前也同样束手无策。更何况他的“艺高人胆大”还没有得到足够的实战检验，阿飞可不愿和成百上千个玩家同时切磋武功的高低以检验自己的本事。别说是他了，就是大剑神和云中龙站在这里，也同样的腿软。除了一个“逃”字没有任何其他的办法。

　　于是阿飞大叫一声，果断的转身就蹿。他身后还拖着一个秋风雨，速度自然是快不起来。众人刀剑齐加，阿飞已经感觉到了身后的丝丝寒气，秋风雨却是大呼小叫，不知道是因为兴奋还是因为害怕。“当当”两声，勉力挡开一刀一剑，阿飞的左臂却是又多了两道伤痕，这两下却不是等闲的伤势，阿飞的伤势开始从轻伤往重伤转变。

　　“怎么办？”，秋风雨大喊道。阿飞百忙之中回了一句“我怎么知道……啊！”，话没有说完，他背上便有多了一枚飞镖，飞镖插着的地方正在兹兹的往外飙血，阿飞连声叫道：“完了完了！这一下可要挂了！”

　　秋风雨气喘吁吁道：“阿飞哥哥，挂了就挂了吧，反正是个游戏。今天玩得可真是刺激！”，阿飞却是不愿意道：“你挂了自然是无所谓，我不行啊，挂了一次武功的熟练度损失可大了，马上就要华山论剑了，我可不愿在这个关键时候退步。你趴在我背上！”

　　秋风雨犹豫了半天，哭道：“我要是替你挡暗器，没几下就挂了。这可没有什么用！”阿飞大怒，道：“谁让你替我挡暗器了？快上来！”，旋即阿飞做了一个四肢着地的姿势，像一条狗一般。秋风雨神色古怪，忸怩道：“阿飞哥哥，我都这么多大了，小时候的骑马游戏早就不玩了。”阿飞吐了口血，后面的刀剑已经到了眼前，哪还有时间解释，左手一抓将秋风雨拉到背上，喊一声：“抓紧了！”，旋即启动了绝学轻功。

　　刚追上来的玩家，正是大喜的要一剑刺出的时候，却见苦命的阿飞身形一动，一下子消失在了眼前。所有人大吃一惊，便是有人惊呼“系统作弊啦”“什么功夫”，抬眼望去，但见秋风雨伏在一个貌似马的生物之上快速奔驰，而那匹貌似“马”的生物样貌奇特，四肢移动的频率简直看不清楚，但是那风骚的气质还是暴露了他的身份，正是一代高手苦命的阿飞。

　　玩家们先是目瞪口呆，旋即有人“哈”了一声，呆立不动。更多的人发出不可遏抑的哄笑，真是连肚子都笑的痛了。关键是玩家们还要继续追赶，便有人大笑着奔出几步，却是不得不停下来按住了肚子在原地喘息打滚，这一下真是众生百态，什么模样的人都有。有的按住了肚子大口喘息连连摆手，有的却是强忍要笑的冲动继续憋着脸挥着武器勉强追赶，有的却是干脆被吓住了，失去了继续群殴的动力，喃喃自语。

　　“什么玩意？”，这是大部分玩家的第一个念头。

　　但是无论如何，阿飞还是带着秋风雨和追赶的人潮拉开了一点儿距离。那秋风雨兴奋的大叫，哈哈两声喊道：“阿飞哥哥，再跑快点！”，阿飞暗自吐血，但是在生存的压力之下，更是爆发出平常几倍的内力，脚下生风……应该是说四脚生风，一溜烟便是窜到了远处，这一下众人更加追不上了，大伙儿破口大骂，但是也无济于事，只能是眼睁睁的看着苦命的阿飞像条狗一样突出重围，唯一赏心悦目的画面，也只是坐在阿飞背上的秋风雨，此刻她小脸通红，一脸兴奋的模样。

　　“这苦命的阿飞，哎哟，可笑死我了！”

　　“这是什么功夫？五禽戏吗？”

　　“五禽戏是武功吗？”

　　“当然了，一代名医华佗创造的武学。”

　　“可是五禽戏中有模仿狗的吗？”

　　“大概有吧……要不你怎么解释？”

　　“可惜了，屠龙刀被他带走了！”

　　“唉，我怎么觉得他身上的小姑娘很眼熟啊！”

　　“当然眼熟了，这是我们华山派新加入的小美女，名字叫做秋风雨。大师兄对她不错，靠，怎么又和这个苦命的阿飞混到一起了。”

　　“苦命的阿飞，他有完没完！上次撬走了狐狸精，这一次又要弄走华山的小美女。我靠，我要杀了他！”

　　“别在这里干嚎了，赶紧回去告诉大师兄。屠龙刀出世的消息很快就会传遍江湖。到时候来分一杯羹的人可不少。”

　　“说得对，要告诉大师兄去！”

　　……

　　已经跑得无影无踪的阿飞，自然是不知道他即将迎来一场更大的危机。命运总是这么令人惊异，或许是某个人随口的一句话，便是将从来都没有出现过的屠龙刀和苦命的阿飞联系在了一起。这时候再去追溯当时的原因，怕是已经无从考证了。苦命的阿飞现在已经处于风口浪尖之上，几百万的玩家在短短的时间内就已经将阿飞的大名牢牢的记在了心中。在众人的眼中，苦命的阿飞=屠龙刀这个公式，已经成了一个方程式的答案。

　　……

　　“你在哪里？”

　　某个山头。阿飞的消息栏已经爆了，不管认识还是不认识的人，都发来了这样一句话。阿飞欲哭无泪，干脆不看系统的消息，全部删除。然后坐在地上直擦汗。

　　秋风雨笑着给他上药，一面道：“阿飞哥哥，你的轻功真厉害！”，阿飞翻了一个白眼道：“厉害？厉害我还受了这么重的伤！今天真是诸事不宜，我出门前应该要看一看黄历，从来都没有被这么多人砍过，哎呀，你轻点！”

　　秋风雨将医用的绷带在他身上打了一个扣，笑道：“这真是神行百爬吗？虽然姿势难看了点……嘻嘻，不过威力不打折扣。这应该也是绝学吧，阿飞哥哥，你现在有两套绝学了，在江湖上也不多见啊！这一次华山论剑，你一定能大出风头！”阿飞叹了口气，道：“我现在已经大出风头了。现在江湖上还有谁不知道我的大名的？我真是火大了，什么时候和屠龙刀有关系了？淇淇，你赶紧下线去吧，别老实在游戏里面晃荡，毕竟还是影响学习。”

　　秋风雨吐了吐舌头，道：“知道了。应该也到了和妈妈约定的时间了，我先下线了。对了，妈妈说晚上让你来吃饭，你很久没来了。”

　　阿飞不说话只是摆了摆手，秋风雨点了头便是离开了游戏。此时的山头，便是只剩下阿飞一个人，一阵风吹过阿飞打了一个激灵，一下子感觉到了凉意。他叹了口气，看了看系统状态，发觉自己还是停留在重伤的环节，想要完全恢复至少还需要几个小时的时间。现在又不能去襄阳城里面找个医生，他相信只要是自己一露面，定然会被无数人打成了筛子。

　　“唉，到底和屠龙刀有什么关系啊？”，阿飞第N次叹息，目光发呆的看着没有白云的天空。游戏中的天空向来多变，难得有这样的好天气。不过阿飞却没有丝毫的心情去欣赏这一碧万里的美景，他的内心正是阴雨连绵。

　　“关系自然是有！”

　　一个声音忽然从远处响起，阿飞浑身一个哆嗦。跳起来睁大了眼睛看去，但见一个身影从一棵大树后面慢慢走出来，那人身材高挑，手中却是拎着一柄闪着寒光的大刀。阿飞浑身都僵硬了，目光慢慢移到那人的脸上，看清之后乍然松了一口气。

　　“原来是你”，这句话说得有气无力，阿飞心里一松，然后又躺了下去。

　　那人走上几步，上上下下看了看阿飞，道：“怎么也看不出你身上会有屠龙刀。喂，到底是怎么回事？”

　　阿飞目光呆滞的看着天空，道：“我要是知道怎么回事，也不会被砍成这样了。你来做什么，左手刀？”


第0193章 相遇

　　“我说我是为了屠龙刀而来，你想不相信？”，来人正是左手刀。此刻他依旧光着脚丫，穿着一身苦行僧的装束。那柄长刀如标志一样拎在手中，任何人只要看上一眼，就会情不自禁的被长刀吸引。

　　不过阿飞没有被吸引，因为他没有看左手刀，而是继续盯着天空发呆。他兀自喃喃道：“你要说别人为了屠龙刀而来，我或许可以相信，但是你不可能。”左手刀大奇，道：“为什么？”

　　阿飞道：“首先你有一把刀，屠龙刀不适合你。其次，你的轻功太烂了，即便是知道了我的位置，也不可能先别人一步而来。唯一的解释，就是你正好在附近，正好看到了我。”

　　左手刀对阿飞这一番解释竖起了大拇指，做出一副敬佩的样子道：“可以啊，阿飞！几日不见你现在的江湖经验不得了了。你说得不错，我正好是在附近做任务，也正好看到了你刚才像条狗一样驮着个小美女呼啸而过。不过那小美女呢，已经走了吗？”，他四处张望了一下，显然对求风雨有点儿恋恋不舍。阿飞翻了一个白眼，道：“她已经下线了。你不要打她的注意，她还是个小孩。”

　　左手刀切了一声，继续道：“不过有一点你说错了。我怎么知道我对屠龙刀不感兴趣？我虽然有一把刀，但是谁都愿意拿一把更好的刀……”，话还没有说完，阿飞便是打断了他道：“你练得是拔刀术，首先要求刀必须轻便，容易一下子拔出来。要是你用屠龙刀来练拔刀术，嘿嘿，怕是你根本一只手都抽不出来吧！”

　　左手刀大吃一惊，这一下他脸上不是装的，而是真真正正的震惊：“你怎知道我的武功是拔刀术，谁告诉你的？”

　　阿飞依旧不看他，缓缓道：“你也不看看我现在的身份。全江湖都在传颂我的名字，我简单看你一眼，就知道你练得什么……”，便在此时，左手刀忽然手一扬，一柄刀光如雪般喷薄而出，冲着阿飞便是拦腰而去。阿飞像个兔子一样跳了起来，在地上打了一个滚，险险的避了开去。那刀光却是将前方一棵大树拦腰斩断，大树轰然一声倒地，阿飞头上全是树叶和碎屑。

　　阿飞大怒，吼道：“我靠，你竟然对我用拔刀术，你真想杀了我啊！”左手刀却是面无表情的收起刀，道：“要是这一招是拔刀术，你已经死了！到底是怎么知道的？”

　　阿飞眉毛一扬正要继续信口开河，左手刀已经将手放到了刀柄之上。阿飞不得不叹了口气，道：“是乔峰告诉我的。”

　　“‘北乔峰，南慕容’的那个乔峰？”，左手刀讶然。阿飞点头道：“就是这个乔峰。我做了丐帮的门派崛起任务，你不会不知道吧？”

　　左手刀闻言沉默了一会，不过眉头上的皱起却松开了：“原来是NPC，我就说嘛，我隐藏的这么好，应该没有玩家知道我的秘密”。阿飞却嗤之以鼻道：“你这个秘密一定保持不了多长时间。再说了，谁稀罕呢？搞得这么神秘。”

　　左手刀却是道：“这是我的追求。神秘感是我的气质，君不见江湖上但凡提到我左手刀，都用神秘两个字来代替。你不是我，你不会明白这种心情和境界的。”阿飞差点儿吐血，不过现在他正是重伤的时候，这个血还是少吐为妙。但是他也不放弃言语上的攻势，道：“既然我能够从乔峰那里听到拔刀术这三个字，别的玩家也一定能够从其他的NPC那里得知你的秘密。要不了多久，江湖上人人都在宣扬你的绝学刀法，我看你还神秘个屁！”

　　此言一出，左手刀果然又陷入了忧愁。阿飞心里暗笑，这个左手刀还真是好忽悠，便道：“对了，你的拔刀术到底是什么属性，是快吗？”

　　左手刀犹豫了一会，不知道该不该说。但是想到阿飞已经知道这个拔刀术的名字了，便也是没有再隐瞒的必要，道：“不是快，是武功特性。这是绝学，只有一招。两米之内必杀，三米之内必中。”

　　阿飞竖起耳朵仔细的听着，听到左手刀简单的一说，楞道：“完了？”

　　左手刀点点头，道：“完了，就这样！”

　　“两米必杀，三米必中……每一次的目标只有一个人？”，阿飞奇道。左手刀点点头，道：“每次只能针对一个人。当然系统也有一定的限制，说若是对手的轻功到了一定的程度，是可以在极端的时间内脱离我的刀法范围，也就是有机会逃脱。不过现在我看不到有任何的玩家可以抵挡，云中龙和大剑神都不行。”

　　说到这里的时候，左手刀的脸色有些得意。阿飞大奇道：“你说得这么肯定，难道你和他们交过手？”，左手刀哈哈一笑，道：“交过手！”这一下阿飞便兴趣盎然，问道：“谁赢了？”

　　左手刀指了指自己，阿飞眼睛都瞪圆了，不可相信道：“怎么可能，他们俩都败给了你？”

　　左手刀脸上微红，却是道：“严格意义上说，他们不是败给了我。他们原本有击败我的机会，但是都没有出手，而是给了我机会。两人都想试试，他们能不能躲开我这必杀的一刀。结果……”

　　“结果他们没有躲开，所以挂在了你的刀下？”，阿飞睁大了眼睛，良久才叹口气道，“这一幕怎么这么熟悉？当年上官金虹也是这样面对李探花的飞刀，想要看看自己能不能躲开，结果也是挂了。这真是天作孽犹可活，自作死神经病！不过要是真打，我估计你还不是他们的对手吧？”

　　左手刀沉默了一会，道：“我赢得机会很小，不过只要有机会，他们就会忌惮我。”

　　阿飞对这句话很理解。拔刀术是当初傅红雪的绝学，但是这个武功并不是用来正面对敌的，而是一种强大的威慑力。正面对敌，拔刀术虽然威力不小，但是缺陷明显。出刀速度快，但是只能对敌一个人。一分钟的冷却时间，还不能配合更好的轻功。基本上就是一锤子买卖，对方不死我就死，颇有点阿飞当年“一往无前”的气质。

　　不过，拔刀术作为绝学，自然有绝学的道理。这个武功原创是傅红雪，只要傅红雪站在那里，按着刀柄，就没有人敢在他面前造次，这就是绝学的威力。现在左手刀的实力比不上大剑神和云中龙，但是只要他长刀在手，那两个人就不敢小看他。就像是一颗核武器在手，即便是你有办法一千种办法干掉对方，让对方使不出这核武器出来，但只要一种办法失手，就是灭顶之灾。

　　感慨了一会，阿飞继续问道：“那你过来做什么，来看我囧样的？”

　　左手刀咧嘴一笑，道：“你的囧样？嘿嘿，刚才你的轻功的确很有特点。”在看到阿飞的脸转为阴沉之后，他赶紧又道：“不过我不是来参观你的。我是奉命来找你，还有屠龙刀的。”

　　阿飞啊了一声不明所以，左手刀解释道：“是我门派的大师兄。他听说了你的事情，委托我来问一问，屠龙刀的事情是不是真的？如果是真的，他愿意出任何的代价来换你手中的屠龙刀。”

　　阿飞正要耻笑两句，那左手刀继续道：“他说的代价，是现实中的。此人很有钱，富到流油，油到发腻。”

　　左手刀不用继续解释了，阿飞已经明白了对方的意思。原来是碰到人民币玩家了！


第0194章 隐藏门派

　　人民币玩家，顾名思义，就是花钱来玩游戏的人。阿飞对网络游戏并不陌生，自然也知道这样一群人的存在。他们的数量并不算是庞大，却在一个游戏中拥有着独特的地位和影响力。有的网络游戏是专为这种人民币玩家设计的，普通玩家新入游戏是两手空空，人民币玩家则是可以一身装备闪亮登场，这就是差距。即便是普通玩家通过励志、传奇般的努力站到了和人民币玩家同样的水平线上，人家还可以利用庞大而无耻的金钱优势，让你在瞬间体会到金钱的万恶和甜美。

　　不过这个江湖游戏在原则上拒绝人民币玩家的介入。系统并没有开放所谓的VIP帐号，而且游戏中装备等玩意都不值一提，主要还是看武学和玩家的修炼。在玩家们的强烈建议下，即便是最初级的武学也没有开放人民币直接兑换的功能。可能是人们对人民币玩家深恶痛绝，因此想要在这个武学的圣地排除这样一群害虫。

　　不过即便是如此，也无法阻挡人民币的巨大威力。不开放兑换？没关系，直接向玩家买不就行了。线下交易，真金白银。普通的屌丝玩家还是没有能力抵挡这种银弹攻势的。阿飞却想不到，自己也会有这样的经历。他呆了一会，道：“你那大师兄是谁？靠，我还不知道你什么门派呢！”

　　左手刀嘴角微微一笑，仿佛是甚为得意，过了一会直到阿飞有些不耐烦的时候才缓缓道：“我的门派是无量剑，不知道你听过没有？”

　　阿飞对着左手刀嘿嘿一笑，道：“什么无量剑，大海无量吗？这个名字起的真是没有水准……等等，你说的是大理无量剑？”，左手刀看着阿飞，轮到他嘿嘿一笑不语。阿飞目瞪口呆了半天道：“大理无量剑，不是传说中归属隐藏门派灵鹫宫的吗？靠，你小子是隐藏门派的！”

　　左手刀叹口气道：“你非要这么想我也没办法。虽然无量剑被灵鹫宫管辖，不过我不是灵鹫宫的。只是无量剑也并不对一般玩家开放，严格意义上说也算是隐藏门派。我这么说你心里是不是好受点？”阿飞大怒，看了一眼骚包的左手刀，气不打一处来。

　　这人明显是显摆，毕竟隐藏门派在当前的游戏中还是一个炙手可热的东西。但凡进了隐藏门派的，在一定程度上说要比普通玩家多上一些优势。至于优势有多大，就不得而知了，总之就是修炼武学方面比一般人强一点点。游戏中最大、最好的隐藏门派，就是传说中的天山派了，大量的绝学令人目不暇接，北冥神功、八荒六合唯我独尊功、小无相功、凌波微波，但凡其中一个现身江湖，都将引起巨大的波动……但是目前还没有听说过有玩家加入天山派的记录。这个门派曾出过不少武学大BOSS，诸如李秋水、天山童姥、无崖子等人。

　　阿飞心里极度不平衡，抓着左手刀问道：“那大理无量剑到底有什么……有什么好东西？”，左手刀犹豫了半天，道：“凌波微波和北冥神功算不算？”。阿飞吐了口血，道：“无量剑有这等绝学？”

　　好在左手刀摇了摇头，这让阿飞的心里终于好受了点。他掏出一颗疗伤药塞到嘴里，仿佛是一颗速效救心丸一般，让阿飞这颗羡慕嫉妒恨的小心脏迅速平静了许多。

　　“按照金老爷子的原文，无量剑的山洞中会有北冥神功和凌波微波的存在。不过我们整个门派将无量剑上上下下翻了一个底朝天也没有发现任何绝学的存在。后来有人问了系统，系统说这些绝学的任务还没有启动，只有任务启动的某个时刻，才会有绝学的出现”，左手刀道。

　　阿飞坐在地上想了一会，问道：“岂不是你们只要一直守在山洞里，只要某个玩家一不小心启动了绝学任务，你们就可以直接拿到绝学秘籍了？”

　　左手刀哈哈一笑道：“哪有这么容易的，如果不是任务参与人，就没有权力拿起绝学。这一点你都不懂，真不知道你怎么弄得一身功夫？对了，你方才的轻功也是绝学吧？”阿飞听左手刀这么一说，心情就更好了，略微得意道：“你眼力不错，这轻功叫做神行……神行百变！独臂神尼的绝学，听过吧？”

　　虚荣心自然是人人都有的，阿飞决定死也不说这不是神行百变，而是韦小宝的神行百爬，虽然一字之差，形象上却是天壤之别。果然左手刀大吃一惊，羡慕道：“这可是好东西啊，跑路的必备绝学。你怎么弄来的？”

　　阿飞支支吾吾道：“随便做个任务就行了。哦，对了，你还没有说你的大师兄是谁呢？”左手刀的脑袋没有那么灵光，注意力被迅速转移，道：“大理无量剑大师兄叫做火龙果，年轻貌美多金。”

　　“女的？”，阿飞大奇。左手刀点了点头，嘿嘿一笑道：“女的。”

　　阿飞摸着下巴道：“你为什么嘿嘿，是不是对她有意思？”

　　这句话完全是调笑，但没想到左手刀叹了口气，道：“别提了，人家年轻貌美多金，我虽然当她是女神，不过人家从没有正眼看过我。不过这一次她主动找我，是让我来问问你，屠龙刀卖不卖？”

　　阿飞顿时泄了一口气，四仰八叉的躺在地面的草丛上，无力道：“你又不是不知道，我哪来的屠龙刀啊？告诉你的女神，可惜拿不到她的人民币了。”左手刀也是叹了口气，十分的落寞。阿飞好奇的看了一眼左手刀，口里叼着一根草缓缓道：“左手刀，你不会真的看上人家了吧？”

　　左手刀没有说话，不过那揍性的表情已经出卖了一个少年发骚的心。阿飞拍拍他的肩膀，道：“左手刀，不是兄弟不提醒你。首先网络上没有什么真爱，更何况还是一个网络游戏？人家貌美多金，一看就是一个富二代或者富婆的角色，平时不上班就玩游戏，也不是什么良家。我就说这么多。”

　　左手刀叹气道：“你说的我都知道，这不是空虚寂寞找点事玩玩嘛！再说了大理无量剑只有我们两个人，平时也能说上话，一来二去就有点儿心思了。”阿飞终于吐了口血，将那颗消化了一半的疗伤药都吐了出来，吼道：“就两个玩家，这是什么门派！靠，还收不收人？”

　　左手刀笑道：“我哪里知道？我也是稀里糊涂就进了无量剑，平时掌门根本不见其他玩家。你要是想去，可以先叛派再去试试。”阿飞听到“叛派”两个字，心里打了一个哆嗦。这经历实在是太恐怖，即便是现在阿飞都心里发憷，他现在的道德值刚刚过零，要是在叛派，岂不是又要经历一次江湖匪类的人生？

　　“行了，你就当我没问。除了你那女神的事情，还有什么让我能够打发一下时间的？我现在重伤，至少还要几个时辰才能恢复”，阿飞无聊道。

　　左手刀笑道：“巧了，我还真有个事情要问你。华山论剑知道吧？”

　　阿飞鄙视的看了左手刀一样，道：“你也不上论坛看看，最火的两个帖子都是关于哥的。其中一个就是华山论剑。”左手刀呵呵一笑，道：“我正是看了贴子才来找你的。这个东西你看看。”

　　说着左手刀从怀里掏出一张纸，递给了阿飞。阿飞懒洋洋的接过来，凑到眼前一看，顿时兴奋的坐了起来。不知道是不是因为重伤的缘故，阿飞一坐起来都有些头晕，不过他毫不介意，大吼道：“云中龙的请帖！你怎么也有？”


第0195章 第三张请帖

　　这请帖阿飞自然是很熟的，而且不是一般的熟悉。几个时辰之前，他还看到了另外一张，那时候的请帖上写着“汉时明月”四个字。而眼前的这一张请帖，模样几乎相同，名字却是换成了“左手刀”。

　　到此为止，阿飞一共见了三张这样的请帖。自己的一张，汉时明月的一张，再加上左手刀的一张，云中龙发出的五个华山论剑的请帖，阿飞已经知道了三张请帖的下落。他此刻却是再也没有了丝毫无聊的念头，抓住左手刀问道：“什么时候收到的？”

　　左手刀说了一个时间，阿飞算了算，和自己当初收到的时间大致一样。恐怕汉时明月也是那个时候收到云中龙的请帖的，如果不出意外，云中龙应该是同时发出了五张请帖，分别给了五个人。

　　自己、汉时明月、左手刀……有什么共同的特点吗？

　　阿飞陷入了沉思。都很帅？阿飞看看左手刀，摇了摇头。年少多金这些理由也都被一一排除，剩下的唯一一个可能的解释，便是这三人的武功都不错，而且都很有特色。

　　阿飞他自己就不说了，汉时明月有一手绝学太极剑，左手刀也有绝学拔刀术，三人的修为在江湖上怕是仅次于大剑神、云中龙两人之下的第二集团了。当然这个集团还有兰陵王、老顽固、金环刀等人，最近也又多了一个随风逝。各大门派的大师兄也差不多属于此列，估计那个左手刀的大师兄火龙果也差不多。这个集团基本上就是玩家口中号称的高手，而且是老牌高手了。阿飞应该是新晋之流，他对上这个集团任何一人都没有必胜的把握，但是也不是没有任何机会。

　　所有的玩家都想知道，大剑神、云中龙之下的第三人会是谁？亦或者是不是已经有人能够从第二集团脱颖而出，挑战大剑神和云中龙，改变天下两强的格局呢？这个答案现在没有，但是马上就会有了。即将到来的华山论剑，虽然一些细节还没有公布，不过三百多万玩家都翘首以待，看看有哪些高手能够一鸣惊人，又有那些高手是名不副实。有人说，华山论剑之后江湖势力将重新洗牌，这显然不是没有道理。

　　阿飞将自己的推测告诉了左手刀，左手刀双眼放光道：“你说的很有道理，我们三人的共同点想来就是武功了。我还以为云中龙专挑帅哥发请帖呢！”，阿飞扑哧一笑，暗道你还真敢想。左手刀也笑了，道：“不过后来看到你的模样，我也觉得不太可信。”

　　阿飞气的嘴都歪了，要不是现在重伤未愈，他都要抽出长枪在左手刀嘴上刺一个大洞。那左手刀自顾自道：“你说，除了你我和汉时明月，还有两人也受到了云中龙的请帖，他们两人是谁？”

　　“我哪知道”，阿飞没好气道。

　　左手刀也不清楚，坐在地上发了一会呆，道：“我倒是挺佩服云中龙的。要知道我和云中龙打过一次，而且有好几次都是冲突，严格意义上说我可是他敌人，他竟然会发请帖给我，真不知道他怎么想的。”

　　阿飞但凡听到有人夸奖云中龙就要下意识的驳斥一番，但是他被这一句话提醒，脑海中顿时冒出一个念头，连忙道：“等一下，你说你和云中龙不对付，是敌人？”，左手刀点头，肯定了这个答案。阿飞眉头紧锁，半晌道：“我和云中龙也不是朋友，我们俩也打过一架，而且我和华山派都不对付。对了，那个汉时明月似乎也对云中龙没有什么好感，据说这一次汉时明月失去了大师兄的位置，也是云中龙背后搞的鬼。”

　　两人面面相觑，半晌后左手刀才道：“这个云中龙这一次发出的五个请帖，选的难道都是他的敌人？”，阿飞补充道：“恐怕是选一些有实力的敌人。不过他为什么这么做，给自己的朋友或者华山派的玩家，不更好吗？”

　　两人说了半天都搞不清状况。但是这个发现让阿飞心头更加的疑惑了。他觉得自己目前的处境真是诡异，总是有一层迷雾一般的东西笼罩在眼前，仿佛是伸手一拨就能够看到真相，但是总是差一点儿距离。即便是拨开了眼前的迷雾，却发现远方还有重重的暮霭。

　　而所有的一切，似乎都和云中龙有关系。阿飞其实也搞不清楚，自己为什么和游戏中的第一人关系这么差？是因为叛派的事情，还是因为狐狸未成精？亦或者是传说中的命运？阿飞觉得自己真的像那些传统的武侠小说中的主角一样，一出生就身负血海深仇，和邪恶的武林盟主是生死对头，两人不死不休，武林盟主多次要下手害他，反倒是他福缘深厚，经历了N次的坠崖和艳遇之后，武功大进从而最终干掉了大反派，自己成为武林第一人，带着一大堆的美女归隐山林，从此过着幸福快乐的生活……

　　阿飞也不管自己是不是有众多美女的青睐，也不管云中龙是不是真的恶贯满盈，不过这种白日梦般的YY还是很爽的。就在他想到自己带着美女归隐山林，准备勾勒接下来的幸福人生的时候，左手刀叹了口气，打断了他的幻想。

　　“不管怎么说，云中龙这么做却是让我们得利了。至少你我三人，都不用参加什么华山论剑的海选。虽然现在系统还没有出详细的规定，不过我听人说这海选还挺有难度的，即便是高手也要小心翼翼，一不小心弄了个马失前蹄，可就没办法参加正赛了。”

　　阿飞听了也是愣了一下，左手刀说得不错，无论云中龙有什么阴谋，至少在结果上是让他们三个获得了实实在在的好处。想了一会，阿飞道：“有时间咱们去查查另外两个人是谁？如果我们猜得不错，另外两个应该也是云中龙的对手，或者不怎么对付的玩家。这一下的范围就缩小很多了，咱们有发现一定要互通一下，咱们五个人说不定还能有个商量。”

　　行！左手刀一拍手。旋即在阿飞的斡旋下，左手刀加了汉时明月为好友，并说明了来意。汉时明月一听左手刀也是那五人之一，顿时极为热情，对阿飞的提议也表示了赞同。与阿飞不同，汉时明月和左手刀是互相久仰，两人在系统消息里面说了一大堆互相恭维的话，表达了一定要见一面的热烈心情。左手刀虽然武功不错，但是在扯皮交际上还是差了前武当大师兄一筹，很快在汉时明月的言语攻势下，左手刀按捺不住，准备立刻启程其见汉时明月，说不定会要摆酒搓香。

　　阿飞对此嗤之以鼻，不过他也没有说什么，只是从怀里掏出一个请帖丢给了左手刀，让左手刀顺便带给汉时明月。这个请帖正是被妮子笑偷走的那个，虽然妮子笑给了阿飞，但是阿飞不想出面，便是让左手刀带过去。

　　左手刀也没有说什么，揣起来就走。即便是左手刀的轻功是蹩脚的初级，但也没有花费多少时间便已经离开了阿飞的视线。

　　这一个无名的小山头再度陷入了沉静。阿飞看看自己的伤势，叹了口气。他忽然有些发愁，明天去铁匠铺怎么办？一定有人在那里盯着，他只要一露面就会成为众矢之的，即便是他能够杀入铁匠铺，也一定会引来更大的围攻，这玄铁长枪可怎么取出来？

　　此时他的系统消息栏依旧在不停的响着，无数对屠龙刀表达爱慕之情的玩家正在不知疲倦的呼唤阿飞的名字。阿飞正准备再度清空消息栏的时候，却是看到了一个熟悉的名字。他愣了一下，想了一想给那人发了个消息。

　　“我来接你”，那人直接回答。


第0196章 最合适的人

　　在这种情况下，什么样的人最值得信任？

　　是落日、镜中人这些现实中的好友？还是赐你一枪、金环刀这些在游戏中的朋友？阿飞仔细想了一个遍，却都是一一排除。这并不是意味着阿飞对他们的怀疑，只是这些人各有不方便的地方。

　　首先，落日、镜中人他们都不是什么有势力的人。单枪匹马过来帮忙，顶多是聊聊天、送点药水食物啥的，远不能和阿飞并肩作战抵挡千军万马一般的玩家们。更何况落日还是华山的弟子，肯定也会被不少人盯着。至少落日和阿飞的关系也不是什么秘密，所以这些人不用来了。

　　至于赐你一枪和金环刀等人，虽然有些势力和手段，但是他们更加引人注目。只要有一点儿异动，一定会被瞬间传的沸沸扬扬。现在想必不少人都盯着赐你一枪他们，只要他们集体行动了，几乎意味着去找苦命的阿飞了。就冲这一点，阿飞也不愿意让他们冒险。

　　毕竟屠龙刀的诱惑实在是太大了。现在阿飞都恨死了那个喊出“屠龙刀”的那个家伙，也不知道那人当时是怎么想的，居然能够联想到屠龙刀这种玩意儿。后来想想，自己从刘大师的店铺走出来，这个刘大师正是倚天剑和屠龙刀的锻造者，人家这么想也是无可厚非。

　　于是阿飞只有一个人可以求助。

　　这个人身份特殊，和阿飞的关系也算不上亲密，但是也只有这个人在这个时候，才不会觊觎什么屠龙刀，即便阿飞手中真有屠龙刀。

　　“步行嫣嫣，你们在附近？”

　　阿飞很是奇怪，他听说步行嫣嫣马上来接他的时候便如此问道。没错，他这一次求助的是步行嫣嫣，因为他在系统栏里面看到了步行嫣嫣给他发的消息。身为峨眉派的大师兄，并且是游戏中唯一用过倚天剑的玩家，她不会对其他神兵再有什么兴趣。更何况峨眉门派崛起任务之后，步行嫣嫣和峨眉派一直视阿飞为朋友，这一次纯粹是来帮忙的。

　　“我就知道你会找我的”，步行嫣嫣回答道，“我们马上到了！”

　　“你们？除了你还有谁？”，阿飞奇道。

　　步行嫣嫣没有回答。过了一会阿飞便是已经看到了几个身影在快速的接近，领头一个长衫飘飘一脸英气，正是峨眉派大师兄步行嫣嫣，后面几个人都遮掩着面目看不清模样。阿飞心里有些紧张，他毕竟还是没有什么底气，万一那步行嫣嫣不是自己所想象的那样，而是一个为了神兵不择手段的女人呢？

　　这都不好说，虽说大部分女玩家都和风衣玲一般，对衣服和珠宝的爱好胜过武功。但是对于一个有手段和野心的女玩家来说，神兵的诱惑力显然是更大一些。退一步说，即便是步行嫣嫣没有野心，也不好说她带来的这一群人之中没有人存在一些个别的想法。

　　就在阿飞胡思乱想的时候，步行嫣嫣他们已经到了眼前。见到阿飞盯着他们，步行嫣嫣扑哧一笑，道：“怎么，还怕我们不成？”

　　她身后一群人也都拿下了遮住面容的面纱，赫然是一枝梅、苦小果、百里冰，还有两个不认识的玩家，一男一女却都是峨眉派的装束。这六个人阿飞认识大半，心里倒也松了一口气。步行嫣嫣给阿飞介绍道：“其他人你都见过了，这位帅哥是新加入峨眉的‘神仙走军旗’，这个MM是我们峨眉的第一军师‘坏坏的维妮’，我们都喊她‘坏坏’，之前我们门派崛起任务的计划就是她一手制定的。”

　　阿飞心里想，为什么不喊她“维妮”而是“坏坏”呢？难道这个MM很坏？那坏坏的维妮笑了一笑，道：“别听嫣嫣姐瞎说，大家都喊我‘维妮’，我可不是什么坏人。恩，我问你，你手里真有屠龙刀吗？”

　　阿飞心里一动，却是摇了摇头。那坏坏的维妮看了阿飞一眼，笑道：“你别担心，我们可不是为了来抢你的东西。不过我看你样子，知道你是被人冤枉的。恩，能够从刘铁匠的铁匠铺子走出来，你一定是有特殊的方法。是接到任务了，还是去打造兵器的？”

　　阿飞对这个女子甚为佩服，道：“兵器。我准备弄一把兵器，好应付接下来的华山论剑。”

　　坏坏的维妮哦了一声，道：“那一定是一柄好兵器了。刘大师擅长锻造玄铁，难道你用的材料是玄铁？”

　　阿飞吃了一惊，点点头，心里对她更加的敬佩了。

　　众人也是相视一眼，百里冰知道阿飞手里有玄铁材料，便是道：“原来你是拿了那玄铁去打造兵器的！兵器呢？”

　　“明天才能拿啊！”，阿飞道。

　　众人恍然，百里冰接着问道：“可是人家都传说你是和一个小美女一起打造兵器的，那小美女呢？”

　　“下线回家了”，阿飞随口道。百里冰不再问了，步行嫣嫣却是笑着扫了百里冰一眼，接口问道：“小美女叫什么名字啊，让她来我们峨眉好不好？”

　　阿飞睁大了眼睛，奇道：“咦，你们关心她做什么，那是我的邻居而已。我才是被追杀的对象，你们想到方法来保护我了吗？”步行嫣嫣微微一笑没说话。那坏坏的维妮道：“我们只是关心一下。不过关心的不是你，是人家小MM，你知道我们峨眉对美女想来不会拒绝的。”

　　阿飞冷笑一声，道：“好啊，要是你们不怕惹恼了华山派，尽管把她弄到峨眉去。我还巴不得你们这么做呢。”

　　众人齐声惊讶，坏坏的维妮道：“她是华山派的？”，在得到了阿飞肯定的回答之后，众人都讶然不已。几人叽叽喳喳的问清了秋风雨的身份，却是感慨不已。坏坏的维妮笑道：“行啊，苦命的阿飞，没想到你竟然还在华山埋下了这个卧底。我们倒是白白担心你了。”

　　阿飞对此不置可否，步行嫣嫣笑道：“看来阿飞兄弟挖华山的墙角已经上瘾了，先是狐狸未成精，然后又是秋风雨，而且都是质量绝佳的美女。怪不得现在的华山弟子疯了一样在寻找你的下落，简直要把你撕成碎片的架势。”

　　“别说风凉话了，我这一次可是被人栽赃的。有什么方法把我弄到安全的地方，我现在还是重伤状态，武功是不行了。”

　　“放心，我们峨眉派的精英都在这里，可不是来奚落你的。神仙走军旗，你动手吧！”

　　那一直不说话的玩家神仙走军旗得到命令之后，摸出一个东西就朝阿飞的脸罩去。阿飞吃了一惊，他虽然重伤状态，但是武功眼力犹在，后退一步然后伸手一架，堪堪挡住了神仙走军旗的手。那神仙走军旗呵呵一笑，道：“阿飞兄弟好快的手”，不过这话刚说完，他便是左手一探，手指头从一个不可思议的角度朝阿飞的眼睛刺去，这一下速度和角度都绝佳，阿飞想用手代枪，使出枪法的招式来抵挡，但是重伤之下，阿飞的武功打了大大的折扣，招式没有丝毫的威力，神仙走军旗的手指头已经按到了阿飞的百汇穴上。阿飞但觉得眼前一黑，然后就不能动弹了。

　　“峨眉派不愧是新崛起的大派，派中高手也是藏龙卧虎”，阿飞心里闪过这个念头。

　　旋即一个凉凉的东西盖到了阿飞的脸上，仿佛是一层凉水一般。那神仙走军旗轻笑一声道：“阿飞兄弟的玄冥真气名不虚传，即便你现在身受重伤，我的手腕被你挡了一下也都被冻僵了。”他说话间手指头却在阿飞的脸上上下下不断摸索着。

　　阿飞又惊又怒，道：“你们要做什么？”

　　但听得步行嫣嫣和百里冰都微微一笑，百里冰道：“自然是来救你的。别乱动，易容面具可是很贵的。”


第0197章 易容

　　阿飞看不到自己现在的模样，如果有一个镜子，他一定认不出自己。步行嫣嫣对神仙走军旗的本事赞不绝口，这个神仙走军旗本身的武功也不错，但是最厉害的还是他的手艺。因为机缘巧合，神仙走军旗曾经从一个NPC那里学到了制作易容面具的能力。这个能力一开始倒还没有什么，因为制作易容面具的成本实在是太大了，失败率极高，材料昂贵，有效期短，属于一次性的消耗品。作为一个独身玩游戏的普通玩家，神仙走军旗并没有多少资金来支持这个很有前途的职业。

　　后来步行嫣嫣发现了他，她敏锐的感觉到“易容”这个充满了传奇和神秘色彩的职业，在未来武侠的游戏中一定会大放异彩。于是在峨眉派雄厚的资金支持之下，神仙走军旗下了一番苦工，将易容的手艺连连升级。不得不佩服步行嫣嫣的眼光，至少在前不久的那一次门派崛起任务上，峨眉派便是靠易容骗过了蒙面客，最终安然迎回了孤鸿子，实现了峨眉派的大兴起。

　　现在峨眉已经坐稳了华山之下第二大势力的宝座，正在朝第一的华山派虎视眈眈。据闻华山派早就感觉到了峨眉派的压力，云中龙是不是蒙面客一直被江湖玩家们不断的揣测，但是可以确定的是，华山派花了不少力气来对峨眉派暗中使坏，峨眉派也是为了破坏华山派的崛起任务而费尽心机。两大门派在江湖上的火药味越来越足，现在一传出阿飞在襄阳被群殴，峨眉派的救援马上就来了。步行嫣嫣想要压倒云中龙的心思可见一斑！

　　易容后的阿飞任由峨眉派的众人带着，大摇大摆的走进了襄阳城。看到了来往的玩家，阿飞心里还是有一点紧张，他不确信神仙走军旗的易容本事是不是真的到了出神入化的程度。虽然步行嫣嫣和百里冰对他做了绝对的保证，但是阿飞还是要自己看一眼才能确认。

　　“放心吧，就是你老妈来了也认不出你！”，坏坏的维妮肯定道。

　　“真的？”，阿飞摸了摸自己的脸，感觉有些滑腻。

　　“如果我说假话，天打雷劈”，坏坏的维妮举手发誓。不过阿飞在她的眼里看到了一丝狡诈，心里是越发的慌张了。

　　架不住众人的催促，阿飞还是跟着众人进了城。不过一进城，阿飞便是确认了维妮的誓言。的确，无论是周围的玩家，还是华山派的弟子，看了自己之后都没有什么激动的表情，仿佛完全不认识自己一样。完全没有他想象中那些“是他”“杀了他”这种言语，玩家们各行其事，甚至阿飞还听到他们的谈话中不断提及“苦命的阿飞”和“屠龙刀”这两个词语，完全不知道故事的主角正大踏步从他们身边走过。

　　安然走过了两条街之后，阿飞彻底的放下心来。“好手艺”，他冲着神仙走军旗一举大拇指，由心的称赞道。神仙走军旗微微一笑，道：“我只是奉命行事，真正给你弄这个模样的是坏坏。她觉得这个标准一定不会暴漏你的身份。”

　　阿飞转向坏坏的维妮，奇道：“你到底用的什么标准？”，坏坏的维妮道：“也没有什么标准，其实就是瞎想的。首先，要让对方一眼看上起很普通，不至于想看第二眼，这样你就减少了很多威胁。其次，要让对方不至于联想起你的身份，所以你身上的特点和气质都要给掩盖起来。”

　　阿飞笑道：“我身上能有什么气质？”

　　坏坏的维妮呵呵一笑：“哎呀，你可是江湖上的名人。用英俊潇洒也不足以形容出你的气质出来。现在全江湖都在寻找你，我把你弄得平淡一点，你不会怪我吧！”

　　阿飞的嘴都笑歪了，道：“不怪不怪，你做的很对。”

　　众峨眉弟子都在偷笑，百里冰道：“你还是这么贫。对了，我们是直接去驿站离开襄阳，还是去铁匠铺？”

　　众人都看向了阿飞，阿飞想了一想道：“今天去铁匠铺也没有什么用处，东西还没有好，至少也要明天。当初那老头子让我隔天去，我还是先回长枪门吧！”，步行嫣嫣沉吟一下，看了一眼坏坏的维妮。坏坏的维妮道：“先回长枪门也是个方法，你要是在长枪门现身，其他玩家就会知道你已经安然回到门派了，至少他们也会认为屠龙刀是被安然送到了帮派中，他们也不会想着再去看砍你爆装备。”

　　阿飞一听这个话有道理，便是决定马上就走。不过坏坏的维妮拉住了他，继续道：“只是现在你回去也有一点儿风险。据我所知，现在长枪门外面至少有几十万玩家游荡，他们都知道你一定要回去的，我们一群人一起现身，即便是你已经易容了也会被人怀疑。搞不好有人直接出手试探，你的身份便是暴漏了。”

　　“怕什么，只要到了秣陵，我直接喊大师兄来帮忙。难道那些人还敢在秣陵动手不成？”，阿飞道。

　　“平时他们不敢，但是现在就不一定了。屠龙刀的诱惑力你又不是不知道，再说了，你能保证长枪门就没有一两个间谍？你大师兄赐你一枪自然是可以信得过，那么普通的弟子呢？到时候大师兄喊一声去帮你，立马全江湖就知道你已经到了秣陵了，几百万人同时涌入，到时候你可就处在放大镜之下，任何一点儿破绽都会被敲出来。”

　　“有没有这么夸张”，阿飞大叫，“几百万的玩家，大家都不做任务了吗？”

　　“华山论剑即将开始，现在这个时候，还有比屠龙刀更大的任务吗？”，坏坏的维妮笑道，“好在我们知道你没有这把刀，要是你真有，我都有要爆了你的冲动。”

　　阿飞不说话了，想了一想问道：“那我们去哪里？”

　　坏坏的维妮微微一笑道：“去峨眉。”

　　……

　　再次来到峨眉，阿飞的心情有点儿复杂。熙熙攘攘的人群，早已经不是以前满眼都是MM的场面，但是铺天盖地的盛况还是让他吃了一惊。游戏中第二大门派，说起来只是一个场面，但是这个场面究竟有多么盛大，阿飞才第一次感受到。

　　人多，热闹，车水马龙。峨眉派已经截然不同，处处流露出江湖上名门大派的气势。都说华山是第一大门派，峨眉派已然如此，那华山又该是什么模样？想到这里，阿飞忽然发现，自己竟然从来都没有去过华山派。作为这个游戏中错过的门派，阿飞竟然生出了一丝向往。

　　“大师兄！”

　　“大师姐！”

　　“大师兄好！”

　　峨眉山上，对面不断有玩家经过，见到步行嫣嫣之后，他们都停下脚步打招呼。有的叫大师兄，有的叫大师姐，步行嫣嫣都笑着答应了。随口说上两句，整个人都神采飞扬起来。阿飞甚至感觉到了步行嫣嫣那抑制不住一股气势，就像是一个公司的领导那种久居人上的感觉一样。而就在几个星期前，她还不是这般模样。用一句话说，那时候的步行嫣嫣有英雄之志，却没有英雄之气。

　　此情此景，阿飞心中一动。

　　权势和威望真是一个奇妙的东西，它能让人脱胎换骨，让人更上一层楼，能让人痴迷和留恋，进而为止奋斗和疯狂。现在江湖上各大门派的竞争，岂不就是为了那势力和权力的争夺？有令狐冲和独孤九剑的华山派，该是什么模样？那云中龙是不是经常出没在华山之巅的云雾之中，然后在每日朝阳之中，修炼华山九功第一的紫霞神功？三十多万华山弟子，还有数百万玩家的敬仰和聚焦，作为游戏中的第一人，他一定也有与众不同的感受吧？

　　“吆，大师兄！”，此时对面来了一人大声的打了个招呼，那人在众人的脸上扫过，竟然停留在了阿飞的脸上。阿飞心中一突，还以为自己被认出来了，谁知那人却是笑道：“这是哪个小MM，我怎么从来都没有见过？”


第0198章 峨眉山

　　阿飞很熟悉这种表情，这是男玩家搭讪小姑娘的标准模样。在峨眉派，这种表情一定不会少见，因此阿飞并不以为然。他以为对面这人一定是看上了某一个小MM了。

　　但重点是，此人是盯着阿飞说出这句话的，阿飞还以为他是对着自己身边人说话，他四下一打量，却发现自己身边并无其他人，更别说是雌性动物了。于是他心中一突，顿时浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　碰上基友爱好者了？

　　阿飞第一个念头便是如此，但是很快他觉察到了异常，那人明明说是“哪个小MM”而不是说“哪位帅哥”的，此人的眼神不会有问题吧？他刚想到这里，百里冰和峨眉众人再也忍不住了，纷纷捧腹大笑，步行嫣嫣和坏坏的维妮等人前仰后合，百里冰都要笑的满地打滚了。只有阿飞和那个搭讪者面面相觑不明所以。

　　搭讪者的不明所以是真的，阿飞的疑惑却很快消散了。即便是第一次遇到这种事情，熟读武侠小说的他也很快明白了其中的内情，一张脸都绿了。这还不好猜吗？一定是易容面具惹的祸了，阿飞知道，自己现在一定是被易容成了女人，因此也被旁人所误会。

　　他赶紧调出系统摄影，给自己一个自拍照。拉过照片一看，眼睛都要瞪出来了。果然不出他所料，照片中赫然是一个样貌普通，有一点儿雀斑的女子，连头发都梳成了一个庸俗的朝天马尾，束在头上仿佛一个朝天的扫帚。无论是谁，第一眼看上去一定觉得照片中人是个女的，除非是瞎子或者高度近视。

　　阿飞不是瞎子也不是高度近视，他只恨自己没有早点发现就。于是把照片一扔，冲着神仙走军旗大吼：“这是怎么回事？”，声音洪亮至极，绝对是百分百的男人。这句话不仅是吓坏了神仙走军旗，更是吓坏了那个搭讪者。他双目发直，搞不清眼前的状况。而神仙走军旗叹口气，道：“这不是我的注意，我只是奉命行事。”

　　阿飞鼻孔出气，自然知道谁是主谋了。好在主谋马上现身道：“我说的没错吧，阿飞。你现在样貌普通，也没有什么扎眼的地方，任何人只要看上一眼都不会有什么特别的印象，更不会认出你的本来身份。这一路走来，除了这个饥不择食的家伙，有哪个人过来搭讪你了？”

　　阿飞吐了一口血，指着侃侃而谈的维妮说不出话来。他虽然对易容没有什么意见，但是被打扮成女人在众人面前招摇过市，却是让他有一股说不出的古怪感觉。坏坏的维妮接着笑道：“先不要生气嘛！至少我们的目的是已经达到了，我们把你从千军万马中救了出来，你现在不是安然无恙了。华山派即便是再大胆，也不敢公然杀上峨眉来。唉，之前冰冰说要把你易容成美女，他们都说好，我花了多大力气才把这个主意给压下去，否则你一路不知道要应付多少臭男人。”

　　阿飞听到“臭男人”三个字，浑身都打了一个哆嗦。他感觉到自己快要吐了，但是不知道该吐血还是吐点其他的什么东西。不过他也明白对方并无恶意，只是有点儿恶趣味罢了。至少目的是达到了，阿飞他现在不用面对无数玩家的刀枪剑戟，于是半晌之后他才指着坏坏的维妮，无奈道：“人家都喊你‘坏坏’而不是‘维妮’，果然是有道理的。”

　　坏坏的维妮亚嫣然一笑，道：“多谢夸奖。”

　　阿飞眼睛一瞪，道：“说你胖你还真喘上了。快点把我变回来！”，说着他就要伸手捏自己的脸，仿佛等不及要把面具撕下来一样。那神仙走军旗吓了一跳，连忙道：“别撕别撕，你自己会撕坏的！”，于是赶紧伸手在阿飞的脸上动起来。

　　阿飞只感觉到神仙走军旗的手在自己脸上东点点，西捏捏，然后又拿出瓶子倒出一些奇怪的药水涂在自己脸上，味道古怪，仿佛是清凉油一般。好一会那神仙走军旗才道：“好了！”

　　旋即阿飞感觉到一张薄薄的东西被撕下来，自己的脸顿时感觉到一阵清凉。但听得那神仙走军旗道：“易容面具都很贵的，每一张的制作都不容易。我可要尽量重复利用，一旦撕坏了可就亏大了。”说罢他把那面具小心翼翼的放到了一个盒子，细心整理了几下才放到怀里。

　　阿飞戒备心极强，赶紧又拿出系统摄影给自己来了一个四十五度的自拍照。这一次尽管是非主流的角度，阿飞对自己的尊容还是很满意的，至少这一下是恢复了自己英俊潇洒的本来面目。他长出一口气，指了一下坏坏的维妮做了一个不满的表情。坏坏的维妮掩嘴一笑不语，众人也是莞尔。只是之前那搭讪者却惊讶非常，他足足愣了半晌，指着阿飞道：“你……你……”

　　阿飞眼睛似铜铃，大声道：“你什么你，老子是正经八百的纯爷们。你可要睁大眼睛看清楚了。”

　　搭讪者大叫一声，忽然扑了上来，给了阿飞一个热情的拥抱。这一下阿飞魂飞魄散，一面剧烈的挣扎一面道：“靠，男人你也要，你到底是什么性取向。”那搭讪者哇哇大叫，道：“原来是你，苦命的阿飞！”

　　阿飞愣了一下，道：“你认识我？”搭讪者兀自不放开阿飞，道：“峨眉派哪有不认识您老人家的。”听到这里，阿飞觉得似乎是遇到一个崇拜者了，顿时也放下心来。但是那搭讪者立刻暴露出本来面目道：“你的屠龙刀呢？”

　　阿飞一脚把那人踹飞了，愤愤不已。步行嫣嫣止住了笑，同时也对周围其他准备扑上来的峨眉弟子摆摆手，道：“屠龙刀的事情是假的，大家不要闹了。”步行嫣嫣的威望还是不错的，至少在峨眉派是如此，于是玩家们将信将疑，但也不再对阿飞进行集体的性骚扰。那个被踹飞的搭讪者气喘吁吁的爬起来，道：“真没有屠龙刀？”，还有不少峨眉弟子也都将同样的询问丢给了阿飞。阿飞心里叹息，这屠龙刀的威力果然不小，即便是步行嫣嫣出面也无法抵挡众人熊熊的八卦之心。

　　步行嫣嫣便是将之前的事情简单的解释了一边，最后道：“大伙儿散了吧，阿飞是我们峨眉的朋友，可不要做出什么失礼的事情。不过还是希望大家伙尽量保密，先不要泄露他的行踪。否则又不知道会惹出什么鸡飞狗跳的事情来。”众人轰然答应了，这才渐渐地散去。不少人还一步三回头，将阿飞当成了珍稀动物一般。

　　阿飞也没有了再逛峨眉山的兴趣，只是无奈道：“接下来怎么办，我找个地方疗伤？”

　　步行嫣嫣哈哈一笑，上前热情的拉着阿飞，边走边道：“到了峨眉还有什么担心的？我们有疗伤圣药，也有美女如云。走，先去酒楼喝杯酒压压惊，我们顺便谈点事情。你是我们峨眉的朋友，我们保证让你宾至如归！”

　　步行嫣嫣这话说的豪气，阿飞只是心里一笑。朋友归朋友，但是峨眉派如此大动干戈的把自己救出来然后弄到峨眉山，绝不仅仅是为了和自己拉拉家常，介绍美女，一定还有其他重要的事情。不过阿飞想想他们也不至于害自己，便是跟着众人去了峨眉山下的酒楼。到了酒楼，步行嫣嫣却是开门见山，她很了解阿飞的性格，不用绕弯子说话。

　　“帮个忙，这一次我们想算计一下华山派！”


第0199章 算计

　　阿飞对步行嫣嫣的开门见山很满意，不过他还是有些不解，只是给自己倒了一杯酒，慢慢饮下一口，道：“说说怎么办？”

　　“爽快！”，步行嫣嫣一拍手，“要不和阿飞兄弟能做朋友呢！坏坏，你来说。”坏坏的维妮点了点头，道：“苦命的阿飞，我们这一次救你出来，一来是为了报答之前你的相助之情。毕竟门派崛起任务对我们峨眉的影响还是非常大的，现在峨眉有如此气象，你功不可没。掌门和孤鸿子师伯也经常提及你，这……”

　　阿飞笑嘻嘻一摆手道：“这个恩情你们已经报了，而且很丰厚。说些重点，坏坏，你和大师兄的性格可不一样哦！”

　　坏坏的维妮一笑，道：“二来，你也知道我们和华山不用太对付，这一次想利用你的情况，来算计一下华山派，想让他们内部出现点不同声音。”

　　阿飞眉头一动，道：“此话怎讲？”

　　坏坏的维妮道：“华山派人多势众，云中龙组建的云中城更是号称游戏第一大帮会，正面对敌，除了兄弟会无人是其对手，峨眉派想要和他们掰手腕，还是差了一些。所以想给他们内部插上钉子。”

　　“离间计？”，阿飞这一下吃惊了，不过他的疑惑更加强烈，玩个游戏而已，怎么三十六计都出来了，“你们和华山派公开开打了？”

　　步行嫣嫣摇摇头，她顿了一会，缓缓给阿飞说了一下眼前的形势。原来，自从门派崛起任务以来，峨眉和华山的关系日益紧张。表面上看，是峨眉派的崛起任务曾经被人阻拦，峨眉上下都怀疑那阻拦的势力和华山派有着千丝万缕的关系。还有不少人怀疑，蒙面客就是云中龙。尽管有诸多的疑点，蒙面客和云中龙的关系一直是江湖上的热门话题。当日蒙面客的表现固然惊艳，但是后面便一直没有出场过，有人就怀疑那蒙面客实际上就是某一个一流高手化妆的，否则为什么要蒙面呢？那么蒙面客如此武功，一般人还真是没办法装，除非是云中龙和大剑神这等玩家。蒙面客那浑厚的内力和云中龙的紫霞神功有异曲同工之妙，除他们俩外，再也没有人有如此内力了，因此怀疑蒙面客就是云中龙倒也是能够说得过去。

　　不过阿飞并不这么想。他和云中龙交过手，也和蒙面客交过手，两下比较总觉得两人不是同一路人。至少在武功路数上不同，不过也说不定云中龙故意隐瞒华山的武功，他在暗中又修炼了降龙十八掌也不为可知。

　　无论如何，峨眉派是已经和华山派对上了。这个恩怨纠葛可就复杂了，总之两方人马一旦相遇，都会生出一些激情的火花出来。当然这里面和爱情没有半点儿关系。据说华山也在做崛起任务，为了找回风清扬，三十多万华山弟子倾巢出动，与此同时峨眉高手已经出动了好几次，搅黄了华山好几次的任务计划，两方人马也动过几次手。

　　不过在阿飞看来，这表面上的冲突，实际上还是两大门派的势力之争。华山派是当今游戏第一大门派，玩家数量一直是游戏中的第一，牢牢占据十大门派的第一位置，云中龙更是号称玩家第一人。峨眉派经过门派崛起任务之后，便有了疯狂崛起的趋势，玩家数量一举超过少林、明教等门派，直指华山，位列第二。这几日听说峨眉顽疾的数量也到了三十万了，成为了江湖上第二个超过三十万弟子的门派。华山视峨眉为威胁，峨眉何尝不把华山当做绊脚石和眼中钉，欲取而代之？

　　步行嫣嫣说起来是志气远大，说白了也是权力欲望旺盛。目前她只是有了合适的借口来攻击华山派而已。等她的峨眉派某一日取代华山派成为天下第一，她想必也会对崛起者心怀担忧，做出如华山派一般的事情出来。长枪门和丐帮的遭遇，阿飞可是在心里记得清清楚楚的。华山派每个地方都要插手一下，简直就有“天下之大，没有他不关心的地方”的趋势了。

　　一个游戏而已，犯得着吗？

　　阿飞心里暗暗摇头。大帮会有大帮会的好处，也有其烦恼。长枪门就没有这样的抱负，虽然掌门和门主有光大长枪门的心愿，但是那心愿毕竟是心愿，不是称霸江湖的野心。同样的，长枪门数万弟子也都乐得逍遥，全然没有成为江湖第一的胸怀和志气，这一点大师兄赐你一枪由是如此，收成有余，进取不足，显然大师兄的性格也会在某种程度上影响帮派弟子的性格，整个长枪门也在赐你一枪的带领之下虚度时光，大部分人为了吃喝玩乐混日子，风衣玲更是带着一众女玩家整日败家，再看看人家峨眉派，步行嫣嫣虽然是女子，但是巾帼不让须眉，带着峨眉弟子立志要做一番光明大业出来。看看这气魄，这气势，这胸怀……

　　两相比较，阿飞越发觉得步行嫣嫣的行为值得钦佩，不过他给了自己一巴掌，因为他发现自己更想过那些堕落的生活。相比起大师兄赐你一枪，阿飞的志气更加不堪。他只能归结为“近猪者肥”这个哲理了。

　　不过现在毕竟在峨眉做客，阿飞对峨眉要对付华山的想法不置可否。他只是好奇，峨眉怎么算计华山，还是要用离间计？离间谁？云中龙和兰陵王？

　　听了阿飞的疑惑，步行嫣嫣呵呵一笑，道：“你觉得华山派强在何处？”阿飞想都不想道：“自然是数量庞大的玩家基础了，三十多万弟子，游戏第一的数量，高手自然也不会少了。”

　　步行嫣嫣点头道：“你说得不错，但是你知道华山有多少一流的玩家高手吗？”阿飞翻了一个白眼，心道我又不想和华山大规模聚众斗殴，自然不会去关心这些事情了，于是他干脆摇头。步行嫣嫣做了一个手势，道：“华山三十多万弟子，其中一流高手足足有两百多人。这两百多人中有大半在云中城，也就是属于云中龙的帮会就有一百多人。这些一流高手才是华山派和云中城的真正力量。每当大规模帮会战的时候，这些人会决定战斗的胜负走向。毕竟一流玩家是可以一个人打几个人，甚至是十几人，乃至更多的玩家。他们造成的影响是非常大。”

　　阿飞撇了撇嘴，道：“这是武侠游戏唉，可不是什么军队战争类。虽然游戏推崇武功强弱，但是一个人也不至于和十几个人、几十人乃至上百人对抗，即便是再厉害的高手，一个人总不能打几百人吧，对方一拥而上，结果除了逃就是死。今天我就是活生生的例子！”

　　坏坏的维妮呵呵一笑道：“阿飞兄弟，你在江湖上逍遥自在，独来独往，自然是不知道武侠游戏的群战方式。虽然每一次帮会战都是大家乱打一气，但是高手的作用是极其重要的，一般来说，一个高手会带着若干个普通的玩家，对上敌人的一个高手所带领的队伍。于是战斗的胜负很大程度上取决于双方高手的实力。往往战斗一开始，就是两个领头者的较量，这样一来，两个领头者的胜负就决定了战斗的结果。一旦某一方失败了，那些普通玩家也都会士气大跌，玩家毕竟不是军人，组织和纪律都很差，很容易发生溃败和退缩的现象。所以任何帮会门派的实力，都系于该帮会的高手实力。”

　　阿飞听得目眩神驰，咂舌道：“这岂不是三国时期的斗将一样？”

　　坏坏的维妮哈哈一笑，道：“是这个道理。我们这一次的计划，就要分化华山派的一流高手，让他们内部闹点矛盾。”


第0200章 离间

　　听到坏坏的维妮说到了重点，阿飞精神大震，不过他还是心有疑惑，道：“不对啊，上次我们长枪门做门派任务，掌门一下子召集了二十多个一流的玩家。当时我们长枪门不到万人，就已经有二十几个一流玩家了，华山派三十多万人，才两百多个一流高手？”

　　坏坏的维妮笑了，道：“我们所说的一流玩家，可不包含准一流的。这么说吧，如果按照我们的标准，你们长枪门的一流玩家，算来算去顶多是三四个而已。赐你一枪和阿飞兄弟你，再加上凤雏骑驴和三戒这两人，恩，别的玩家虽然也有特点，却不能归为这一类。”

　　阿飞目瞪口呆，道：“长枪门只有四个一流高手，这也太惨了点吧。”不过他心知坏坏的维妮说的不错，长枪门还真是没有什么成名高手。以前大概也就是赐你一枪一个人苦苦支撑，顶多凤雏骑驴和三戒能够闪光一下，现在阿飞近乎奇迹般的崛起，也勉强跻身这个阶层了。长枪门毕竟不是主流门派，尽管这段时间有厉若海的加入声望大涨，不过也还是没有江湖制霸的实力。

　　要是这么说来，华山派的实力也算是够恐怖的，两百多位的一流高手，足足是长枪门的几十倍，怪不得魔山八门联合起来，才能够与华山斗上一斗了。想到这里阿飞又问道：“对了，你们峨眉派有多少这样的高手？”，坏坏的维妮看了一眼步行嫣嫣，步行嫣嫣笑道：“峨眉派刚刚崛起，这样的高手也不多，大概是四五十人。”

　　阿飞道：“四五十人就想和华山派抗衡？你们不怕闪了腰？”

　　步行嫣嫣哈哈一笑，道：“当然怕了。不过华山也不是铁板一块，他们两百多高手中，听云中龙号令的也就一百多人。剩下的被华山的其他小帮会占据了，你也知道华山气宗和剑宗的差别吧？”阿飞点点头，他从落日那里听过这些故事，云中龙据说就是气宗的。

　　“这一百多人中，并不是一开始就跟随云中龙的。要知道，一开始的华山也是四分五裂，并没有像现在这般强大。你所熟悉的华山四君子，梅兰竹菊，一枝梅是我的好朋友，不参加华山的任何一派。剩下的三君子，只有苦菊是最早跟着云中龙，算是他的最亲密势力了。兰陵王和竹子剑，以前都是华山的一帮之主，只是后来云中龙忽然奇迹崛起，他当时创立了云中城，和苦菊一起横扫华山，将大半的零散帮会吞并，兰陵王和竹子剑也是那个时候带领自己的帮众加入了云中城，这也才造就了现在的云中城”，步行嫣嫣接着介绍道。

　　阿飞听得入神，这一些游戏中的历史他知道的就少了。不过他也听说过一些典故，比如云中龙和兰陵王的故事。据说云中龙就曾经对兰陵王说，只要兰陵王能够击败他，他云中龙情愿将大师兄和云中城帮主的位置拱手相让，和兰陵王易地而处。现在想来，想必也是当初云中龙吞并几个帮会时候的立下的誓言了吧！

　　坏坏的维妮接着补充道：“所以，华山派看似强大，其实也是不同的势力组合在一起的。几个势力之间也并不算是亲密无间，现在全靠云中龙的个人魅力和实力整合起来。如果我们能够挑拨他们之间的关系……”

　　阿飞兴奋道：“怎么挑拨，赶紧说说，不要再说其他无关的东西了。读者们都看的累了。”

　　众人无语的看着阿飞，心道这些无关的事情不都是你挑起的话题，他们可不愿意将讲述那过去的故事。不过峨眉派的素质显然都不错，也不和阿飞一般计较，那坏坏的维妮接着道：“我们想要你带着屠龙刀，去襄阳走一次。”

　　阿飞正要喝茶，却是一口喷了出去。那一枝梅刷地一声抽出长剑，在空中快速的耍了几个剑影，速度之快简直不可思议。那阿飞喷出的茶水，竟然全都被她用剑挡了下来，她忽地停下招数，那茶水顺着剑刃滴到了地上，桌面上竟然依旧是干的，而坐在一桌的众人，却也没有被喷到身上。

　　阿飞先是一呆，然后赞道：“好剑法，你的剑法更快了！”

　　一枝梅盯着雪白的剑身，脸上露出了一丝苦恼，过了一会她抽出一个手绢，一面擦拭长剑一面埋怨道：“失策了，失策了！这上面有你的口水，真是脏死了。”阿飞无语道：“那你不用挡啊！”一枝梅叹口气，道：“坏坏提醒我你要喷口水，我下意识的出剑了。”

　　阿飞呆呆的看着坏坏的维妮，那坏坏的维妮微笑道：“我知道你会吃惊。不过我的提议你觉得……”

　　阿飞一伸手道：“屠龙刀？你让我从哪里弄这把刀来？”

　　步行嫣嫣哈哈一笑，道：“自然是有办法，小果！”，她身边的苦小果得令之后，从包裹里抽出一把刀来。那柄刀刀身极长，刀柄灰色，通体都是发黑，透着一种莫名的古朴典雅。偏偏是那刀身上雕刻着一条大龙的模样，气势不凡，作势欲飞。苦小果把这大刀往桌子上一放，发出哐当一声大响。

　　阿飞这一下坐不住了，忽地站起身来，惊呼一声：“我靠，屠龙刀！”

　　还好这是包厢，否则阿飞这一声大喊会让整个酒楼都会听到。

　　没错，这就是屠龙刀！游戏在开放的资料中，曾经放出倚天剑和用屠龙刀的样子，只要是江湖的玩家，没有人不见过这两柄神器的。此刻阿飞见了屠龙刀，浑身气血翻涌，双目之中便是没有别的东西了。半晌之后，阿飞才控制自己想要伸手去拿的欲望，咽了口口水，缓缓坐下道：“原来屠龙刀早就在你们峨眉派了，呵呵，整个江湖岂不是都被你们耍了。”

　　言语萧索，竟有感慨唏嘘之意。

　　步行嫣嫣叹口气，道：“要是真的屠龙刀，我们早就拿了倚天剑，与之对砍了。这刀是假的，你试试。”阿飞听了大奇，伸手去抓那刀柄，众人也不阻拦，但见阿飞提起那大刀，在手中旅挥舞了几下，口中连连发出“咦”的声音。过了一会阿飞道：“这么轻，什么材料？”

　　苦小果道：“铝合金的。这材料好找，也轻便。”

　　阿飞哑然失笑，用手指轻轻一弹，那山寨的铝合金屠龙刀果然发出一声清脆的金属声音。阿飞哈哈大笑，道：“有趣有趣！”，他把玩了一会，便是明白过来，道：“你们是想我拿着假冒的屠龙刀去襄阳，然后引人来抢？”

　　步行嫣嫣等人大笑，抚掌道：“正是此意。”

　　阿飞奇道：“那即便是被人抢去了，又有什么用处？”

　　步行嫣嫣道：“我们会事先引华山的高手过来。最好是华山顶级的高手，然后设计让他们在大厅观众之下得了屠龙刀。接下来就好办了，如果成功了，那么人人都知道他们华山派得了屠龙刀，从此华山派就不得安宁。马上就要华山论剑了，屠龙刀这等神兵还是会吸引不少人的目光的，这样一来，华山也就没有什么精力再做其他事情，即便是门派任务也会被干扰。更重要的是，如果是华山的一个高手拿到了屠龙刀，你猜云中龙会怎样？”

　　阿飞想了一想，道：“去要？”

　　步行嫣嫣笑道：“任何情况都有可能。不过云中龙应该不会主动去要，至少他不能抢别人的东西，否则对他的声望也是打击。不过他一定会去询问一下，如果那高手说，他抢到的屠龙刀是假的，就不知道云中龙相不相信了。”

　　阿飞愣了一下，明白过来道：“云中龙肯定不信，或者是半信半疑。哦，这样一来他们就会相互猜忌。云中龙认为手下高手拿了屠龙刀藏起来，有私心和野心。手下人也会认为云中龙觊觎屠龙刀，华山的高手本来就不是一个势力，搞不好就有分裂的危险。”

　　峨眉众人哈哈大笑，步行嫣嫣道：“所以，越是重要的高手玩家拿到屠龙刀，这个离间的效果就越强。最好是兰陵王、竹子剑这一级别的。阿飞兄弟，就辛苦你了！”


第0201章 刀是什么样的刀

　　这个计划也算不上复杂，阿飞也听明白了来龙去脉。弄一把假的屠龙刀来离间华山派，还真有点儿可行性。说起来峨眉派能整出这样一个主意也不容易，如果弄得好，还真有可能让华山派头疼一段时间。用步行嫣嫣的话来说，即便是没有效果，也要弄得华山一地鸡毛，让对手不舒服岂不就是任何游戏的宗旨？

　　步行嫣嫣还说，现在阿飞正处于风口浪尖，人人都说阿飞得了屠龙刀，此计对阿飞也有好处。现在阿飞即便是现身江湖，说屠龙刀不在他手中，玩家们也不会相信了。如果阿飞拿着屠龙刀公然现身，然后被某人夺走，相当于丢掉了一个烫手的山芋，岂不是皆大欢喜？

　　阿飞一听也有道理。坏坏的维妮趁热打铁，道：“不过明天可要阿飞兄弟你卖力的表现一下了。你拿着屠龙刀出面，一定会有人来抢，一旦交手，你要毫不留情的出手，因为越是这样，越容易不会让人怀疑。然后我们会组织一个假装围攻你的场面，引华山的高手出面，一旦有华山高手出现，你立刻准备将屠龙刀出手。”

　　阿飞道：“这可是有难度了，难道见了华山高手，我就把刀一扔，做重伤状？这样太假，要是真打，我万一出了事怎么办？现在是华山论剑的关键时刻，我可不要有任何的损失。”

　　步行嫣嫣笑道：“这个我们自有办法，你且附耳过来，我们如此这般这般……”

　　阿飞听完之后，面色古怪，看了众人一眼道：“这个主意谁想出来的？”大伙儿一起指着坏坏的维妮，阿飞仰天长叹道：“果然是坏到了一定的境界就是聪明。你这人太聪明了。”

　　坏坏的维妮笑道：“你就直说我坏不就行了，咱们都是自己人，不用这么客气。”阿飞嘿嘿一笑，道：“我可不敢做你的自己人。自己人都这么整，你真是坏到家了。你现实中是做什么的？”

　　“普通公司小职员，怎么啦？”

　　“销售？”

　　“不是，商务。”

　　阿飞点点头：“恩，这就是了。销售人员都视客户如初恋，只有商务才对自己人动手。我知道了，行，明天我就带着屠龙刀，去闯一闯这个龙潭虎穴！”

　　……

　　峨眉派的疗伤圣药可不是盖的，第二天阿飞神功尽复，顿时意气风发。他从步行嫣嫣手中郑重的接过了屠龙刀，深情的摩挲了那冰冷的铝合金刀面，心中无喜无悲。为什么说是无喜无悲，毕竟这刀是假的，没有玄铁摸起来那么有感觉，因此阿飞心中也没有什么感觉。

　　几个峨眉领导将阿飞送到了峨眉山下，依依不舍。步行嫣嫣道：“阿飞兄弟，对付华山派，维护武林和平的重任就交给你了，不可要让我们失望啊。”阿飞将屠龙刀背在身后，一拱手大义凌然道：“放心，兄弟省的。再说了，你昨天又塞给我几万两银子，我不看僧面看银面，今天保证完成任务。”

　　“咳咳”，步行嫣嫣咳嗽一下，以示不要公开谈论后台交易的事情。那阿飞笑了笑，便是大踏步的去了。屠龙刀笔直的插在身后，就像是一个明晃晃的墓碑一样，就是不知道上面的墓志铭写的是谁的名字。众人仿佛是看阿飞去刑场一般，过了一会阿飞的身影不见，百里冰担忧地问道：“你们说，阿飞这一次能够成功吗？”

　　“谋事在人，成事在天”，步行嫣嫣叹口气，“无论他成与不成，今天的江湖注定要轰动一下了。”

　　坏坏的维妮笑道：“何止是轰动，别忘了，今天也是系统公布华山论剑的日子。这两件大事加在一起，玩家要轰动，华山更要轰动。”步行嫣嫣等人嘿嘿的跟着笑，一片和谐之音。

　　此时远处传来一声大喊：“这位不是苦命的阿飞吗？哇，屠龙刀！哎，不要跑，靠，去哪里了？”

　　“去了传送阵，好像是北方？”

　　“北方，襄阳？快去襄阳！”

　　“快……”

　　很快外面就开始噪杂起来，不断夹杂着“苦命的阿飞”和“屠龙刀”的字眼，步行嫣嫣等人相视一笑，道：“这么快就开工了，咱们也出发吧！”

　　襄阳。

　　阿飞在坐传送阵的空隙，将屠龙刀收了起来。他可不想一出现在襄阳就被围攻致死，因此他只需要露出一点风声就行了。在峨眉的山脚下露出屠龙刀，是坏坏的维妮计划的第一步，就是让玩家知道，阿飞带着屠龙刀去了襄阳了。接下来，就是阿飞在襄阳的活动了。襄阳毕竟是华山的地盘，只要有人知道阿飞出现在襄阳，华山的高手一定会露面。

　　阿飞首先拿了块破布将自己的脸遮住了，只露出两个眼睛。马车一停，他就窜了出来，如一条鱼一般在人潮拥挤的传送点穿搜着。不少人对蒙面的阿飞报以好奇的目光，但是这种人在游戏中比比皆是，不是行为爱好者就是躲避仇家，因此大家也并不围观。很快阿飞便是出了驿站，立刻左拐奔向襄阳城的一条小路。大概走了一百多米，阿飞在一个土黄色的房子面前停了下来，仔细辨别了一下，然后才伸出手抓住了门前的铁环，一重两轻的节奏敲了三遍。三遍之后，阿飞退开两步，屏住了呼吸静静的站立等待。

　　几秒钟后，一个峨眉模样的玩家探出头来，他看了阿飞的装束之后，问道：“你是来比武招亲的吗？步行嫣嫣已经名花有主了。”

　　阿飞面无表情，他本来就蒙着面，因此也没有什么表情。只是忍住了心中的恶心感道：“我不是来找步行嫣嫣的，我找的是聪明可爱、冰雪聪明的维妮。”

　　那峨眉玩家大喜，道：“那你进来吧！”

　　阿飞长舒一口气，一步跨入了房间。他心里暗骂，这坏坏的维妮还真能想，整出这样的暗号出来。正想着间，那峨眉的玩家也是叹了口气，仿佛是这话已经说了无数遍了，正在感慨唏嘘。阿飞拉下蒙面的面巾，那玩家果然嘿嘿一笑道：“飞哥，我们可等你很久了。”

　　阿飞将面巾一扔，道：“有什么计划？”，那峨眉玩家一指身后道：“大伙儿都等你很久了，一切按照剧本来。”阿飞探过头一看，却见足足有几十个峨眉弟子整装待发，明晃晃的长剑都已经提在了手中。阿飞出现之后，众人相当于看到了明星一样，双目放光的围了上了。阿飞紧张道：“诸位，都准备好了吗？”

　　“随时待命！”，大伙儿齐声答应了。

　　“到时候可要辛苦众位了”，阿飞不放心道。

　　众人又齐声道：“为峨眉服务！”

　　阿飞放下心来，心中赞赏这步行嫣嫣的传销政策很厉害嘛，这么多玩家都愿意被洗脑跟着送死。不过这也不算是什么送死的事情，关键是看大伙儿的配合。配合得好，倒也不用死人，成败便也在此一举了。

　　于是阿飞深吸一口气，掏出一柄普通的长枪提在左手，又掏出那铝合金的屠龙刀提在右手，低头看了看自己的新衣服，狠下心来的提刀一挥，刷刷几下便是将衣服割了几道口子。山寨的屠龙刀毕竟也是屠龙刀，切金断玉虽然不行，切开不算上乘的布料还是轻而易举的。

　　与此同时，那些峨眉弟子集体变脸，转身各自收拾了一番，片刻之后转过身来，却是已经变成了各种门派混杂的模样，有的穿着华山的衣服，有的打扮成丐帮的模样，有的化作了武当弟子，有的却是披头散发，成了江湖散人。待大家都准备完毕之后，阿飞一点头，先前那开门的玩家从怀中掏出一个圆筒状东西，头朝上伸手一拉，那圆筒轰隆一声爆出一团白光，刹那间烟雾缭绕地动山摇，屋顶却是已经被炸了一个大洞。阿飞被震得头昏眼花，只是一个轻功跃到了屋顶上，旋即听得下面无数人齐声大喊：“苦命的阿飞，交出屠龙刀！”

　　声音洪亮，震动襄阳！“屠龙刀”这三个字，仿佛是投入湖面的小石子，在襄阳城泛起了无尽的涟漪。


第0202章 大发神威

　　阿飞刚刚跃上屋顶，便是已经看到了远处已经有玩家朝这边涌来。他微微点头，朝襄阳城最高的建筑奔去。襄阳城什么建筑最高，自然是守卫襄阳的统帅吕文德的府邸吕府。据说大侠郭靖和黄蓉夫妇就住在吕府中，不过玩家极少见到他们。

　　这一次阿飞也不管那里到底多么藏龙卧虎深不可测，总之身体微斜手脚并用，箭一般冲了过去。阿飞一面奔走一面暗叹，这百变神爬的副作用还是太明显，这个姿势明显不够雅观，并且要占据两只手的位置，虽然威力不错但打起架来十分的不适合，他现在都有些后悔练了这绝学轻功了。

　　如果以后这百变神爬一直留有这个不足，还不如一些高级轻功呢！

　　片刻之后他已经到了吕府之上，远处那些峨眉派乔装的玩家正大呼小叫，一面挥舞刀枪赶来，一面大声散步谣言。谣言的内容总之就不外乎“苦命的阿飞”和“屠龙刀”这两个关键词。阿飞看他们扯着脖子喊，模样像极了那种招呼小伙伴看电影的架势。偏偏就是这种漏洞百出的架势，玩家们还都是相信了，不断有玩家汇聚到这个庞大的队伍中，远看像是一道滚滚洪流越来越大。屠龙刀的威力不可小视，简直就是不容忽视。

　　站在襄阳之巅，阿飞在这一刹那竟是生出一股豪气。高处之巅，俯视众生，视线所及，不断有玩家以他为中心，四面八方汇聚而来。阿飞自踏入这个游戏，从来都不知道自己曾有一天有如此的辉煌时刻。当然这个辉煌不是因为他自己本身多么牛，而是因为他身上的屠龙刀很牛。不过这都不重要了，重要的是阿飞他今天江湖闻名，“苦命的阿飞”五个字，无人不知无人不晓。时间在这个时刻仿佛变得十分缓慢，阿飞更情愿游戏就在这一刻停止了，所有的画面变成静止，永远的留住这一刻的光彩。

　　当然这个想法除了他，没有玩家会愿意。毕竟游戏中第一神兵屠龙刀，就在视线所及的地方。第一波攻击很快便是来临了，一群凶神恶煞，看起来面目可憎的玩家朝阿飞冲了过来。他们手中的刀剑闪烁着致命的光辉，他们的目光充满了贪婪与渴望，虽然每个人的衣服不一样，但肩头上却有一个小小的白色标记。

　　阿飞心里明白，来人是自己人。

　　步行嫣嫣和坏坏的维妮早就交代过，但凡是肩头有白色标记的，就是自己人。于是阿飞放下心来，手中长枪一抖，装模作样大吼道：“想要抢我的屠龙刀，把性命留下来吧！”

　　他脚下一动，已经化作了黑影迎向了众人。那些人刀剑相加，阿飞却不管不顾，闭着眼睛的冲了进去。果然不出他所料，刀剑加身，一点儿感觉都没有，连他的衣服都没有割破半点。而阿飞长枪一挥，在空中轮了一个圆，众玩家们大呼小叫四下翻滚了出去。这一下气势惊人，足足有二十几个玩家滚落屋顶。后面的玩家顿时吃了一惊，想不到阿飞这一击威力如此惊人。落在地上的玩家们哎呀之声不断，一人大喊：“太强了，太强了，我堂堂武当高手竟然挡不住他一击。”

　　跟上来的玩家们显然是被震慑住了，他们没有第一时间冲上去，反倒是放缓了脚步，有些犹豫不决。便在此时，又有十几个人跳了出来，其中一人大喊道：“我不相信，这苦命的阿飞哪里有这么强？兄弟们和我一起上吧！屠龙刀就在眼前。”

　　十几个玩家大声迎合，刀枪剑戟都握在了手中，跟着领头人一起冲了上去。阿飞心中又惊又怕，不过扫过这些人的肩头，竟然又看到一朵朵的百花，心中哈哈一笑。感情这步行嫣嫣的算计十分精巧，竟然又派了第二批人来演戏。他顿时豪情万千，一拍屠龙刀，大声道：“来的再多，我又有何惧？你们一起上吧！”

　　他左手的长枪枪头和右手的山寨屠龙刀撞在一起，铝合金的屠龙刀发出的声音竟然十分清脆悦耳，远远地穿了出去。这一下众玩家们更加激动了，一个个小心脏都被这仙乐一般的声音震撼的抖了几抖。他们也不管这屠龙刀的声音为什么是这么清脆，而不是传说中那种沉闷无声。

　　在小说中，屠龙刀但凡与其他兵器相交，都是直接砍断。只有一声轻轻的“哧”声，主要是屠龙刀实在是太锋利了，根本造不出什么惊天动地的声音出来。和屠龙刀同一个级别的倚天剑，剑未出鞘就能够将紫衫龙王的珊瑚金轻轻切断，可见其锋利无俦。不过眼前的屠龙刀是赝品，更是用了铝合金的材料制作，外表涂了黑色漆，远看威猛，实则轻巧无比，单论质地连一些好一点的大刀都赶不上。

　　但是玩家们并不知晓，他们看到又有十几个人冲了上去，便是心怀激动的看着，等待着阿飞被一刀劈死，屠龙刀掉落在地再去哄抢。或者是忌惮之前阿飞那威猛的一击，想要再看看阿飞的手段。这一看不要紧，但见十几个人刚刚到了阿飞身边，那苦命的阿飞便是大吼一声，长枪舞出无数个影子，将周身四面八方都笼罩住了，但听得“叮叮当当”一阵疾风骤雨般的大响，人群轰然退散，苦命的阿飞站在当场，长枪斜指半空，脸上说不出的倨傲。

　　“好枪法！”

　　一个人大喊，捂住了自己的手腕。再看那十几个人，各个都挂了彩，而且令人瞠目结舌的是，每个人的伤势都在手腕之上，他们的武器齐刷刷的掉了一地，有刀有剑有长鞭，绕着阿飞围成了一个半圆形。

　　这一击犹若鬼神，小伙伴们都惊呆了。围观的群中顿时起了一阵波澜，一人喃喃道：“这是枪法，还是独孤九剑？当年那令狐冲一招点瞎了十几个人，恐怕也是如此吧！”

　　“什么啊，令狐冲当年点的是眼睛。这苦命的阿飞点的是手腕，我看还是像当初令狐冲和向问天一起对抗正邪两派的一战。令狐冲一招破了日月神教的八个使者的长枪，长枪落地只有一个声音，那才是神乎其技！”

　　“可这个阿飞哪里来的这个本事，难道是从屠龙刀里得来的？”

　　“屠龙刀里面的是兵法，哪里有什么秘籍了？你没看到他用的是枪法？”

　　“谁知道游戏不会做什么改动啊！”

　　“胡搅蛮缠！”

　　“我是就事论事！”

　　……

　　玩家们窃窃私语起来，再看阿飞的眼神已然不同。领头的玩家称赞完了阿飞之后，作出神情落寞的神情，大声喊道：“苦命的阿飞，您能够得到屠龙刀，果然是实力超群。虽然我们久仰你的侠名，还有你助人为乐的心肠和博大宽广的胸怀，但是今天为了屠龙刀，我们连命都不要了。你今天别想活着逃走！”

　　饶是阿飞如此脸皮，也被这句话说得老脸一红。很快他收到了那玩家的短信，短信道：“飞哥，这么说您老还满意？”，阿飞还有什么不满意的，只是回了一个大大的赞。然后他也没有忘记台词，道：“是谁派你来来的？”

　　那领头者脸色发生了明显的变化，目光游移不定。他还故意四处看了一下，发觉玩家们都在盯着他的时候，撇撇嘴，硬着脖子道：“没有人派我们来，我们华山派……呸，我们都是自发而来的。”

　　阿飞吐了口血，暗道此人真是优秀至极的演技派，不去拍电影可惜了。果然人群中又有人道：“华山派？他们对屠龙刀志在必得吗？这把我们其他门派置于何地？”

　　“就是，就算这里是华山派，也不至于这么嚣张吧！”

　　阿飞听了暗暗点头，看来这祸水东引的策略应该是奏效了。

　　便在此时，有人大喊一声，道：“谁在造我们华山派的谣？”，话音刚落，便有数人从地面施展了轻功直飞上来。


第0203章 霸气侧漏

　　阿飞心中一惊，难道是华山正主来了？回头一望，便是有数个穿着华山衣服的玩家扑了上来，目标直指阿飞。方才和阿飞说话的领头者一看，大声道：“大伙儿一起上，干掉苦命的阿飞，抢下屠龙刀！”

　　那十几个捂着手腕的玩家齐齐发了一声喊，纷纷用另一只手捡起武器，或者从包裹中掏出新的武器，也同时朝阿飞扑了过去。

　　“你们不是华山派的，为什么要冒充我们？”，后来的华山玩家有人大喊。不过手中的长剑却是圈向了阿飞。

　　围观的人员规模也是越来越大，很快便是水泄不通，此时也有人在人群中按捺不住，见真假华山派开始围攻阿飞，便是纷纷跃到空中，准备对阿飞出手了。

　　不过最靠近阿飞的那一层，还是被华山派，或者是假冒的华山派所占据了，阿飞抡起长枪，在四周乱披风般点了一点，长枪和每个人的武器都撞击一下。这一下撞击，阿飞发现了一个问题，无论是之前那十几个假的华山派，还是后来冒出来的几个华山派的玩家，他们手中的力道都不是很强，只有一个人的攻击似乎用了真力气，那人却不是华山派的衣服。

　　就在阿飞愣神的时候，后来的那些人冲着阿飞微微眨眼，阿飞顿时心中恍然。感情他们也是步行嫣嫣派来的搅局者！这坏坏的维妮想出来的计策真是令人防不胜防，这样一来至少华山派是脱不了什么干系的。这么说来，目前围攻自己的二十几人，只有那个用真力气的人不是华山派的人，才是真的来抢屠龙刀的。那人和阿飞交手一下，发下阿飞的长枪并没有多少力气，心中顿时一奇，暗道这阿飞的长枪也没有什么威力嘛？

　　便在此时，又听得阿飞怒吼一声，道：“想要屠龙刀，就给我死吧！”，但见阿飞的长枪闪烁，枪头爆出一团白光，明显就是威力极大的一招枪法。偏偏是这一招枪法，就是冲着一个方向刺去的。这个方向自然就是唯一一个真正想要屠龙刀的玩家。

　　这玩家见状又惊又喜，吼道：“我来挡住他，你们赶紧攻击！”，他长剑一横，准备架住阿飞的攻势，其他二十几人也都装模作样的对阿飞发起了“猛烈的攻势”。阿飞却什么都不管，他心无旁骛，一枪刺到了那人的眼前，招数之猛，仿佛要和那人同归于尽一般。

　　那人却是两眼放光，他也算是胆子极大之人，知道富贵险中求的道理。心道这阿飞来势汹汹，也不知道自己能不能挡住他，不过只要能够挡住一两招，这个阿飞一定会被众人乱刀砍死。阿飞一死，屠龙刀变会掉落，而自己正是离阿飞最近的人，这可是极为难遇的好机会，万万是不能错过了。于是他抖擞精神，运起全身的内力，长剑往上格挡而去。

　　不过他的美梦终究没有实现。阿飞长枪速度极快，在玄冥真气的加成之下，长枪根本无视低档，直接从一侧刺入了那玩家的喉咙。那玩家喉咙咯咯作响，眼睛睁得老大，仿佛要看到阿飞的死亡，但是又无比失望。临死之前还不敢相信，自己就这样一招便被阿飞干掉了？那十几把刀剑砍到了阿飞身上，怎么没有效果，难道这个阿飞刀枪不入，练成了铁布衫的功夫吗？

　　阿飞自然是不理会这个被众人阴掉的家伙。但是对于围观的玩家们来说，这是本次大混乱中，第一个被干掉的人。那人死亡的白光还没有消散，提醒这一次的“屠龙刀大乱斗”可不是什么人畜无害的郊游行动。那些一心被屠龙刀勾起了热血的玩家们，终于开始有些却步了。

　　这是阿飞想要的局面，他可不想被一个忽然冒出来的无名氏干掉。就在那个倒霉蛋化作白光的同时，集体装模作样攻击阿飞的那些人，都哎呀哎呀的大喊，仿佛是站不稳般东倒西歪。其中一人大喊“什么功夫，是乾坤大挪移，就还是吸星大法？”

　　“我不知道！总之我刚碰到他的身体，就感觉到内力狂涌而出。这人太强了！”

　　“我靠，这个苦命的阿飞太可怕了！”

　　“人长得帅倒也罢了，武功也这么帅！”

　　……

　　阿飞听了有点儿吐血，心道你们再这么夸下去，连老子我都不会相信了。适可而止吧，不过他有些心急，暗道这也不是个办法，怎么华山派还没有高手过来，他可撑不了多长时间。

　　就在这个时候，他收到了一个短信，提醒他“向东突破”，阿飞一看，东边却是有一个纵横交错的区域，各种巷子交叉一起，但是不容易被围住了，那里虽然也有玩家，但是明显人不是很多，大部分都在主街道或者是屋顶上。就这一会儿耽搁，整个襄阳城都是人声鼎沸，人人都知道阿飞在襄阳，驿站和复活点不断有玩家蜂拥而出，传送点仿佛是一个巨大的喷泉一样，将数不清的玩家往襄阳陈喷涌。阿飞知道再等下去就不好收场了，便是大吼一声，往东边扑去。

　　几个托赶紧作势欲拦，阿飞却是长枪一抖，那几个人便是大叫屋子下面摔了下去，顺便压倒了十几个玩家，给阿飞腾出了一点空间。阿飞也不顾形象了，双手往地下一撑，如离弦的箭一般冲了出去。后面的玩家大呼小叫着“屠龙刀跑了”，一起跟着集体移动，阿飞到了旁边的屋顶，那边也站了无数人，顿时刀剑相交，阿飞也不敢恋战，只是用长枪刺了几下，腾出空间之后，又是一个百变神爬，朝另外一个屋顶扑去。

　　即便是这样，阿飞身上也多了几道伤痕，很快系统提醒他受了轻伤。果然这以一敌万的事情可不敢尝试。即便是再烂的玩家，就是一堆新手站在自己面前，一起扔飞镖也总有碰着伤着的时刻，更何况这里面还混着不少有本事的玩家。也不知道古代那些号称万人敌的猛将是怎么战斗的，总之阿飞是看不到自己万人敌的光辉形象了。

　　但是在远处看来，阿飞就如入无人之境一般，长枪但凡所向无所不利。施展的轻功姿势奇特，走位风骚，从一个屋顶窜到另一个屋顶，竟然没有人可以拦住他。甚至还有不少玩家因为拥挤，都被从屋顶上挤了下来，这更加重了这个“猛将兄”的印象。

　　远处便有玩家目瞪口呆的望着这一幕，道：“这苦命的阿飞这么猛！你看他在天上窜来窜去，这么多玩家都挡不住他吗？”

　　说话间也不知道阿飞用了什么手段，他刚刚落脚的一栋房子竟然冒出阵阵烟尘喀喇一声便是崩塌了，玩家们哭爹喊娘，死的死伤的伤，顿时乱作了一团。而那阿飞继续一道白光冲天而去，转而冲着另一个房屋而去。他身后跟了一大群玩家，呼喊不已。

　　“逆天了，逆天了，什么是高手，这才是高手啊！”，见到这一幕的玩家，纷纷惊叹。

　　只有阿飞知道，之所以玩家们拦不住他，并不是因为他勇猛无敌，而是对方措手不及和慌乱而已。阿飞的百变神爬怎么说也是绝学，速度自然是快速无比，甚至是一眨眼功夫便会窜过来，而玩家们也对阿飞之前的表现心有余悸，担心阿飞杀过来就是一个突刺，因此都有些收着打，这也客观上给了阿飞落脚的余地。

　　至于那个房子，自然是峨眉派事先做好的手脚，只是增大一些场面效果而已。步行嫣嫣早就命人将房梁砍断了，用一根木头撑住，待到阿飞落脚之后，便是命人抽调木头，阿飞一点即走，余下的众人自然是跟着房屋一起泯然。不知道的还以为阿飞内力多么强，跺跺脚便是将房屋也拆了。

　　就在阿飞横冲直撞之际，远处一个房子中，一个小姑娘却是乐的呵呵直笑，差点儿就要满地打滚了。

　　“那人真有意思，哎呀，我的肚子都要笑疼了！爹爹，这么作假，旁人都看不出来吗？”

　　在她身边，一个貌似庄稼汉、朴实敦厚的中年男子面带微笑，拍拍那小姑娘的头道：“你道是人人都像你和你妈妈那般聪明吗？不过自从全真教一战，我也很久没有见过这么大的场面了。此人搞出这么大动静，必然是有所图谋。我们在旁静观，切不可干预出手。”

　　“知道啦！”，小姑娘眨巴眨巴眼睛，目光狡黠。


第0204章 又见蒙面客

　　向东突破，应该是阿飞现在最好的选择了。但是这一路走的却是无比艰辛，表面看起来阿飞风光无比，在人群中横冲直撞，人挡杀人佛挡杀佛，但实际上却是有苦说不出，浑身都是伤。

　　等他到了目的地的范围后，身上已经受了几十处轻伤，虽然都不是很重，但是再等一会就要变成重伤了。重伤之后武功的威力可就要打折扣了，而且他这一路貌似锋锐，真正却没有杀几个人。除了第一个倒霉蛋是被他干掉的，剩下的几个都是自己倒霉，有五个被挤下屋顶生生摔死，有四个是被倒塌房屋活埋的。还有两个是被其他玩家丢出的暗器误伤要害，随后被大部队踩踏而死。

　　总之大概情况就是这样，阿飞也无心去统计自己的战绩。他到了东边之后，正准备往下面的街道跳去，猛然间听到一声大喊从他身后而来，一股劲风扑面，他下意识伸手拍了一掌，登时被一股大力击中，蹬蹬退了几步。在抬头一瞧，登时一颗心都凉了。

　　“蒙面客！”，他情不自禁的呼喊道。

　　来人身材高大，头发拉碴，无论是体型还是衣服，和阿飞当初交手的那个蒙面客一模一样。自从当初峨眉崛起任务那一战，蒙面就再也没有楼面过。不过这个蒙面客的样子已经被无数人放大了无数倍，在显微镜下进行了细致的研究，论坛上还有不少分析蒙面客身份的帖子，自然也是将此人的照片贴了出来。而且阿飞亲自和蒙面客交过手，自然对这个人印象深刻。

　　因此那人一露面，阿飞便是喊出了他的身份。

　　与此同时，周围的玩家也是山呼海啸，集体大喊：“蒙面客，蒙面客来啦！”，单论江湖声望，这蒙面客的名气甚至远大于苦命的阿飞。众人也是停了脚步，将阿飞和蒙面客团团的围住了。神兵、高手、绝学，这不正是这个江湖最激动人心的三个东西吗？

　　在这个关键的时刻，这个游戏中最神秘、最强悍的高手，终于再度露面了！当初他一个人空手对战手持倚天剑的步行嫣嫣兀自不落下风，现在对上有屠龙刀的阿飞，又会是何等光景？此刻他大喇喇的站在屋顶上，双脚分开，双手垂在身体两旁，浑身透着一种“高手高手高高手”的气质，目光直盯着阿飞，还有阿飞手中的屠龙刀。不知怎地，那些追着阿飞的玩家们也都不再上前，不知道是摄于蒙面客的威力，还是出于看热闹的心态，或许是兼而有之吧。

　　“交出屠龙刀！”，蒙面客沉声道。

　　阿飞微微皱眉，心里有一点儿疑惑，但是也不知道疑惑在哪里。只是随口道：“你在做梦吧！”，他可不会把屠龙刀交给这个蒙面客，即便是假的屠龙刀也不能交出去，否则对方一眼就会看破这个屠龙刀的本质，这个任务岂不就黄了？

　　那蒙面客仰天哈哈一笑，道：“上一次的倚天剑，我没有机会染指。这一次又有屠龙刀现世，我岂会错过？苦命的阿飞，怎么我每次见到你，总会见到神兵利器呢？”

　　阿飞嗤之以鼻，道：“蒙面客，我劝你还是不要趟这个浑水了。你即便是得到了屠龙刀，也绝对逃不过这些玩家的追杀。”说着他伸手指了指周围的玩家们，而那些玩家都不为所动，丝毫不管阿飞挑拨离间。甚至有一个玩家大声道：“蒙面客，你先抢了屠龙刀再说，在你抢到之前，我们绝不会动手的。”

　　“对，赶紧动手吧！”

　　“让我们见识一下你的降龙十八掌！”

　　“上啊！”

　　“上！上！上！”

　　玩家看热闹的心态显然是占据了上风，阿飞吐了口血，暗道围观无耻。这些人明显是想蒙面客出手夺刀，其他人坐山观虎斗。毕竟之前阿飞的“牛逼”表现也震慑住了玩家，现在正好冒出来一个蒙面客，岂不是绝佳的两虎相争的机会？两人相争，无论是谁赢了，都不会赢得轻松，到时候大家一拥而上，屠龙刀的归属自然也充满了变数。

　　那蒙面客再度哈哈一笑，道：“听到了吧，苦命的阿飞，你还是乖乖把宝刀交出来吧！上一次我的武器被倚天剑削断了，这一次可要找一把趁手的兵器。”

　　阿飞冷冷一笑，用十分鄙视的目光看着蒙面客，心中却是有些焦急，暗道这可如何是好，这个蒙面客偏偏在这个时候冒出来，岂不是打乱整个计划？击败蒙面客，开玩笑，阿飞自付他自己这段时间进步斐然，但是也不至于能够干掉这个蒙面客，更遑论他现在一身是伤，蒙面客明显是养精蓄锐而来。

　　把屠龙刀交给蒙面客？大庭广众之下，蒙面客如果发现此刀是假的，岂不是更加失败？到时候自己更是有理说不清了，说不定会有人以为他故意弄一把假刀来糊弄别人，而真刀还被他阿飞藏在某个地方。这才是最要命的，如此一来什么时候是个头，阿飞岂不是要被一波一波的寻宝玩家给烦死？

　　跑？现在玩家团团围住了四周，就连地面也是无数人翘首以待。更有一个蒙面客在身边虎视眈眈，即便是他想用神行百爬爬走，也有大半的机会被击杀当场。

　　现在倒是还有一个办法，那就是把假屠龙刀往人群一扔，这样不管是谁得到了，都会乱抢一气，那时候再冒出一个假的，就不好说真假了。只是这样做是不是太明显了些，谁愿意把屠龙刀扔出去？如果这是真的屠龙刀，阿飞是打死也不会这么做的。

　　阿飞犹犹豫豫，围观的群中却更加热烈了，鼓动双方动手的声音愈演愈烈，甚至是集体喊起了口号。阿飞内出血，暗道名言说得好，莫装B，装B被雷劈啊！自己刚刚装了一小会的超级高手，马上就被真的高手给撞见的，这一下可真是丢人丢大了。

　　蒙面客却是行动派，他清啸一声，单掌朝阿飞抓来，方向自付是阿飞背后的屠龙刀了。见到动手，群众发出一声满足的轰然声，叽叽喳喳的胡乱加油。阿飞大惊失色，长枪下意识的便是刺了出去，那蒙面客反手一捞，从一个方位轻轻一弹，阿飞但觉得一股力量传来，他枪头微微偏了一偏。

　　若是放在过去，这一下阿飞甚至会握不住长枪，但是最近他内力、武功和经验都是突飞猛进，自然是有办法对付。脚下一扭，趁势一个枪法“凤凰点头”，那蒙面客大意一下，竟然没有挡住，“啪”地一声被枪头结结实实的敲打在了胳膊肘上。那蒙面客皱了一下眉头，阿飞看不到他全部的脸，但是明显知道这个蒙面客一定是在龇牙咧嘴。

　　毕竟被长枪砸了一下，滋味可不是一般的疼。阿飞平时练武的时候不小心也被自己伤过，自然是知道这个滋味。不过阿飞心里惊讶，这个蒙面客的武功，怎么的这般不济了？按理说这一招也算不上精妙，蒙面客为何没有躲开？

　　群众们却不管不顾，总之看到两人短兵相接，便是大声欢呼。便在此时，那蒙面客嘴角抽气，低声道：“华山高手快来了，用刀吧！”阿飞一愣，但见那蒙面客微微拉了一下肩头，露出一点儿白花的标记，旋即脚下一点，退了出去。阿飞哭笑不得，恍然大悟。

　　感情这个蒙面客也是假的，怪不得自己总觉得有些不对呢！


第0205章 完美的栽赃

　　原来，这个蒙面客是步行嫣嫣不知道让谁易容乔装的。毕竟蒙面客只是一个代号，因为那日出场的时候蒙面，没有人知道他的真实样子，事后大家一起努力搜寻，蒙面客仿佛是不存在一般消失成了电子数据。不过，并不是任何人蒙住了脸就成了蒙面客了，蒙面客也有一些特点，身材高大，头发朝天，双目有神，双臂孔武有力，善使大刀，掌法出众，声音洪亮且带有低沉的磁性。有人还专门分析了蒙面客的脸部，发觉其额头靠近左耳一侧有一个暗红色的印记，就是不知道这个印记是先天还是后天的。

　　但是反过来，这反倒是很好打扮，甚至不需要动用神仙走军旗的本领，买一些衣服什么的就可以了。步行嫣嫣特异找了一个身材和蒙面客一样高大，并且武功也不错的玩家冒充，再加上惟妙惟肖的动作和手势，额头上稍微化妆一下，竟然把阿飞和玩家们都给骗了。

　　知道了这一点，阿飞一颗心登时落地。他长出一口气，暗道今天的这一场戏总算是要到高潮了。华山高手既然露面，那么接下来就好办多了。这个易容乔装的蒙面客，应该是来协助自己演最后一场戏的搭档了。

　　果然那蒙面客再度摆了一个手势拍来，阿飞谨记蒙面客之前的交代，将长枪一扔，伸手把屠龙刀抽了出来。这屠龙刀一直背在阿飞的身后，虽然不重但是也挺费事的，此刻阿飞一抽出来，玩家们集体惊叹，纷纷“哦”了一声，高亢且兴奋。

　　所谓宝刀在手，天下我有！阿飞竟然也有一点儿激动，他左手一弹刀面，发出清脆的铝合金声音，朗声道：“今天我就用屠龙刀，会一会你的降龙十八掌！”，说完他又一挥长刀，那屠龙刀在空中发出一声“嗡”的声音，划过的长空竟然生出了一道花花绿绿的光芒。

　　这一个异常的现象登时引爆了玩家的情绪，无数人大声惊呼。有人喊道：“发光了！屠龙刀发光了！”

　　“屠龙刀会发光？没听说过啊！”

　　“什么眼神，明明是撕裂空间了！”

　　“靠，你脑袋有问题了，撕裂空间？你当是玄幻小说了。”

　　“破碎虚空不行啊，浪翻云就能破碎虚空，这屠龙刀撕裂空间又有什么不可能？”

　　“系统早就说过了，浪翻云的破碎虚空并不会出现在本游戏中。否则那些高手还打个屁啊！浪翻云破碎虚空的时候，也是他这个NPC挂掉的时候。我猜是刀气！”

　　“刀气？胡扯什么刀气，我还王霸之气呢？”

　　“不懂了吧！见过倚天剑的剑气没？倚天剑之所以厉害，全靠那无所不催的剑气，这屠龙刀和倚天剑齐名，难道就不能有刀气？”

　　“……说得有点道理，不过这刀气怎么是花花绿绿的颜色？”

　　……

　　这里面除了少数知情人，大伙儿自然是不知道屠龙刀的秘密的。坏坏的维妮想到了所有的可能性，倚天剑既然有剑气，屠龙刀就应该有刀气。所以她让人在假的屠龙刀上涂了一种奇特的荧光。平时倒是看不出来，但是灌注了内力快速舞动的时候，会生出一种彩色的光辉，仿佛是霓虹灯一般。反正玩家们都没有见过真正的屠龙刀，据说真的屠龙刀还在金毛狮王的手中，那老家伙正躲在一个无人的海岛上过苦日子，整天抱着一把破刀研究绝世武功。

　　阿飞之前虽然听维妮说过，不过他也是第一次见，却是暗暗吐血。这色彩实在是太俗了，整一个星球大战的激光剑也好啊，至少是炫目。现在弄一个彩色的屠龙刀，知道的是舞屠龙刀，不知道的还以为是杂耍呢！

　　显然他高估了玩家们的智商，神兵面前，所有玩家的智力都有不同程度的下降，离得越近这个影响也就越大。屠龙刀一动，玩家们的眼珠子都要瞪出来了，要不是顾忌这里面还有一个逆天的蒙面客，他们或许早就冲上来了。

　　“好刀！”，假的蒙面客恰如其实的大喊一声，猱身而上。

　　阿飞长刀一动，蒙面客便是一掌拍在了屠龙刀的刀面上，发出一声“嗡嗡”的大响。玩家们集体高潮，发出一声声或高或低的呻吟声，眼珠子都发绿了。趁此机会，阿飞和假蒙面客交换了一个意味深长的眼神，对他们制造出来的效果很满意。于是两人各自会意，同时跳了开去，各自施展神妙的手段，再度扭打在了一起。

　　既然是要假冒蒙面客，自然是要用蒙面客的手段。蒙面客的典型身份便是降龙十八掌了，但见那人掌法精妙，气势惊人，一掌拍来都是呼呼带风，俨然是要把阿飞拍扁一样。阿飞见了也是暗暗心惊，道这降龙十八掌可是天下绝学，一般人可是学不到的，即便是想要学个样子也是极难，这人又是如何练到这般地步？要知道游戏中真正会降龙十八掌的，只有丐帮的老顽固和真的蒙面客，这个假的蒙面客为求真实，竟然也是学葫芦画瓢，将掌法弄成这般样子，委实不易！

　　由此可见，峨眉为了栽赃算计华山派，却是下了一番苦工啊！

　　既然蒙面客的客串者这么卖力，阿飞也不敢大意。他舍了长枪不用，一柄铝合金的屠龙刀在手中翻转腾挪，也是用的虎虎生威。奈何阿飞并不擅长刀法，只会有点儿初级刀法，因此招数之上是不能有突破，只能靠演技了。他深明这山寨屠龙刀的秘密，便也挖空了心思。当不用内力的时候，屠龙刀不发光，他便是装作不敌的样子连连退步，每当退无可退的时候，内力一涨，屠龙刀瞬间流光溢彩，那假蒙面客大呼厉害，装模作样的被刀气逼退，表情上也是气急败坏。

　　反复几次，如此这般，旁观众人也是看出门道，纷纷大声喝彩。每当假蒙面客招招紧逼的时候，玩家们大呼加油，盼望着一鼓作气的干掉苦命的阿飞，好让那屠龙刀成了无主之物。而每每屠龙刀彩光一闪蒙面客爆退的时候，众人无不大声哎呀可惜，甚至于破口大骂，直言苦命的阿飞卑鄙无耻，全靠屠龙刀之利。

　　阿飞听了心中窃喜，但是他也不敢大意。毕竟这屠龙刀是假的，蒙面客也是假的，围观的群众自然也是有真材实料之人，难保他们不看出点破绽。现在时间很短，所以大部分人还没有反应过来，不过其他人就要不好说了，到时候大家一起质疑，一切努力就打了水漂。

　　于是两人又交手数招，阿飞心里开始着急，想要四处打量那华山高手到底在哪里。便在此时，一个破锣嗓子的声音大喊道：“竹子剑大哥，机会来啦！”，话音刚落，十几个影子便是朝阿飞忽然扑来。阿飞吓了一跳，正要回头抽出长枪，那假蒙面客低声道：“别急，自己人！”，阿飞愣了一下，旋即那假蒙面客忽地双掌拍出，大吼道：“想抢屠龙刀？看我的亢龙有悔！”

　　这一掌威力无穷，半空中竟然有龙吟之声！阿飞面如土色，他忽地明白，这是货真价实的降龙十八掌，绝对不是什么山寨货！难道这蒙面客是真的？还没来得及多想，降龙十八掌便是已经拍在了阿飞屠龙刀上，这一下阿飞终于拿捏不住，假屠龙刀冲天而起。

　　一声惊呼，玩家们都已经疯狂起来。无数人等的便是这一刻，于是密密麻麻的影子都朝天空飞去，也不知是数百还是数千人。但是最前面的，还是刚刚动手的那十几个人，其中一个人轻功最好，一把捞住了屠龙刀，朝地面的一角一扔，大吼道：“竹子剑大哥，快带着刀走！我们替你断后！”

　　地面上一华山打扮的玩家正是华山四君子之一的竹子剑。他脸上明显带着惊讶，手中却是下意识的捏住了从天而降的屠龙刀。


第0206章 逃脱

　　华山竹子剑，华山派四君子之一，单论内功修为，仅次于大师兄云中龙。他的内功据说也是绝学，只是没有学全。游戏中没有学全的绝学叫做残缺绝学或者准绝学，都是玩家自己给起的名字。竹子剑用的也是长剑，剑法可谓精妙，据说是得了华山派岳不群指点。江湖对竹子剑的认识，大抵是此人没有绝对的弱点，内功和剑法突出，轻功一般，战斗经验丰富，原本也是一帮之主，后来加入了云中城，成为云中龙的主要战力之一，公认属于不好对付的范畴。

　　江湖人但凡说起竹子剑，都会说到他的武器。竹子剑在早期做任务的时候，曾经得了一把极品的长剑，系统名曰青冥。这是一个剑身修长的软剑，平时的时候软塌塌的朴实无华，但是一旦灌注了内力，长剑立刻坚硬无比，浑身流转青色的光华故而得名。后来竹子剑为了配合自己的游戏名字，单独花钱去了铁匠铺，将这个“青冥剑”改名为“青竹剑”，为了名副其实，他甚至舍弃了原来的剑鞘不用，用两片结实的青竹片做成了剑鞘，青竹剑插在其中，倒也别有气势。而竹子剑每天便是背着这青竹剑四处逛游，创下了赫赫威名，据说官方场合竹子剑只败在云中龙和兰陵王的手下，因此他也被某些人尊为华山第三。

　　为什么是某些人？因为华山派中和竹子剑本事相若者不在少数，自然是有人不服气了。华山四君子，除了兰陵王压过众人一头外，其他三个各有特色，说不上明显的高下。不过无论如何，这青竹剑便是成了竹子剑的象征，因为游戏中只此一家别无分店，玩家但凡看到这青色竹子的长剑，便是知道华山竹子剑来了。

　　此刻竹子剑正站在一屋檐之上，标新立异的青竹剑还没有出鞘，依旧拉风的背在身后。但是他手中却拎着一把名气更大的屠龙宝刀，脸上的表情则是十分的丰富。总之阿飞离他还有点儿距离，看不清他有几分是激动，几分是欢喜，又有几分是人生的感慨和唏嘘？但是这其中一定还有一分的害怕，因为成百上千的玩家，已经发动了饿狼一般的攻击，排山倒海般扑向了竹子剑。

　　从阿飞的角度看来，竹子剑就像是一个手持元宝的孩童，有些不知所措的站在那里，面前却是一群视财如命的红眼赌徒。这一幕仿佛是在空中定格一样，在阿飞面前缓缓的滑过。不过，竹子剑不是孩童，元宝不是屠龙刀，玩家们更不是赌徒，他们胜似赌徒！

　　祸水东引，完美的成功！

　　阿飞和假蒙面客相视一眼，均是看到了对方眼中的欢喜。便在此时，他们脚下的房屋轰然一声倒塌了，阿飞猝不及防一下子摔了下去，连带着附近的一些玩家都落入滚滚废墟之中。阿飞来不及惊叫，便觉察到有人拉住了他的手臂，往斜地里一带，阿飞连滚带爬的躲开了几根木头，脚下连连跳跃才堪堪落到了地面上。

　　烟尘滚滚中，一人在他身边低声道：“不要说话！”，同时一个麻袋一样的东西便是披在了身上。阿飞心中一动，任由那人拉住了便走。东拐西拐，见人躲人，见洞就钻，在貌似房屋的拐角处终于是停了下来。旋即那人拉开了披在阿飞身上的东西，阿飞眼前一阵光亮，他擦了擦嘴上的灰尘，咳嗽了几声。那人却是轻笑一声道：“你怎么搞得这幅模样？”

　　阿飞斜着眼看了那人一眼，道：“演戏不费力气啊！你倒好，躲在屋子里面就行了。有本事换你来！”

　　那人笑道：“哎呀，我可没有这个本事。呐，用手绢擦擦！”

　　“我怎么会用女人家的东西？”，话虽这么说，阿飞还是伸手接了过来，旋即在脸上一擦，一阵清闲扑鼻，阿飞想了想便也不敢再用力，抖了一抖将那手绢还给了对方，道：“百里冰，是步行嫣嫣让你来的？”

　　百里冰收起了手绢，笑道：“是坏坏让我来的。”

　　听到“坏坏”的名字，阿飞脸色一板道：“也是她让你躲在房子下面使坏的？”百里冰扑哧一笑，道：“你以为在房子下面使坏很容易吗？我要控制四根柱子，手上的力气要均匀，还要控制时间免得你们打得太过于激烈，造成了意外的倒塌。同时还要关注你们动手的情况，只有在屠龙刀到了华山派的时候才能动手，你说我容易啊！”

　　阿飞听了不屑一顾，切了一声，然后转头看了看四周，道：“这是哪里？”，百里冰正要说话，忽然听得头顶上无数脚步声传来，蹬蹬的便是一阵乱响。便随着落下的灰尘，有人大叫：“抓住竹子剑，他朝北方去了！”

　　还有人尖声大喊：“华山派抵挡追兵，力保屠龙刀！”

　　“竹子剑大哥，我来替你殿后，一定要把屠龙刀交给大师兄！”

　　“靠，华山派太过分了！”

　　“竹子剑跑啦！”

　　“交出屠龙刀！”

　　……

　　阿飞听了，不由得嘴角一笑。这些话真真假假，有意和无意，总之却是坐实了竹子剑得了屠龙刀的传言。直到此时，阿飞才松了一口气，今天的努力终于是有了效果，他也不算是白忙。更为重要的是，阿飞他丢掉了屠龙刀这个巨大的包袱，不再受众人关注，可以再度回到一个人逍遥自在的日子。

　　不过放松之余，他还对坏坏的维妮这个小姑娘产生了一丝忌惮。利用屠龙刀栽赃华山派，这一手弄得翻云覆雨手段纯熟，阿飞算是亲身经历了这一切。想当初，真正的蒙面客种种手段，偷袭强攻加卧底，都败在了坏坏的维妮和步行嫣嫣的联手之下，这两个女人实在是太可怕了，甚至比男人还可怕。

　　“聪明的女人惹不起！”，他忽地生出了这个念头。

　　“在想什么呢？”，百里冰忽然问道。阿飞笑了笑，将这个念头说了出来。他和百里冰也算是游戏中的老熟人了，自然也是没有什么忌惮。百里冰呵呵一笑，道：“你这么说，要是被大师兄和坏坏听到了，她们会不高兴的。”

　　“怎么会！我高兴极了！”，正所谓说曹操曹操到，坏坏的维妮像个小女孩一般推开了门，蹦蹦跳跳的走了出来。在她身后，步行嫣嫣和峨眉的一些精英也都是似笑非笑的走了出来，甚至那个身材高大的假蒙面客也在人群中之中。

　　假蒙面客一露面，阿飞的眼睛便是盯到了他的身上。不过他也不敢放松对坏坏的警惕之心，只是上上下下打量了一下坏坏的维妮，半天才到：“还有什么后续的计划没有使出来的？不过我先说好，后面我可不参与了。”坏坏的维妮抿嘴一笑道：“没有了，在你完美的表现之下，我们这一次的任务取得了空前的成功。现在大部队都已经杀向了华山，据说那里血流成河，场面恢弘之极！始作俑者的你不准备去看看吗？”

　　阿飞只是笑笑不说话，他已经决定要减少和坏坏的接触，免得一不小心被算计进去。于是他转移话题，伸手一指假蒙面客，道：“这位大侠是谁？”

　　步行嫣嫣哈哈一笑，道：“看来神仙这一次的手艺也不错，就连苦命的阿飞都没有看出来。见见老朋友吧！”

　　那假蒙面客低声一笑，伸手拉下了蒙面的黑色面巾。虽然头发、眉角都做了处理，但是嘴巴、鼻子等地方都没有怎么化妆，毕竟是盖在面巾之下，也没有必要化妆。于是阿飞第一眼便是认出那人的身份。

　　“老顽固，竟然是你！”，他惊叫一声，旋即恍然大悟一拍额头道：“哎呀，我真是晕了，这天下真正会降龙十八掌的，除了真的蒙面客，不就是你嘛！我还以为坏坏把真的蒙面客也请来了呢！”

　　老顽固哈哈一笑，道：“阿飞兄弟，别来无恙！今天过瘾了吧！”


第0207章 意外的系统消息

　　如果说这种情况下还不过瘾，那个人一定是在吹牛。不过阿飞却是摇了摇头，惋惜道：“真可惜，没有看到云中龙。要是云中龙抢走了假的屠龙刀，那才有趣呢！”

　　老顽固只是大笑不语，坏坏的维妮却是道：“阿飞你这就不懂了，让云中龙拿走屠龙刀，远没有让竹子剑拿走要好的多。”阿飞奇道：“这是为何？难道竹子剑的影响力比云中龙还要大？”，一旁的步行嫣嫣解释道：“论影响力，竹子剑自然是不如云中龙远矣，但是论效果，还真是竹子剑拿了屠龙刀最好。你忘记了我们这个计划的目的了？”

　　阿飞想了一想，道：“离间华山……哦，这一次是竹子剑中招了？你就不担心又有别人出手抢夺屠龙刀？”，坏坏的维妮拍手笑道：“现在还有谁再去抢夺屠龙刀，对我们已经不重要了。我们已经放出风声，竹子剑已经带着屠龙刀躲进了华山。竹子剑是华山派的核心高手，也是云中龙的重要依仗。不过在屠龙刀面前，没有任何人能够免俗。武林至尊，宝刀屠龙，哪一个玩家能够抵挡至尊的称号？云中龙即便不会出手抢夺，也会利用大师兄的身份施加一些影响。到时候两人的关系，怕是不如现在这般和谐了。”

　　其他人也是跟着大笑，气氛倒是一片融洽。老顽固在其中笑的尤其欢畅，阿飞看的惊奇，道：“难道你们峨眉和丐帮准备联手对付华山派了？”，老顽固摆摆手道：“我这一次是友情出演，和丐帮没有什么关系。听说了峨眉派的计划之后，我十分感兴趣，尤其是能够与阿飞小哥你演对手戏，我手都痒了。只可惜不能真打，唉！”，他叹了口气似乎很是遗憾。

　　阿飞翻了一个白眼道：“你最后一掌差点儿要了我的小命。这可是货真价实的降龙十八掌，要是控制不住，我岂不是连人带刀都挂了？”，老顽固笑道：“如果连掌力都无法控制，还是降龙十八掌吗？听说你打造了一把玄铁长枪，什么时候让我见识一下？”

　　阿飞道：“明天才能取。现在怎么办？”

　　这句话是问大家的，峨眉众人你看看我，我看看你，步行嫣嫣最后道：“计划已经成功，咱们也不便呆在襄阳。大伙儿还是先回去吧，顺便等着屠龙刀最后的下落，看看是哪位幸运的高手成了武林至尊的拥有者。”

　　她说这话的时候，也是语笑嫣然，脸上神采飞扬，显然对这一次计划的完美过程很满意。能够打击劲敌华山派，对于她来说自然是最好不过的事情。果然大家听了也都会意的一笑，这是胜利者的奖赏，他们自然是有资格站在这里谈笑，至于被他们算计的人，只能是愁眉苦脸的接受无奈的事实了。峨眉派的这一次计划，也算不上什么特别精巧，更不是诡异难测，究其原因却是一个巧字。恰当的时机，利用恰当的事件，往往能够得到出人意料的效果。

　　再加上峨眉派的精心策划，众人的卖力演出，一个骗过了全江湖的局便是勾勒的如此清晰，甚至于精彩淋漓。步行嫣嫣甚至在想，以后玩家们知道了这事情的真相之后，是会怎么想她和峨眉派？以后华山派要是真的起了嫌隙，云中龙又会是怎样的心情？至于那个倒霉的竹子剑，也只能是算他倒霉了。谁让他在这个时候出现在了屠龙刀的面前呢！

　　身为棋子，就要有棋子的觉悟吧！步行嫣嫣这般想着，心中的欢喜无以复加。戏耍了整个江湖，数百万的玩家，她觉得自己仿佛生出一双无比强大的手，隐然间在掌控着这个游戏。这种感觉不要太好，也点燃了她心中的某一处火焰，一双眸子却是更加的亮了。

　　江湖制霸，或许并不是一个遥远而不可及的目标吧！

　　“走！”，她意气风发，一挥手道：“回峨眉，摆一个大大的庆功宴，顺便也给阿飞和老顽固接风……”

　　话还没有说完，系统忽然传来一声公告。

　　这是一种面向全部玩家、全江湖的公告，所有人必须看，所有人必须听，强制性的弹出。在游戏中，这种公告很罕见，但也并不是没有。往往是江湖上发生重大事件，或者系统更新维护的时候才会出现。此时出现这个公告，倒也不是令人不解的事情，因为人人都知道，华山论剑就要开始了，这个公告应该就是华山论剑的系统通知吧！

　　大家心怀忐忑和激动的心情看着公告，步行嫣嫣尤是如此。刚刚完成一件打击华山派的大计划，马上又迎来了激动人心的华山论剑，步行嫣嫣感觉到一起都在她的计划中。不过一看公告的内容，所有人大吃一惊，步行嫣嫣脸色的血色顿时退去了。

　　这不是华山论剑的公告，是关于华山派的公告。

　　“华山派完成门派崛起任务，高级NPC风清扬返回华山，以太师叔身份成为华山派太上长老！”

　　“风清扬是剑法大宗师，入住华山后，华山派弟子剑法熟练度增长10％，当前在华山范围内其他门派玩家剑法熟练度增长5％。自今日起，华山派弟子剑法修炼速度速度提升5％。”

　　“风清扬坐镇华山。华山派开启独孤九剑任务，开启辟邪剑法任务，开启葵花宝典任务……”

　　一大串的系统提醒，如一柄柄大锤敲击在众人的心头。步行嫣嫣的笑容凝固在了脸上，原本语笑嫣然的众人也都呆住了。阿飞不知道别人的心情怎么样，总之他自己就仿佛是打翻了五味瓶一般，之前的欢喜和轻松，变成了一种难言的郁闷和纠结。或许在这一刻，整个江湖都处于一种安静的状态，越来越响的只有那一颗颗跃动不已的心。

　　华山派完成了门派崛起任务！

　　这个公告不啻于华山论剑的正式发布。或许在这个时候，它比华山论剑的消息更令人吃惊。游戏中的第一门派，在这个时候完成了公认难度最高的门派崛起任务，其影响自然是无需多言。风清扬，独孤九剑，葵花宝典……这一个个如雷贯耳的名字让玩家们目不暇接，如果不出所料的话，只有华山派的弟子才能够接触这些顶级绝学的任务。

　　什么叫做门派崛起，这才是门派崛起！本已经是天下第一的华山派，有了这样的刺激，又会变成怎样的境地？步行嫣嫣和峨眉派，以及江湖其他门派费劲了心机想要打击华山，却因为这一个消息的出现而感觉到了一股无力感。原本因为屠龙刀风波而激动了一天的襄阳城，此刻仿佛变成了一个喧闹十倍的大市场。每个人都在不停的问着，说着，相互打听着，就连屠龙刀也在这一刻被丢到了脑后。

　　很快，阿飞收到了落日发来的系统消息。

　　“我服了云中龙了！华山派在他手中，绝对不会衰落！”

　　阿飞看了一眼这个消息，心中百感交集。他不知道华山派完成任务的内幕，但是隐约觉得这些事情有些凑巧，偏偏是在所有玩家们都在争夺屠龙刀的时候，华山派就完成了门派崛起任务？

　　如果今天到此为止，那么这一天也绝对会被游戏的玩家们所铭记于心。但是今天远远没有结束，按照系统时间，这仅仅是中午而已，所以后面还会发生很多的事情。半晌之后，步行嫣嫣勉强的一笑，道：“云中龙还真有两下子，看来我们还需要努力啊！”

　　明眼人都知道，步行嫣嫣这句话就是为了缓和一下有些凝重的气氛，众人跟着笑了笑，随便说了几句“是啊”“华山派运气这么好”的感慨，总算是让心里也舒服了一些。

　　步行嫣嫣不愧为大师兄，接着笑道：“不过之前说好的庆功宴还是要继续，诸位……”当她第二次说到“庆功宴”这三个字的时候，系统又嗡嗡的一响，竟然又冒出一个一模一样的系统消息。

　　不过这一次的内容又有了一些变化。

　　“一字慧剑门完成门派崛起任务，剑神卓不凡驻守门派。”

　　“一字慧剑门所有玩家剑法熟练度提升10％，从今之后一字慧剑门弟子剑法修炼速度提升5％。因为一字慧剑门属于隐藏门派，玩家数量只有一个，系统额外奖励随机绝学。”

　　“一字慧剑门完成门派崛起任务。系统开启八荒六合唯我独尊功任务，开启生死符任务，开启北冥神功任务……”

　　一字慧剑门？阿飞脑海中全是问号。不过再看步行嫣嫣，却见她一脸的失魂落魄，再也没有了之前峨眉大师兄的半点儿风采，口中却是喃喃念道一个名字：“大剑神！”


第0208章 两强

　　直到此时，阿飞才知道游戏中另一个超级高手，和他有数面之缘的大剑神，竟然是隐藏门派一字慧剑门的弟子。根据游戏公告所说，这个一字慧剑门是隐藏门派，只有一个弟子，岂不是说大剑神就是一字慧剑门的唯一弟子了？那他一个人，又是怎么完成门派崛起任务的？

　　一字慧剑门这个门派，出自天龙八部。当时有个叫做卓不凡的家伙，伙同被天山童姥压迫的三十六洞洞主七十二岛岛主一起上缥缈峰灵鹫宫讨生死符解药，想伺机统帅群豪。卓不凡原乃福建建阳一字慧剑门的传人，全家被天山童姥灭门，逃到长白山，偶然得到前辈高手遗留下来的剑经，勤练三十年，剑术大成。出山后在河北杀了几个赫赫有名的好手，更加狂妄不可一世，江湖人称“剑神”。与崔绿华、乌老大上飘渺峰灵鹫宫，由于想以生死符的解药来要挟群雄而与虚竹相斗，远不敌虚竹负气而走。单论武功，比芙蓉仙子崔绿华和不平道人稍胜一筹，也算是龙套了。

　　不过这个龙套，在天龙八部浩如烟海的武林高手之中实在是不值一提。他一出手便是有一手惊叹世人的剑芒绝技，可惜被虚竹一招给秒了。被秒了倒也不丢人，不过却不知道自己怎么被秒的。对比真正的高手，虚竹在狂练墙上的武功后仍然被鸠摩智当沙包打，对拆很久才能在十招里反攻一招，和丁春秋打也打了很久最终靠生死符获胜。卓不凡那两下就差得远了。因此卓不凡只不过在那些岛主洞主妖魔小丑中勉强算是鹤立鸡群一点，这些人是啥水平？不平道人被只有逍遥子内力没啥武功的虚竹弹松球秒了，乌老大那档次的人被童姥“杀人不用第二招”，平均水平也就是南海鳄神、风波恶之流罢了。

　　单单是请回了一个剑神卓不凡，就能够有这么大的奖励？这实在是说不过去。不只是阿飞，其他对一字慧剑门和卓不凡有一些了解的玩家，也都是满脸的疑惑。但凡是门派崛起任务，请回的高手大都是五绝级别，或者是稍微差一点儿的，这个卓不凡显然质量远远不如了。

　　当然这个系统消息令玩家们激动的，显然不是一字慧剑门和卓不凡之流，而是大剑神这个人。此人的名字不愧是带了“剑神”两个字，竟然和剑神卓不凡拉扯上了关系。而且靠一人之力完成门派崛起任务，进而得到游戏如此丰厚的奖励，这其中一定还有其他不为人知的秘密。

　　阿飞扫了一眼众人，发觉大家都还沉浸在震惊之中。连续两个系统消息，让所有人都哑口无言了。云中龙和大剑神，游戏中公认最强的两个人，这段时间一直没有什么高光表现，低调不出头，反倒是让一些新人占据了一个个江湖小报的头条。先是左手刀横出江湖，然后又是蒙面客君临天下，旋即峨眉派、长枪门、丐帮接连完成门派崛起任务，孤鸿子、厉若海和乔峰成为了玩家口中的谈资，就连苦命的阿飞也成了一颗冉冉升起的江湖新星，更不论随风逝、兰陵王和汉时明月这些一直有实力的玩家了。

　　游戏就是一个游戏，每天都会发生很多稀奇古怪乃至激动人心的事情。屠龙刀便也是典型的例子了。但是即便江湖多风雨，人们也不敢小觑了那两大高手。他们的名望不是靠一时的显赫而来，而是在游戏中经过多年的打拼积淀而成。能够被公认为最强的两个玩家，岂是易于之辈？或许用“一将功成万骨枯”来形容不够恰当，但他们背后的七彩光环显然也是一个个玩家复活的系统白光所凝聚。

　　今天，他们就给这个江湖又上了一课。

　　两个门派崛起任务同时完成，无数耳熟能详的绝学相继开启，仿佛是约好了一般，依旧是不分上下的格局。独孤九剑、北冥神功……这可都是顶级的绝学，任何一个出现在江湖，都会引起巨大的风波和震动，绝对不会小于真正的屠龙刀现世。相比之下，其他门派的崛起任务，就显得有些淡而无味，华而不实。

　　因此绝学这两个字，瞬间便是冲倒了所有人的心理防线。便在此时，襄阳城上空传来一声长笑。一个浑厚之极的声音覆盖全城，听声音正是那大剑神，不过这一次他似乎正在对某个人说话。

　　“云中龙，没想到让你抢先一步了！不过我还要恭喜你们华山派，终于完成了门派崛起任务！”

　　大剑神一直以来都号称剑法出众，不过他内力也是非同小可，虽不如云中龙那般超凡脱俗，倒是比起一般高手都要厉害得多，即便是身负内功绝学的阿飞也有所不及。襄阳城原本是闹哄哄的，此刻竟然都被大剑神的声音压了下去。

　　“同喜同喜！不过我们华山派是集体行动，完成任务是大伙儿共同努力的结果。大剑神你是一个人，我不得不佩服你的能力了！”云中龙的声音不负众望的随后响起。比起大剑神，云中龙的声音就游刃有余的多了。他的紫霞神功练到了极为高级的程度，施展这种千里传音的小手段简直是小菜一碟。阿飞只感觉到自己的耳朵嗡嗡而响，有一种说不出的难受。他运了两遍玄冥真气之后才舒服了一些，心里却是冒出来一个念头：“这两个家伙什么时候来了襄阳，是刚来的，还是一直都在？”

　　“要不是全江湖的玩家都在追逐屠龙刀，我也不会这么轻松地完成任务！”，大剑神笑道。

　　“彼此彼此，没有其他人打扰我们华山派，我们也才得以将风清扬太师叔顺利的请回华山！既然如此，我们岂不是要感谢一下屠龙刀？”

　　“哈哈哈哈，自然是要谢的！一柄屠龙刀，戏耍全江湖，了不起！”，大剑神说道。阿飞听了心中一动，下意识的去看了一眼步行嫣嫣，但见步行嫣嫣脸色极为难看，仿佛是便秘一般。

　　“大剑神兄，现在屠龙刀就在我们华山手里，可要一观？”，云中龙忽然说道。整个襄阳城听到云中龙这句话，都呀了一声，屏住了呼吸。不曾想那大剑神笑道：“一柄假的屠龙刀，有什么可以看得？你还是留在身边做装饰吧！”

　　云中龙难得一笑，道：“大家既然都知道了，这柄假刀留在华山派也是笑话一个。竹子剑，你就把这刀折断了，挂在华山派的入口，让大伙儿共同瞻仰吧。免得别有用心之人拿我们华山兴风作浪！”

　　此时又有第三人轻笑一声，缓缓的去了，听声音依稀便是那竹子剑。直到此时，玩家们怎么会听不明白，感情今天这引来全江湖玩家争夺的屠龙刀，竟然是一个山寨货？这个消息也太过于惊人了，很多人兀自不相信，但是江湖两大高手都这么说，难道还会有假？

　　如果是假的屠龙刀，这整件事情岂非是人为策划的？想到了这一点，玩家们顿时都不淡定了，襄阳城立刻熙熙攘攘，玩家的系统频道开始了疯狂的刷屏。在一片嘈杂中，云中龙的声音再度冒出来道：“今天大家都玩够了，华山论剑，我恭候你的大驾！”

　　“彼此彼此，华山论剑，一决高下吧！”，大剑神的声音渐渐远去。云中龙也不再说话，襄阳城陷入了短暂的沉寂。

　　不过玩家们的内心却是惊涛骇浪。步行嫣嫣的感觉尤其强烈，她忽然明白过来，自己导演了这一手屠龙刀计划，看似风光，戏耍全江湖了百万玩家，其实在那两大高手的眼里，仿佛是一个毫不起眼的闹剧一般。人家早已经知道了，甚至恰如其分的利用了自己，可惜自己还沾沾自喜，自以为有多么大的成就。

　　在这个游戏的江湖中，高手就是高手。


第0209章 访客

　　今天发生的事情，绝对可以载入游戏的历史史册。先是屠龙刀现世席卷全江湖，然后被证实是一场人为的闹剧。旋即两大高手各自完成门派崛起任务，那些最顶级的绝学任务相继开启，将江湖的武学推向了一个全新的境地。天下第一剑法独孤九剑，还有游戏中的第一武学葵花宝典，更有北冥神功等绝学的客串，绝对的震人心肺。有人说，大武侠时代真正的开启，却是在今天。

　　有人已经意识到，随便拿一个绝学出来就让游戏震动的时代，已经一去不复返了。

　　至于这种种事迹的背后秘密，也引来玩无数的猜测。有人说这是云中龙和大剑神联手，特异弄出来一场屠龙刀的闹剧好吸引广大玩家的注意力，让他们能够顺便完成各自的门派任务。阿飞便是他们俩联手请来的托。

　　也有人说，是大剑神故意栽赃华山派，那柄假的屠龙刀是为了给华山派抹黑。不曾想被华山派发现了真相，两人便通过襄阳城的对话，各自草草收场。说着话的人煞有介事，言道苦命的阿飞早就被大剑神收买了，打造了一把假的屠龙刀来糊弄玩家，还信誓旦旦的说见过苦命的阿飞和大剑神暗中交易的画面。

　　更有人说，那屠龙刀其实是真的。华山派得了屠龙刀，故意放出一个假的新闻。大剑神为了不让自己的威望收到打击，便也是假装承认屠龙刀是假的。否则得了屠龙刀的云中龙，岂不是要压过大剑神一头？

　　当然还有各种奇怪的传闻，总之都是毫无根据的猜测。游戏的官方论坛已经爆了，无数的消息、帖子被刷来刷去，玩家们看的眼花缭乱，吵得口水乱飞。知道真相的人不说，不知道真相的人乱说，这就是网络游戏的通病。但是无论如何，云中龙和大剑神名气更加的响了，顺带苦命的阿飞也跟着名气大涨。阿飞脸皮厚的很，自然是乐滋滋的在网上看着关于自己的传闻，据说首页关于苦命的阿飞的帖子就有十几个，最火的那个无非今天他手持屠龙刀戏耍全江湖的视频记录，除此之外还有《论屠龙刀的真假和苦命的阿飞的人品》、《苦命的阿飞和华山派的前生今世》以及《苦命的阿飞和狐狸未成精不得不说的风流往事》等著作。

　　当然更多的人却是在谈论刚出土的那些绝学任务。经过考证，独孤九剑等任务需要华山派弟子才能开启，当然开启之后可以用其他门派弟子的身份参与。至于谁能够得到这天下第一的剑法，就看个人的造化了。从帖子中流传出来的消息看，此任务难度之大前所未有，即便是云中龙这等高手也没有什么把握。同样的绝学还有北冥神功、八荒六合唯我独尊功等，都不是一般人能够接手的。不过玩家们毫不在意，纷纷表示要分一杯羹，毕竟这等顶级绝学，能够学到的人很少。据说独孤九剑全游戏只有两个人能够学到，大家都抱着“既然有机会，为什么不是我”的态度去试试看，全然不顾其背后的复杂与艰辛。

　　但是无论如何，华山派这一下再度火爆。据说当天的玩家数量就破了四十万，再度和峨眉派拉开了距离，巩固了江湖第一大门派的地位。很多玩家不是在华山派，就是在去华山派的路上。

　　有人欢喜有人忧，这是历史的规律。那日，步行嫣嫣呆立良久，忽然自嘲的大笑三声，带着峨眉众人径直离去了，也没有和阿飞打招呼。见了这一幕，阿飞忽然想起来大剑神说过的一句话。

　　这是一个游戏，也是一个江湖！

　　……

　　阿飞回到了长枪门。

　　他也不知道是什么时候和峨眉派那些人分开的，总之两个系统消息出现之后，所有人都不淡定了，庆功宴自然也开不成了。如果谁还能保持镇定，那他一定是装的。阿飞当然不是装的，他没有易容面具，于是将那震惊的神色毫不掩饰的挂在了脸上带回了长枪门。

　　“我都看到你的扁桃体了，合上嘴吧！”，大师兄赐你一枪说道。

　　阿飞拉着赐你一枪，不依不饶道：“你为什么不早告诉我，大剑神就是一字慧剑门的，而且还是隐藏门派？”

　　赐你一枪笑道：“告诉了你又怎样？难道你要判出长枪门，加入一字慧剑门，做大剑神的师弟？”

　　阿飞愣了一下，然后埋怨道：“我只是想要了解一下，否则也不至于像现在这般吃惊了。哎呀，这叫怎么回事啊？”赐你一枪眼睛一瞪，道：“你不知道怎么回事，我还要问你呢？你说说看，今天在襄阳到底搞什么鬼，屠龙刀呢，蒙面客呢？你小子搞的全江湖鸡犬不宁，就连掌门都来问我，为什么你不好好练功，又去捅什么篓子！这两天我发消息给你，都一个都不回，可以啊阿飞，你现在可是大高手了，长枪门装不下你这尊大佛了吗？”

　　阿飞苦着个脸，将峨眉派的计划说了一遍。赐你一枪听得一愣一愣的，半晌之后才道：“步行嫣嫣这是人心不足蛇吞象了，她一个女人家，竟然还想插手云中龙和大剑神的争斗，实在是太小看这个江湖了。江湖霸业，岂是说说这般儿戏？这一下她被那两个人联手耍了一番，知道厉害了吧！”

　　“可是峨眉派势力也不小啊！”，阿飞道。

　　赐你一枪嗤之以鼻，道：“如果单靠实力强弱就能够争霸江湖，那云中龙把持华山派这么长时间，为何现在还没有功成一役？这个步行嫣嫣志气不小，不过显然她的本事就不足了。一个破游戏，哪来这么多雄心壮志？这些人的脑袋都被驴给踢了，看看风景泡泡妞不比什么都强？即便是到头来称霸江湖了，到时候游戏一倒闭，什么荣耀、武林盟主都烟消云散。这些事情就不说了，走，随我去见掌门！”说着他提着阿飞的脖子就走。

　　赐你一起比阿飞要高出一头，把阿飞提在手中仿佛孩童一般。阿飞伸胳膊蹬腿，不依道：“为什么要见掌门？我有没有犯错！”

　　赐你一枪哭笑不得，道：“没说你犯错了！你身为长枪门弟子，拜见一下掌门总是没错的吧，难道你不知道，每天拜见一下掌门，可以获得少许的武功熟练度吗？”阿飞这一下安静了，脸上却茫然无知道：“有这等事？怎么没有人告诉过我？”

　　赐你一枪懒得理他，生拉硬拽就把阿飞拖到了掌门面前。阿飞兀自咒骂身边一群损友，竟然没有一个告诉他这个秘密的。岂止这根本就不是什么秘密，新手到了游戏第一天就有系统提醒，怪只怪阿飞他自己粗心大意。

　　而到了山上，掌门和厉若海正在谈天说地，描绘人生理想，不过他们身边却是多了两个人。一个朴实如常的庄稼汉子，一个却是机灵可爱的小姑娘，四人围着一张桌子，气氛似乎很轻松。见到阿飞来了，那四人忽然停住了，掌门眼睛一瞪杀气毕露，厉若海摸了摸下巴，小姑娘一双眸子滴溜溜的乱转，似乎对阿飞极为感兴趣，只有那庄稼汉子和蔼的笑了笑，一副人畜无害、憨厚的模样。

　　“他们是谁？”，阿飞心中冒出来这个念头。

　　“苦命的阿飞，还不快死过来拜见一下尊客！”，掌门最近对阿飞的表现有点儿不满意，于是大声叱道。阿飞也不知道自己哪一点又惹掌门生气了，只能是臊眉耷眼的走过来，看也不看几个NPC，便是低头施礼道：“见过掌门和门主！”

　　过了一会他咦了一声，忽地笑道：“果然有武功熟练度奖励，怎么就这么一点儿？”，掌门的胡子都气飞了，不过他总算没有失态，气呼呼的指着阿飞，道：“你这小子……这位是北侠郭靖，还不快磕头！”


第0210章 来意

　　北侠是什么东西？阿飞一时没有反应过来，大师兄赐你一枪已经噗通一声行了一个大礼，近乎五体投地般激动道：“郭巨侠！竟然是您老人家！”，顺便一拉苦命的阿飞，阿飞踉踉跄跄的坐倒在地，脸上都是不解。赐你一枪恭敬的表情和阿飞白痴的样子形成了鲜明的对比，阿飞呆了半晌，才想起来“北侠”两个字的含义，吼了一声：“大侠郭靖！”

　　北侠自然是天下五绝之中的北侠郭靖。这是历史记载以来最后一次华山论剑的结局。天下高手，东邪西狂，南僧北侠，中顽童。从此之后，华山论剑就再也没有举办过。最后一届的五绝之名，在后世显然没有第一届华山论剑“东邪西毒南帝北丐”的名气大，因此阿飞第一次听到“北侠”二字，一时没有反应过来。

　　在NPC中，阿飞最尊敬的是乔峰，但是赐你一枪最尊敬的人就是郭靖。因此赐你一枪的表现远比阿飞要激动地多，一张脸都兴奋的红了，要不是考虑到郭靖的文化水平不高，他甚至要上前讨要一个签名。

　　那中年汉子郭靖憨厚的一笑，道：“江湖人从来都不称呼我巨侠。至于大侠之名，也是江湖好友的抬爱，你们是玩家，不必如此称呼，直接呼我郭靖即可。”

　　郭靖这是谦虚，赐你一枪和阿飞自然也不会白痴真去喊一声“郭靖”来打招呼。不过阿飞胸口一股热气升上来，到了嘴边却说不出什么来，因为名震天下的郭靖就站在他面前了。浓眉大眼，神情朴实，一身粗布衣服丝毫看不出有什么高端大气上档次的地方，如果非要说出一点儿不凡，那便是他精光内敛的一双眸子。乍看上去没有什么不同，但是偶尔精光一闪，却是露出其浑厚的内功修为。比较起来，他身边的小姑娘反倒是显得灵气娟秀，一双秀目滴溜溜的转着，顾盼神飞，站在郭靖身边，仿佛是一个晶莹剔透的白玉珍珠。

　　不过，无论是任何美玉珍奇，在郭靖面前都会失去了颜色。即便是武学修为不落于郭靖的厉若海，坐在郭靖面前也隐约缺少一种东西。

　　此时的郭靖，按照小说中的年代是处于神雕侠侣的时期。而且正值壮年，内功外功都练到了一种化境，实在是中原武林盟主一般的人物。但现在是大江湖时代，有资格做武林盟主的除了他郭靖一人之外，至少还有十几人各领风骚。不过说到“侠义”二字，没有人会表示质疑，为国为民，侠之大者，金老爷子已经给了郭靖这样的评语，这也是人们尊称其为北侠的缘故。

　　自古以来，武侠二字就不分家，武者要有武德，这个武德的浓缩便是“侠义”。金古温梁，加上过去的评书白话，无数作品诞生了无数品德高尚且修为惊人的侠客。不过这些人在后世往往都有一些争论，何为侠者？路见不平拔刀相助，还是不畏强暴白衣染血？亦或者是单骑闯关怒枭贼首，笑傲江湖红颜在畔？在浩如烟海的武侠世界中，这样的侠客实在是太多了。

　　之所以有争论，是因为每个人心中对“侠”的定义不同。后世曾言，侠是夹着尾巴做人，而不是侠以武犯禁，纯粹的打打杀杀已经不是一个侠客的特征。但是玩家对郭靖的评价早已经在论坛上盖棺论定，对于郭靖，极少有人会提出质疑。为人质朴、行事勤奋、品德高尚，他就是一个几千年来中华文化的一个模范化身，除了为人有点儿木讷－也就是傻－之外，找不出其他的缺点了。

　　甚至就连郭靖的一生，换成现在的话来说，都是一个人生的赢家。年少苦练，奇遇练练，到后来成功的得到了一代宗师人物黄药师的女儿的芳心，赢取白富美，出任武林盟主，这也都是现代屌丝们的梦想。站在这样的一个人面前，阿飞忽然觉得自己矮了一大头。

　　“你是大侠中的大侠，一声巨侠自然实至名归”，赐你一枪颤抖道，阿飞连连点头表示认可。

　　郭靖微微一笑，指着阿飞道：“今日我在襄阳见了你的表现，实在是让我印象深刻。即便那都是假的，你的表现也可圈可点。”阿飞心中一颤，脱口道：“你都看到了？”

　　郭靖点头道：“都看到了。”

　　阿飞心头大奇，正要问是怎么看到的。猛然间想到今天自己在襄阳城飞来飞去，用百变神爬爬遍了好几个地方，其中就包括吕文德的府邸。人家郭靖一家就住在吕府中，能够看到自己也不足为奇。想到这里他老脸一红，自己在全江湖面前演戏，可不是一件光彩的事情，尤其是被一代大侠看了笑话，心里也不知道是激动还是羞赧。于是他不禁抬头看了掌门和门主一眼，果然那两人都脸色难看，目光想要把阿飞吃了一般。他不禁缩了缩脖子，小声道：“大侠，你来长枪门，不会是来告状的吧？”

　　饶是郭靖为人严肃端正，也被这句话逗得嘴角一抽。那边的小姑娘笑道：“你这人真有意思，你怎么知道我们是来告状的？”

　　阿飞闻言大惊，道：“难不成被我说对了？那我可冤枉了，大侠！今天我虽然在襄阳城上溜了几圈，但是顶多是踩坏了几片砖瓦，其他的破坏可不是我弄得。那倒塌的几个房子是人为的，可不是我踩踏的。我这一点儿内力，哪里有这个本事？对了，冤有头债有主，你去找峨眉派去，整个主意都是峨眉派出的，我只是奉命演出……小姑娘，你为什么这么看着我？”

　　“我叫郭襄”，小姑娘道。

　　郭襄？峨眉派创始人？阿飞给了自己一个耳刮子，道：“师祖，我不是故意说你老人家的门派。刚才我说错了，这里面还有丐帮的人，那个演蒙面客的就是丐帮的人。降龙十八掌，一掌下去不知道多少花花草草被毁掉了……”

　　小姑娘噗嗤一笑，道：“我妈妈是丐帮的帮主，这句话我可以帮你带到。”

　　阿飞吐了口血，心道这一家子把持了江湖大派，这郭靖能做武林盟主可不是虚名所致！他还想解释几句，那掌门却看不下去了。他可不愿继续在郭大侠面前丢脸，一指头戳了出来，阿飞登时说不出话来，一张脸憋的通红。

　　“郭大侠，让你看笑话了”，厉若海也是尴尬一笑。

　　郭靖对示意无妨，却是冲着阿飞摇摇头道：“你别担心，我不是来告状的。今天我来长枪门，一是来见一见邪灵，二来也是有一事求助于长枪门。”

　　阿飞用疑惑的眼神看着郭靖，心道还有什么事情能够让郭巨侠都来求助？你都不行，我们一个小小的长枪门能帮得上什么忙？显然郭靖的功力还达不到读心的化境，只是继续道：“今天我带着小女襄儿来此，匆忙至此也没有准备什么礼物。第一次来长枪门，却是我寒酸失礼了”。说着他站起身来，朝掌门和厉若海躬身施礼。

　　掌门和厉若海连忙站起身来回礼，笑话，这天下谁敢坐着受了郭靖这一礼？就连阿飞也被赐你一枪按着头回了一礼。掌门回完礼之后道：“郭大侠，您是全江湖都敬佩的大侠，我们长枪门上下也都对您敬佩不已。能够亲临蔽派，我们上下都深感荣幸，万万再当不起你一礼了，大侠你但有所求，长枪门上下都任凭驱策！”

　　厉若海也是点头道：“虽然你我属于不同的武侠体系，但是你的为人是我在金系中最为钦佩的。有事郭大侠不妨直说，请上座。”

　　郭靖不善言谈，因此他也没有什么客套，便是整理衣服坐下，郭襄依旧坐在他身边。整个山上只是这四人站着，阿飞和赐你一枪便是恭敬的站立一旁。郭靖旋即沉稳道：“系统即将举办华山论剑的事情，两位也知道吧！”

　　掌门和厉若海各自点头，郭靖直截了当道：“我想请长枪门兄弟帮一个忙，在华山论剑期间，能够帮我们大宋守军守卫一个关口。”

　　掌门和厉若海却是相互看了一眼，表情诧异无比。


第0211章 大义

　　在华山论剑期间守卫一个关口。

　　这句话有很多层含义，细细一想，这是一个任务，而且是发生在华山论剑期间的任务。前一个倒是没有什么问题，郭靖大侠发布的任务，想必很多人都会抢着去做的。关键是在华山论剑期间，还有多少人会去做？第一届华山论剑可是三百多万玩家苦盼了一年的嘉年华，即便是游戏新手也不会错过的盛会，谁会在这个期间跑去做其他的无关任务？

　　因此郭靖这句话一说出口，在场的长枪门师徒四人都说不出话来了。掌门和门主是在思考，赐你一枪依旧沉浸在郭大侠的风采之中，苦命的阿飞是因为被点了穴道不能说话，一张脸憋得通红。

　　过得一会掌门才道：“郭大侠，您是想我们长枪门……在华山论剑期间做一个任务？不知道这是个什么任务，为何要选在这个时候？”

　　郭靖一点头，道：“我知道诸位的疑惑。这个任务很简单，中原武林要举办华山论剑，蒙古大军一直想要南侵，此番便是派遣了数位蒙古的高手到中原武林来一探究竟。这一次蒙古的高手非同小可，领头者却是那金轮法王，他带着两个徒儿，还有潇湘子、尹克西、尼摩星等人……呵呵，掌门，我替阿飞小哥解了哑穴可好？”

　　原来郭靖说话期间，阿飞的一张脸更红了，有话说不出简直要憋死一般。那掌门尴尬一点头，郭靖却是轻轻隔空一挥手，阿飞只感觉到一股柔和的风吹到了脸上，旋即身体中便是生出了一股热力，哑穴豁然贯通。郭靖这一手举重若轻，根本没有接触到阿飞的身体便是隔空发力，实在是匪夷所思。

　　阿飞心中骇然，他所见高手不知凡几，但是到了郭靖这等地步的却是少之又少。内力深厚倒是其次，关键是阿飞体内的玄冥真气与郭靖的内力一对，非但没有收到影响，反倒是被引导的加速转了一转，郭靖的内力仿佛有加速阿飞内力修为的奇效一般，有一种说不出的舒畅欢快，这一下阿飞恨不得郭靖的手不要放开，一直这么运转下去。

　　只是可惜郭靖只是一挥手便是放下，阿飞这体内的感觉便是一下子消失了。他长出一口气，直接道：“郭大侠好功夫，再替我按一按。”

　　众人脸上一黑，郭靖却呵呵一笑，道：“我这一掌给你解了哑穴，同时用了九阴真经的功夫，给你增加了一点点的内功修为，此法虽然有效但不能多用，否则对你未来的武功修为大有害处。”阿飞恍然大悟，连忙称谢。郭靖示意无妨，不过阿飞心中的疑惑更甚，道：“郭大侠，你是想让我们长枪门来挡住金轮法王吗？长枪门虽然不怕死，但是也知道这金轮法王非同小可，普天之下除了你老人家出手，我们几个去了也是落花流水，岂不是给中原武林丢脸？”

　　其它人也都不答话，看着郭靖。说实话，掌门和厉若海等人不太愿意接手这个任务，一方面是因为华山论剑举办在即，接了这个任务就意味着和华山论剑起了冲突，再怎么说他们也希望门下弟子能够多参与华山论剑这等扬名立万的大事，而不是去做一些无所谓的任务。另一方面，能够让郭靖郭大侠亲自登门求助的任务，其难度自然也是非同一般，长枪门此去岂不是凶多吉少？

　　这等话这两个老狐狸自然是不肯说的，因为将阿飞放了出来，便也是希望借阿飞这张烂嘴说出。果然郭靖一解开阿飞的哑穴，阿飞便是直截了当的抛出疑问。郭靖为人忠厚，点头道：“你说的不错。只是华山论剑期间，我要坐镇襄阳防止宵小作乱，蒙古高手虽然来打探，但是碍于系统规定，只要他们不做什么坏事，我不方便出手。之前内子分析过此事，言道最好能够在他们来之前出手阻拦，即便是不成，也要拖延他们的进度。若是能够在他们来到襄阳之前就完成华山论剑的决赛，这些人即便是来了也无关紧要……”

　　“内子是谁，头脑挺灵活的嘛！”，阿飞叹道。

　　众人一脸无奈，赐你一枪解释道：“内子就是老婆的意思。郭大侠的内子就是黄帮主，你小子不要再乱说话。”

　　阿飞哦了一声，恍然大悟，不好意思的看了一眼郭靖。郭靖笑道：“内子……我家夫人曾言，这一次蒙古高手前来，是为了看一看当今中原武林的武学状况，以便为后来的南侵做准备。他们会评估华山论剑的玩家实力，然后根据玩家的实力来决定出动多少军队。在这之前，蒙古大军对玩家的评估处于一种模糊的状态。我家夫人发动了丐帮高手，送了无数的假情报到蒙古，就是让蒙古大军认为中原武林羸弱不堪，让他们起了轻视之心，以后入侵中原的规模也会小很多。”

　　“不对不对”，阿飞的头摇的像拨浪鼓，“你们这么做可有问题啊！让蒙古大军认为中原武林羸弱，从而减少入侵的规模，这示敌以弱之计有一个大大的错误。”

　　饶是郭靖如此身份，也被阿飞忽悠的有些惊讶，便是问道：“何有此说？”，阿飞正准备侃侃而谈，一旁的郭襄忽然笑道：“你是想说，为什么不给蒙古大军一种中原武林很强大的印象，让他们不轻易发动南侵的计划？”

　　阿飞愣了一下，抚掌道：“还是郭师祖聪明。既然能够迷惑蒙古人，为什么不干脆来一个大的，让他们以为中原武林各个都是大高手，每一个都如郭大侠这般神威无敌，蒙古大军听了岂不是战战兢兢不敢前行？兵法的最高境界是止戈嘛！嚯嚯嚯，我也是偶然想到的，你们不用夸我！”

　　郭襄抿嘴一笑，道：“你真是聪明，不过你可是忘记了一点。这是个游戏，蒙古大军南侵这个事件，是一个全系统任务，是不会因为任何的理由而改变的。系统已经设定了蒙古大军南侵的时间，就在华山论剑之后。这是一个周期性的任务，每一届华山论剑之后，都会有蒙古入侵的系统任务，唯一不同的是蒙古会用何种规模入侵。如果你让他们误以为中原武林很强大，那么蒙古大军的规模也会十分惊人，倘若他们以为中原武林几百万玩家，各个都是我爹爹这般武功，那军队的规模可要超过十几个亿了。到时候大军一动，玩家们个个都要灰飞烟灭……”

　　阿飞目瞪口呆，道：“十几个亿军队？开什么玩笑，蒙古有这么多人吗？”

　　郭襄笑道：“这是个游戏唉！十几个亿对系统来说不过是个数字而已，如果他们想要，完全可以弄出几百个亿出来，一点儿压力都没有。我这么说，你可是明白？”

　　阿飞呆了半天，道：“你意思是此事无可避免，所以必须示敌以弱？让他们以为我们都是小白兔，随随便便派来十个八个蒙古兵就能够横扫中原？到时候我们中原武林扮猪吃虎，几百万玩家围殴十个蒙古兵，然后万事大吉？”

　　郭襄抿嘴一笑，道：“意思差不多。不过系统也不会傻到派出十个蒙古兵的规模，至少几百万应该是有的。”

　　阿飞沉默了，那郭靖接着道：“襄儿说的不错。倘若被他们得知了真实的玩家水平，那么蒙古大军也会根据相应的做出调整。这一次我之所以找你们，是希望你们能够在他们入关的关口拖住他们几天，等到华山论剑结束之时，他们自然就会返回。”

　　阿飞摸了摸下巴，总结道：“大侠，我明白你的意思了。华山论剑期间，有一群不怀好意的蒙古高手想要来观礼，黄帮主分析了他们的来意，所以实行示敌以弱的计划，同时让玩家出手拖住这群高手，让他们不能直接参观华山论剑。对了，他们难道看不会视频回放？”

　　郭靖哑然失笑，摇摇头道：“系统任务，这些细节就不要在意了。他们不会看视频回放，只要他们在华山论剑期间踏入了襄阳城就算成功，并得到真实的玩家实力。否则他们即便是到了襄阳城外，只要华山论剑一结束，他们也不得不返回蒙古。这个任务也关系到你们的利益，毕竟蒙古大军一来，你们的门派驻地也会受到攻击，此乃国家大义……”

　　阿飞一举手，大声打断道：“大侠，我明白了。不过我还有个问题，为什么要找我们长枪门？反正我是要准备参加华山论剑的，这等国家大义的事情就不能找别人吗？”


第0212章 就是你

　　看到阿飞终于问到了关键的问题，大伙儿一起转头看向郭靖。

　　不错，这的确是一个民族大义的事情，原则上拖延住了这些蒙古高手，对整个游戏的玩家都有好处。至少可以让他们开开心心的华山论剑，心无旁骛的比武夺帅，整个中原武林也可以受到更小的损失，人们安居乐意，百姓生活安康，玩家花天酒地，NPC逍遥自在。可是这么光明和正大的事情，怎么就落在了长枪门的身上？

　　郭大侠笑道：“不是落在长枪门的身上，是落在你苦命的阿飞是你上！”

　　“我不干！”，阿飞吃了一惊，旋即直接拒绝。

　　笑话，我还想等着在华山论剑上扬名立万呢，去抵挡金轮法王这等送死的事情还是换个人来吧。不过郭大侠对阿飞这句“我不干”显然不置可否，只是笑呵呵的看着阿飞，仿佛是阿飞已经答应了一般。阿飞顿时对郭靖的印象有了全新的认识，人都说郭靖木讷忠厚，此番看来传言不实。那一双浓眉大眼，此刻却是充满了淫荡的气息。

　　不过郭靖毕竟是郭靖，他没有舌灿莲花的本事，于是接下来出面的便是郭襄郭师祖了。尽管她现在还没有到四十岁创立峨眉派的时候，也没有更年期的火爆脾气，因此笑眯眯的对着阿飞道：“你知道你的计划，你是准备参加华山论剑，为此还打造了一柄玄铁长枪。我想任何事情都不能阻挡你的计划，对吗？”

　　阿飞坚定的点了点头，一指掌门和门主，道：“维护武林正义，光大长枪门的重担还指望我呢！至于民族大义这种大事，还是交给云中龙、大剑神这样级别的玩家吧！”

　　郭襄当然是知道云中龙和大剑神代表着什么，她微微一笑道：“那些人是系统指定不能动的人。”

　　“什么意思？”，这句话赐你一枪和阿飞异口同声，显然是发现了什么猫腻。郭襄自觉失言，脸色微变，但是她顿了一会神色如常道：“让你们知道也无妨。这一次华山论剑是游戏运行以来最大的一次活动，为了保障这次活动的顺利进行，系统对我们NPC也提出了很多要求。我们这段时间尽量少发布任务，即便是发布任务也不能让一些主要玩家参与。这些主要玩家是指游戏中的明星玩家，诸如大剑神、云中龙、各大门派的大师兄等人，他们毕竟是收视率的保障，因此我们没有权利去请他们帮忙。”

　　一听这话，阿飞顿时不乐意了，一张脸变得和驴一样。伸出手指头一指自己道：“我不是明星玩家？”，郭襄捂着嘴摇摇头，阿飞明显的失望至极。然后他又一指身边的赐你一枪，道：“他是不是明星玩家？”，赐你一枪明显也紧张了起来，神色局促的看着郭襄。郭襄点了点头，道：“算。门派的大师兄都是明星玩家。”

　　赐你一枪顿时眉花眼笑，阿飞却是更加沮丧了，跳起来道：“这算是什么意思？我苦命的阿飞虽然不说是貌美如花，但总算在江湖上也有点儿名字，你不去打听打听，到外面喊一声‘苦命的阿飞’，十个有八个也知道我的大名！”

　　郭襄笑道：“这话不假。其实你本来也算是明星玩家，只是这一次我娘特异向系统做了申请，系统便把你刷下来了。你现在不算是明星玩家了。”

　　阿飞愣了一下，顿时气不打一处来，简直是暴跳如雷道：“你妈是什么意思？”

　　郭襄冷着脸道：“不要骂人，我爹还在这里呢！”

　　阿飞呆了半晌，换了个词语道：“你娘是什么意思？”

　　郭襄摇摇头，道：“我娘说，这次任务你最合适。她本来没有主意的，今天天看到你在襄阳城风光无比，她顿时有了想法。这个任务还真是非你莫属，为此她还准备了丰厚的奖励。只要你答应，不过事情成与不成，奖励都会给你。”

　　阿飞目瞪口呆，半晌才道：“什么奖励？”

　　“首先可以让我爹爹指点你的轻功。你的轻功是绝学，虽然威力不错，但是姿势不雅，而且要用四只手脚，打起架来也不方便。我爹虽然不擅轻功，但是他精通九阴真经，对身法也深有研究。只需要爹爹传你几句真经的身法口诀，你就可以不必四肢着地也可以施展百变神爬，而且威力更上一层楼”

　　阿飞两眼放光，脸上的不满顿时消散了大半，道：“还有呢？”

　　“你的枪法是高级枪法，我娘会打狗棒法，虽然两者不同，但是枪棒向来不分家。她可以传你一招从打狗棒法演变过来的辅助技能，这个辅助技能有一个很重要的作用，就是可以让你枪法的冷却时间变短。你有一招一往无前，这个相比就不用我多说了。”

　　“靠！”，原本看热闹的赐你一枪骂了一句，这句话纯粹是发泄羡慕嫉妒恨的。他很明白阿飞的一往无前，知道威力也知道缺陷，如果能够将冷却时间减少，阿飞的武功修为绝对可以大大提升。

　　阿飞也是大大的心动，咽了一下口水声音发涩道：“还有呢？”

　　郭襄笑道：“这两个还不够吗？你莫要太贪心了。”

　　阿飞呆了一会，脸上显出犹豫的神色，挣扎道：“为什么是我？”

　　“首先，你是用枪的”，郭襄笑道，“因为大宋的士兵都是用长枪，我们需要一个用枪的玩家，假扮大宋的士兵身份出现在关口，显然用剑的玩家都不合适。”

　　“长枪门的玩家有数万弟子都有这个资格”，阿飞冷着脸道。

　　“其次，这一次任务会扣除声望”，郭襄沉默了一会，看了一眼郭靖半晌才道。此话一出，阿飞便是跳了起来，道：“扣除声望？难道是去杀人放火？我不干我不干！”，作为声望的受害者，阿飞一听到扣除声望就浑身发抖，死也不愿意回到以前的悲惨岁月中。

　　郭襄接着道：“这一次任务说起来也不是什么光彩的事情，我娘想出这个计划的时候，爹爹还有些反对，言道不太光明正大。但是为了中原武林的安稳，也只能冒险一试。所以此行需要找一个声望不是很高的玩家。你的目标是栽赃陷害，少不得要做一点儿坏事。当然这个坏事也不算太坏，你放心，不会违背江湖道义。但是在系统看来，也不是光彩的事情，因此会扣除一些声望。这个需要玩家能够自愿接受，最好是曾经堕入匪类的玩家，心理上也好过一些。”

　　说到这里，大伙儿都朝阿飞看了一眼，阿飞心中一突，他看了一眼自己的声望值，发现还是零，于是泪流满面。自从将自己的声望从江湖匪类提升到少侠之后，他便是一直没有做什么好人好事，还停留在零的阶段上。想到这里他无奈的叹了口气，想到了一个典故，难道做过贼的人永远都是贼吗？

　　但是这话又能说与谁听？只能是把眼泪吞到肚子里。

　　“除了用枪和很坏之外，还有什么要求？”，阿飞豁出去了，就自己一个人能够合格？长枪门数万弟子，怎么也会找出一些人渣祸害来吧？他就不相信长枪门数万玩家都是和平友爱的典范，当然这话不能当着掌门和门主说。

　　郭襄微微一笑，道：“第三个条件，这人要会玄冥真气。”

　　这句话一出，众人再也没有了疑义，目光都落在了阿飞的身上。在这个游戏中，会玄冥真气的只有阿飞一个人，别无他家。这段时间他大出风头，玄冥真气也跟着名扬天下，简直就成了阿飞的一个标记，就如同云中龙的紫霞神功，蒙面客的降龙十八掌，步行嫣嫣的倚天剑一样。

　　用枪、声望低、玄冥真气，阿飞无奈的叹口气，道：“你就直说需要一个叫做‘苦命的阿飞’的玩家，不就行了？”


第0213章 拒绝

　　郭襄拍手称好，道：“这么说你答应了？”

　　阿飞眼睛一瞪：“谁说我答应了？怎么说也是一个你情我愿的事情吧，你还能强买强卖不成？这事情……这事情……”，他心中纠结万分，颇为为难。这里面的奖励不可谓不丰厚，阿飞的两个武功缺陷都可以被弥补，简直就是为他量身定做的奖励，若是换做平时，他一定想不都想就答应了。但是要牺牲华山论剑的机会，这可就不好说了。

　　游戏第一届华山论剑，这可是谁都不会错过的大会。普通的玩家，即便是不能参加正赛也要坐在观众席上观战，能够目睹游戏中其他高手的对决，本身也是一件极为难得事情。游戏毕竟是游戏，很多人奋斗一年多，不就是为了这样的一场正式的比赛？多做一个任务不会死，但是错过这样一场盛会，会让人抱憾终生的。更何况，这个任务听起来不光彩，扣声望，还要对决金轮法王，一听就不会一帆风顺，说不定还会挂上几次，不确定性太多了。

　　阿飞犹豫了半晌之后，还是做出了拒绝的决定，相比较丰厚的奖励，华山论剑是更重要的事情。郭襄听到阿飞的决定后一脸的失望，道：“民族大义啊，丰厚的奖励啊……你参加华山论剑能有这样的收获吗？”

　　阿飞脸上肉疼道：“没有。不过华山论剑是一个梦想，就好比毕业典礼一样。不参加照样能毕业，但是缺少了这样的体验，是一辈子都弥补不了的。”

　　“你还可以参加下一次华山论剑啊？”，郭襄继续忽悠。

　　阿飞笑道：“我不是说了吗，华山论剑只是一个体验，重在参与。谁知道下一届华山论剑什么时候举行，那时候我还在不在游戏中都不知道呢。你不要劝了，我意已决。”

　　见阿飞已经痛下决心，郭襄也是万般无奈的叹了口气，道：“苦命的阿飞，今天我娘听了你在襄阳城的表演，当时就决定要你承担起这个重任。为此她还特意动用了她的关系，将你从明星玩家的名单中抹掉，花了这么大的力气结果你还是拒绝了。真是太可惜了！要知道，当时你的表演是那么出众和拉风，这么多玩家都被你给糊弄过去了，简直就是影帝级别的人物。”

　　阿飞心里一直骂，牙疼道：“那替我多谢你娘的厚爱了。唉，我可不是什么影帝，影帝另有其人，至少蒙面客表现的就比我好。”

　　郭襄不理会他，自顾自道：“我手里还有一柄倚天剑，和灭绝手中的倚天剑一样。你不要问我‘系统会不会存在两个倚天剑’的问题，我只告诉你，如果你答应了，我把倚天剑借你玩三天。”

　　阿飞的眼睛都红了，他咬牙切齿，扭过头沉闷着嗓子道：“郭姑娘，你不要再劝了。”

　　郭襄继续道：“我弟弟还有一柄屠龙刀，这是真的屠龙刀哦，不是你之前玩的假货。我可以说服他，给你三天的时间……”，阿飞吐了口血，对着郭襄行了一个大礼，哭着道：“女侠，你就放过我吧。再说下去我就撑不住了，但是即便我答应了，我后面也会后悔莫及，你就忍心我以后生活在后悔中？”

　　郭襄还要再说，郭靖却是站了起来，道：“小兄弟意志坚定，我郭某也佩服之极。常言道信乃做人之本，这个任务也不是什么强迫的任务，你有你的坚持，我们也绝不勉强。如此今天便是叨扰了！”

　　“可是爹爹……”，郭襄有些着急。郭靖却是一摆手，郭襄才不情愿的闭了嘴。

　　他这一站起来，其他人也跟着站起来回礼。掌门面带难色道：“郭大侠，小徒顽劣，你看这真是……我一定会劝劝苦命的阿飞，倘若没有其他法子，也是可以让他试一试……”

　　郭靖长笑一声，道：“我们虽然是NPC，但是这个游戏是以玩家为重。而且我很佩服坚持己见的人，苦命的阿飞能够在诸多诱惑之前岿然不动心，这才是难得的品质。长枪门能够在江湖上屹立不倒，隐然有崛起之势，我看也是两位教导有方的缘故。如此，今天我便是先行去了。”

　　众人连忙又是一阵客气，郭靖带着郭襄告辞离去。赐你一枪送了一程又一程，趁无人之际低声问道：“郭姑娘，要是阿飞兄弟不愿，我能不能……”，郭襄无精打采道：“你虽然条件不符合，不过也可以试试。你确定要放弃华山论剑的机会？”

　　赐你一枪愣了一下，不置可否。郭襄抿嘴一笑，却是跟着郭靖缓缓去了。两人看似步伐缓慢，但是一个呼吸之间便是走的远了，想来郭靖武功高深无比，已经到了返璞归真的境地，寻常走路也处处透着精妙。众人见了纷纷感慨不已，对郭靖也越发的敬佩了。阿飞心中说不出什么滋味，倘若能够得到郭靖的指点，想必也是收获巨大，如今他拒绝了这么多的好处，为了一个华山论剑，不知道是对是错？

　　回到长枪门，众人也都是无语。掌门沉默半晌才道：“郭靖大侠此来，想必也是为了开启一个任务。他们夫妻俩守卫襄阳，自然也要为他们自己打算。倘若是蒙古大军来了，襄阳必定是他们重中之重的攻击目标，到时候说不定郭靖夫妻俩都有危险。你们也都知道的，NPC也会死亡，死亡虽然可以刷新，但是很多情况下会换一个人。”

　　赐你一枪大吃一惊，道：“换人？”

　　这里面也只有他不清楚这个秘密，阿飞早就听其他NPC说过了，因此也算不上吃惊。他其实早就想到了这一点，这一次的任务，虽说是为了江湖大义，但是郭靖夫妇一定也有一点儿私心的。即便是郭靖没有私心，黄蓉也会有。他们俩虽然是NPC，但也要为很多事情打算，毕竟NPC在游戏里面也是一种工作，甚至是某种程度的人生经历，一般NPC都不愿被换掉，做出这些打算也是情理之中。因此黄蓉动用了个人关系，将阿飞从明星玩家中刷掉，便也是有了合理的解释。

　　“我就奇怪了，他们力主我参加这个任务，甚至不惜调动了内部关系，郭靖还亲自前来。难道他们认为我一定能够完成？这也太高看了我吧”，阿飞摸着下巴道。

　　掌门呵呵一笑，道：“那你就小看黄夫人了。她的聪明才智天下罕见，我想她一定有了万全的计划，只要你答应了，整个事情就有了充足的把握。所以这件事情的成与败，全系于你一身。”

　　阿飞听了这话，心里更是烦乱。

　　之前拒绝了郭靖的请求，他心里总是有些不好意思，仿佛以后要是郭靖夫妻俩挂了，罪魁祸首就是他一样。现在想来，后面郭靖说的那一番话，颇有点儿大义凌然了。他明知道阿飞拒绝了，对他们夫妻俩是一件极为不利的事情，但是依旧能够坦然面对，的确是不失大侠的风范。之前郭靖还不同意黄蓉的计划，想来也是不愿意他人冒险，赐你一枪明白了此中环节，便是一直感慨郭靖的为人。NPC虽然是真人扮演，但是其品质设定都是遵照小说原文，侠客就是侠客，恶贼就是恶贼，绝对不会因为真人扮演的缘故，忠厚的郭靖变风流的段誉的。

　　想到这里，阿飞越发心情不佳，掌门见状笑道：“怎么，开始后悔了？”

　　没想到阿飞直接点头承认，道：“后悔了，这么多好东西，你说我即便是参加了华山论剑，得到了第一名，也得不到这么多奖励吧？”

　　掌门笑道：“华山论剑，可不仅仅是奖励这么简单。既然知道后悔了，就赶紧练功去，这一次华山论剑可就靠你和赐你一枪两人了，要是你们得不到好名次，回来看我怎么收拾你们。去吧！”

　　阿飞和赐你一枪嘿嘿一笑，自顾自的下山去了。掌门和厉若海矗立良久，待到其他人都离去了，掌门才涩声道：“怎么办？”

　　厉若海沉默一会儿道：“郭大侠亲自前来，已经说明了态度，否则黄夫人直接修书一封即可，哪里需要他们亲自走一趟？不过尽量还是希望苦命的阿飞能够参加华山论剑，这是重中之重的事情。咱们努力争取吧！”

　　掌门默默点了点头，不置可否。


第0214章 突如其来（上）

　　从山顶下来，苦命的阿飞抬头看了看天空。

　　时间尚早，太阳依旧高高挂在天上，明亮的有些过分了。他叹了口气，对赐你一枪道：“大师兄，你说华山论剑的消息怎么还不出来？”，赐你一枪对这样的问题无能为力，不过他的思绪还沉浸在郭靖的身上，抓着阿飞问道：“你说，NPC在死了之后，真的会换人吗？”

　　阿飞翻了一个白眼，道：“你担心什么，即便是郭靖死了，替换他的还是一个郭靖，依然武功盖世，依然是侠之大者。马上就要华山论剑了，你就没有点集体精神，多关心一下身为师弟的我吗？”，赐你一枪嘿嘿一笑，但也不说什么了。两人走下了长枪门，感觉稍有饥饿，便是来到秣陵城的松鹤酒楼。

　　秣陵城是魔山派的势力范围，因此来来往往都是魔山派玩家居多。阿飞和赐你一枪进来，发现今天的酒楼出乎意料的爆满，就连包间都没有地方了。两人大奇，按理说马上就要华山论剑了，怎地大家都不去苦练武功，反倒是在这里消遣时光？

　　原来玩家们都知道今天是系统发布华山论剑通知的日子，等了大半天没有消息，大伙儿也都没有心情继续修炼武功做任务，一个个都集中在酒楼茶馆，一面等待一面闲聊放松。这样一来，秣陵城的大街小巷人满为患，平时躲在武馆勤修苦练的侠客们都出来了，仿佛是过节一般热闹。阿飞和赐你一枪找了半天，竟然没有找到一个空余的位置，不得已随便打了两瓶酒，准备找个屋顶坐坐。

　　哪知道运起轻功一到屋顶，他们俩都惊呆了，秣陵城的屋顶变成了郊游的公园一样，三五人一堆，两三个一片，大都人手一瓶酒，或躺或卧，到处都是吹牛聊天的氛围。有一些生活条件比较高的，还能弄点儿花生米、零食，铺在屋顶的瓦片之上大快朵颐，一面吃一面将产生的垃圾扔到了下面，在丧失公德心的情况下也有着说不出的逍遥自在。要不说武侠的世界就有这点好处，在现实世界中上墙上房那是不可能的事情，即便有这个心也没有这个力气，有这个力气也没有这样的房顶。

　　但是放到游戏中就不一样了，清一色的古代建筑，房顶都是为侠客们飞檐走壁做了专门的设计，寻常踩一脚没有丝毫的问题，即便是运气内力往下一跺，顶多是能够掀起一点儿灰尘，质量是刚刚的。同时大侠们大都会一点儿轻功，上房揭瓦那是必备的手段，谁要是说没有去过屋顶，就相当于在学校里没有做过弊一样，属于不完整的人生。

　　两人相对苦笑，暗道今天连休闲的地方都没有了，只怪自己没有先见之明。便在此时，有人远远喊了一声，竟然是个女声。两人不回头也知道那人是谁，除了风衣玲，谁还有这般洪亮的嗓门？他们俩也没有其他去处，便是登萍度水一般越过几个玩家的头顶，落到了一块平坦空阔的房顶上。那里三个女生围着一块餐布坐着，赫然是风衣玲、百里冰和狐狸未成精，竟然还有一个男玩家混在其中，看模样依稀有些清秀。在她们所坐的房顶周围，一大波的男玩家三三两两散落一圈，一面闲聊一面偷瞄，期待能够找个机会和美女共屋顶。看到阿飞和赐你一枪直接杀入美女群中，大伙儿纷纷用愤怒的目光表示抗议，但是阿飞和赐你一枪何等脸皮，对这些杀人的目光毫不理睬。有些人似乎也认出来赐你一枪和阿飞的身份，叹息一声不再继续挑衅。

　　“快坐下，快坐下，我们正在接受采访呢！”，见到赐你一枪和阿飞来了，风衣玲满脸的兴奋，顺便挪了挪屁股给他们俩腾出了位置。

　　采访？

　　两人大奇，大喇喇的坐下。三个女子都兴奋不已，风衣玲指着那个清瘦的男子道：“这就是江湖快报的记者，名字叫做万里云。他正在给我们仨做专访，我们等系统通知闲得无聊，你们有没有兴趣一起参与？”

　　游戏中也是有记者的，随着这个游戏的影响力不断扩大，很多报社在游戏中也设置了一些专职的记者来报道游戏中发生的风云事件。显然这个家伙便是这样的专职记者了。那清秀的男子也连忙自我介绍，不过看表情有点儿紧张。他的目光在赐你一枪和阿飞的脸上转了一转，然后眼皮子就耷拉了下来，并没有阿飞想象中的那种激动。阿飞顿时十分不满和失望的嘀咕不已，难道自己和赐你一枪不够有名，记者见了我这等明星玩家显然是应该欢喜不已才对，莫不成黄蓉把自己从明显玩家的名单中刷下来以后，游戏也对自己进行封杀了？

　　另外，“江湖快报”这四个字，阿飞也没有什么印象，连他都不认识的记者，这个快报也是一般般的小报社吧！阿飞还沉寂在之前郭靖来访的影响之中，对这个快报的记者没有什么好印象。尤其是那记者还亲密的坐在百里冰的身边，看样子和百里冰十分熟悉。

　　但赐你一枪却“哦”了一声，笑道：“原来是游戏中鼎鼎大名的江湖快报，江湖排名第一，我还一直预定你们的期刊呢！你是记者，正在采访她们？这可是巧了！”

　　万里云不由得大喜，点头道：“我也刚进游戏不久。江湖快报是我们报社在游戏中的名称，虽然快报在游戏中运行很长时间了，但是我属于新来的，还请多多照顾。不知阁下是？”

　　“我叫赐你一枪。”

　　万里云这才不出所料的“啊呀”一声，站起来惊呼道：“原来是长枪门大师兄赐你一枪，你可是名震江湖的大人物啊，我刚才还听风衣玲大姐提过呢！你看我，我刚进游戏没多久，所以还没有把您老人家认出来。没想到第一天我就能遇到您这样的大人物，真是太荣幸了。”

　　赐你一枪呵呵一笑，赶紧道：“快坐下说话，你这样我都要仰视你了。万里云是吧，不知你和百里冰是什么关系？”，说着他扫了百里冰一眼。赐你一枪的眼睛很毒，他瞧出来这个万里云的样貌和百里冰有点儿相似。

　　百里冰嗤嗤一笑，那万里云神情扭捏的坐了下来，道：“她是我姐姐，我这是……”

　　风衣玲却是直接道：“哎呀，别吓着人家。是这么回事，百里冰的弟弟利用暑假找了份兼职，然后就加入了快报做记者。快报目前正在游戏中大力扩张，他被派到我们这个游戏中做实习记者。百里冰正好带他来熟悉一下环境，我们几个就作为他第一个采访的对象。正巧你们也来了，顺便也让万里云采访一下，给他增加一点儿工作经验。”

　　风衣玲这么一说，阿飞和赐你一枪总算是明白了过来，感情是这种采访，阿飞对万里云的印象也好了许多。说是采访，实际上是姐姐带弟弟刷游戏经验来了。看样子这万里云的年纪也不大，也就是十五六岁左右，应该还是在上学的年纪。赐你一枪呵呵一笑，道：“也好，都是自己人。你有什么要问的？”

　　那万里云不好意思道：“我这不是没有经验嘛，刚才已经和她们聊了一会，我记了几个问题……我瞧瞧看，深度解析长枪门大师兄的绿帽子，风衣玲不为人知的隐藏职业，狐狸未成精的爱好和习惯……”

　　阿飞和赐你一枪目瞪口呆，半晌之后赐你一枪道：“我本来还想替你指点一下迷津，现在看来没有这个必要了。你已经深谙记者之道，将一件小事写的惊天动地，更领会了标题党的精髓，佩服佩服，经验丰富啊！”

　　那万里云不好意思道：“哪里哪里，我也只是培训了一天，这都是公司的基本要求，没想到真有效果。赐你一枪大哥，我写你的绿帽子，你不会生气吧！主要现在大家都在等待华山论剑的正式消息，也没有什么惊天动地的事情让我报道。”

　　赐你一枪呵呵一笑，道：“江湖人人皆知，我早就不在意了。你要是真要找惊天动地的消息，我身边这位可以满足你。他叫做苦命的阿飞，现在游戏中最火的人就是他了。”

　　万里云“啊”了一声，阿飞对这个“啊”的程度很满意。果然那万里云一脸惊讶，道：“你就是我姐姐一直提及的苦命的阿飞？”，旁边百里冰的脸登时红了。


第0215章 突如其来（中）

　　万里云这句话一出，众人捂着嘴偷笑不已。那百里冰忸怩的看了众人一眼，神色尴尬无比。阿飞却是面色如常，大声道：“不错，你一定听过我的名字了。我苦命的阿飞是江湖上出了名的高富帅，年少多金，武功高强，很多女生把我当做梦中情人。你采访过狐狸精，一定知道她为什么要离开当今威望日盛的华山派，来到我这小小长枪门了，没错，就是因为我……”

　　话没有说完，狐狸未成精一根银针便是扎到了阿飞的嘴皮子上，阿飞赶紧住了嘴。狐狸精冷冷道：“下次在刷嘴皮子，小心我银针无眼！”众人哄然大笑，不过那尴尬气氛却一下子消失了。万里云呆了片刻，道：“阿飞大哥真是会说笑。听说你今天可威风了，拿了一柄屠龙刀在襄阳城大发神威，从东街砍到西街，无人可挡你一招一式。现在江湖都称呼你为‘屠刀阿飞’，无人不晓啊！”

　　“是屠龙刀阿飞，少了一个龙字，凸显不出我的身份地位”，阿飞纠正道。

　　万里云虽然是个新手，但也知道这个机会难得，便是直接掏出本本道：“阿飞大哥，人人都说你手里的屠龙刀是假的，不知你怎么说？”

　　阿飞愣了一下，扬了扬眉毛道：“真真假假，自有人评述。在我手中或许是假的，在别人手中就是真的了。以我的武功，即便是拿着真的屠龙刀，也抵不过徒手的张无忌。以张无忌的武功，即便是拿着假的屠龙刀，一样可以号令群雄。你可以原文发表。”

　　这番歪理说得众人哑口无言，万里云哭笑不得，自然是知道阿飞不想说出实情，他也不再继续追问此事，而是换了一个问题，道：“那当天你从刘大师的铁匠出来，是接到了什么任务吗？”

　　阿飞笑着摇摇头：“我只是请他打造一柄兵器，根本就没有什么任务。”

　　万里云问道：“那为什么江湖传言你接到了屠龙刀的任务？”

　　阿飞叹口气，道：“江湖风雨，你以后就会知道了。别有用心的人，即便是随便吃个饭，人家也会说你完成了一个隐藏的乞丐任务。我要是真有屠龙刀，还坐在这里干什么？”，万里云笑道：“有人说，你今天故意在外面露面，是因为你明天才能去取屠龙刀。”

　　阿飞心里咯噔一下，暗道这江湖狗仔真是厉害，这一点儿都能猜的八九不离十，他们怎么知道自己明天要去取武器的？不行，自己得做点工作，免得明天又去给围殴了。他面不改色，道：“这种传言，你要是都当真那便是输了。不如你替我发一篇文章，就说苦命的阿飞明天会去取屠龙刀，你看大伙儿相不相信？”

　　“真的发？”

　　“真的。你署名是我苦命的阿飞，就说明天屠龙刀出世，苦命的阿飞完成了屠龙刀任务，准备大杀四方。恩，时间就是明天早晨九点，地点就在刘家铺子门外”，赐你一枪想要说话，阿飞却是抬手止住了，继续道：“这个江湖，每天都有无数的传言。传言以后成了真的，就变成传说了，假的传言就是风闻。你把这个新闻稿子拿回去，老板一定会很满意的。”

　　万里云大喜，连声表示感谢。赐你一枪发了个消息“你疯了？”，阿飞回了一个“我自有打算”，然后对着万里云呵呵一笑，道：“不用客气，我们和你姐姐都是朋友，以后要是想要问什么，就直接找我。他们也都会知无不言的，在游戏中做记者，最紧要的便是要认识人，有关系……貌似在现实中也是这样，你这是什么意思？”

　　“报社规定！”，万里云笑呵呵将一张银票塞到了阿飞的手中，“接受采访的玩家，都有一点报酬。”

　　阿飞讶然的翻开一看，却是一个三百零的银票。他表情严肃道：“我终于明白你们三个女人为什么会接受采访了，感情是为了这点儿银子啊！”，三个女生讪讪一笑，显然是被阿飞说中了。阿飞抖了一下这银票，接着道：“区区三百零银子你们就下海了，真是没有节操”，言毕他也将银票收了起来，众人一起翻了个白眼。

　　说实在的，阿飞现在几经辛苦卖身卖力，也积攒了几十万两银子了，对这区区三百两银子丝毫看不上眼。但是积少成多的道理他还是懂的，哪一个富豪嫌钱多？破产的富豪大都是败家所致。于是他拍拍胸口，道：“我想到了一个发家致富的路子，万里云，还有什么需要我爆料的？”

　　万里云笑道：“今天是华山论剑发布正式通知的日子。不知道阿飞大哥你最关心什么内容？”这个问题十分专业，阿飞想了一会道：“我最关心持有贵宾请帖的玩家如何参加华山论剑？”

　　万里云奇道：“莫非阿飞大哥你有请帖？这可是江湖上最炙手可热的好东西啊！”

　　阿飞呵呵一笑，骚包道：“云中龙亲自邀请我，我怎么说也要给他点面子。”说着他将请帖拿了出来，在万里云面前晃了一晃，显摆之心昭然若揭。众人都知道阿飞的脾气，便也是报以苦笑。万里云第一次见，拿着请帖爱不释手的看了好几遍，良久才羡慕不已的送回阿飞的手中道：“阿飞大哥，云中龙肯将仅有的五张请帖给了你，看来他对你也是推崇有加啊！不过我见过一个人，和你的帖子很像。”

　　阿飞顿时来了兴趣，连忙问道是谁？万里云说：“我刚进入这个游戏，给我们引路的是一个老记者了，他当时手里捏着一个帖子，依稀和阿飞兄弟你的帖子一样。我当时好奇问了一句，他笑着回答是帮朋友带的，这是他朋友的请帖。”

　　众人齐声问：“他朋友叫什么名字？”

　　万里云不好意思道：“我当时哪里想到这一点了，没有细问。按照阿飞大哥的话，这云中龙的请帖给了五个人，分别是左手刀、汉时明月还有阿飞大哥你，恐怕我见到的那个请帖，应该便是第四个了。唉，这个新闻可有价值了，我得赶紧回去打探一下。”

　　“打探到消息之后一定要告诉我啊”，阿飞对这五个请帖的归属十分感兴趣。那万里云答应着站了起来，正要离去之际，大变突起，万里云不知怎地猛然间啊了一声，然后踉踉跄跄的往后退去，仿佛是被人正面推了一把。阿飞大吃一惊，喊一声：“有人偷袭吗？”，但是他很快发现了异常，除了他之外，周围所有人都跳了起来，口中呼喊不已，掏出各自的武器在空中不断挥舞，仿佛是再和一个看不见得敌人飞快的搏斗一般。

　　玩家们一边搏斗，一边大喊：“怎么回事？”“这家伙是谁？”“快来帮我！”，神情狼狈不堪。阿飞下意识的抽出长枪，但是身边却没有一个敌人，看的目瞪口呆，全然不知到怎么回事。怎地大家都在一个人乱挥乱舞，难道都发疯了吗？亦或者有什么隐身的忍者发动了突然袭击？这也不应该啊，放眼望去，全秣陵都是这样诡异的场景，难道有十几万忍者突然出现？

　　不时有玩家大叫一声，或者躺在了地上，或者从屋顶摔倒掉在了街道上。武功高者，诸如赐你一枪等人还显得游刃有余，虽然仓促应战但是明显能够对付，至于武功一般的风衣玲等人，则是辗转腾挪，似乎是陷入了苦战。至于万里云这种刚进游戏但是明显还没有学什么武功的玩家，却是被无形的对手打的落花流水，刚刚“哎呀”了两声，便是已经被看不见的敌人击倒在地了。他爬在地上恐慌不已，哭喊道：“这事怎么回事，姐姐快来救我！”

　　于是乎，秣陵城刹那间杀声震天！


第0216章 突如其来（下）

　　阿飞觉得自己仿佛在做梦一般，他一个人孤零零的拎着长枪，周围是一副诡异无伦的场面。一个个玩家疯了一般胡乱挥动手脚，口中大呼酣战，和看不见的对手扭打在了一起。离他最近的赐你一枪，一手暴雨梨花枪用的飞快，在空中发出呼呼的声音，仿佛正在一招一招的朝敌人刺去，看样子似乎是处于上风。

　　阿飞下意识的想要帮忙，长枪一抬尝试着朝赐你一枪的前方刺去。但是这一下却是没有遇到任何的阻隔，结结实实的刺到了空气之中。那赐你一枪仿佛看不见一般，自顾自怒吼道：“看我必杀一击，暴雨梨花枪！”长枪化作了无数影子，将前方都笼罩住了。阿飞赶紧跳了开去，唯恐被误伤。

　　此时却听得那赐你一枪哈哈大笑，收枪而立道：“就这水平还想来偷袭我……咦，哪去了？”，直到此时，他才看到的对面苦命的阿飞，两人大眼瞪小眼，一时间气氛有些暧昧，半晌赐你一枪才怒道：“看什么看，你不帮忙倒还罢了，没看到我被偷袭吗？”

　　阿飞颤抖着声音，诧异道：“你好了吗？”

　　赐你一枪气不打一处来，道：“什么好了？你眼睛瞎了吗？咦，他们怎么了？”，显然他也看到了周围的异常，因为风衣玲等人还在拳打脚踢。赐你一枪越看越是诧异，和之前阿飞的表情一般无二。阿飞指了指这些人，颤抖道：“方才你和他们一样群魔乱舞……你看到了什么？”

　　赐你一枪张大了嘴巴，半晌之后才道：“靠，出鬼了！之前明明看到一个穿黑衣服的蒙面人来偷袭我，我掏枪就打，打着打着就发觉你们不知道都躲哪里去了……难道是幻觉？”

　　阿飞倒吸一口冷气，道：“莫非是集体中毒了？”赐你一枪指着阿飞道：“为啥你没事？”阿飞不明所以，两人相顾骇然。

　　地面上却是传来一阵微弱的呻吟，道：“我也看到了，不过我瞬间就被打趴下了。在我倒地之后，那人忽地不见……”两人转头望去，却见万里云死鱼一般趴在地上，阿飞连忙将其搀扶起来，道：“你也中毒了？”，万里云唉声叹气，不过赐你一枪却忽然看出来门道，道：“恐怕不是中毒，这应该是系统搞的鬼！”便在此时，又有一个玩家大笑一声，道：“偷袭我，哈哈哈，让你偷袭我！靠，躲哪去了？”

　　见到这一幕，三人面面相觑，焉地里齐声吼道：“华山论剑！”

　　没错，让玩家集体出现异状的，除了能用华山论剑这个系统大招来解释，其他的也说不通了。赐你一枪擦擦汗，道：“恐怕这就是华山论剑的海选了……”话音刚落，赐你一枪便是神色一动，道：“果然是！我收到系统消息了，恭喜我通过华山论剑的海选”，那万里云却哭着道：“我也收到消息了，没有通过华山论剑的海选，系统让我再接再厉，刻苦修炼……”

　　阿飞这才长出一口气，不过放松之后，一股难言的兴奋之情涌上心头。华山论剑，竟然用这种方式骤然而至了。而华山论剑的海选，竟然用了这么一种古怪的方式。偷袭，对任何一个玩家来说都不陌生，人在江湖，谁没有被别人偷袭的经历？在游戏中杀人的最佳方式，不是用最快的剑，也不是用最强的招数，而是在别人毫无准备的时候发起突然袭击。暴起一击，即便是最强的高手，也会倒在一个菜鸟的手中，更何况这个游戏中还有暴雨梨花针、小李飞刀这种偷袭神器。

　　所以只要有一定江湖经验的玩家，都会对偷袭深有体会。苦命的阿飞第一次死亡，便也是死在偷袭之下，他第一次杀人，也是用了偷袭的方式。没有偷袭过人，或者被偷袭过，就不算是一个完整的江湖人。恐怕这也是游戏采用这种海选方式的缘故。

　　如果能够躲过这一次偷袭，就有资格参加接下来的华山论剑。听起来倒是有一点儿道理。

　　赐你一枪等人很快便是明白了过来，很显然这种方式还是有一定效果的，像万里云这种只是想做记者但是没有什么真本事的玩家，就会在第一时间被刷下来，恐怕生活玩家也都无法过这一关，当然狐狸未成精这种擅长用毒的玩家除外。而赐你一枪这等有实力的玩家，则会轻松的度过。按照赐你一枪的体会，那个偷袭的人并不强，只是一般玩家的水准，甚至是更差。如果是一般玩家，只要小心的应付也足以过关。

　　于是很快，风衣玲、百里冰和狐狸未成精都先后从偷袭的副本中脱离出来。这里面速度最快的是狐狸未成精，她的毒天下闻名，银针配毒药，是天下第一等的杀人暗器，也最能应付偷袭这等没有技术含量的工作。再加上她的美貌，玩家极少有人对她不利。当然，阿飞杀她的那一次例外，据她说当时她正在发呆，至于发呆的内容无从得知了。

　　第二快的是百里冰。高级的内功，高级的掌法，高级的轻功，高级的剑法，百里冰俨然一低调的高手。一身高级武功已经是超出一般玩家的水准，所以稳打稳扎，百里冰也轻松干掉了系统派来的考验者。

　　最慢的是风衣玲，她自从被偷袭之后便是一直骂骂咧咧，一边打一边撒泼，废了好半天功夫才干掉了对手。不过身上也受了两刀，这两刀把她新买的衣服割了两个口子。这一下可要了她的老命，她哇哇大叫，提着长枪到处找那偷袭者要把他碎尸万段。只可惜这是副本，赢了之后那对手便是消失了，任风衣玲把房顶的瓦片都揭了也找不到半点儿影子。听说这就是华山论剑的海选之后，风衣玲呆了半晌，忽地大怒暴起，找系统GM去讨要损失费去了。

　　阿飞心里有些奇怪，既然是副本，为什么战斗中受的伤，损坏的东西不会在结束后恢复呢？只是现在奇怪归奇怪，没有人给他解答。于是就这样，一个一个玩家击败对手顺利晋级，或者被对手击败丧失了华山论剑的资格。这个方法也有很多弊端，比如玩家没有在线怎么办，或者玩家在线但是不方便动手怎么办？玩家重伤，或者正处于中某种激烈运动的过程中，无暇他顾又该如何？尤其是那些正在卿卿我我的男男女女们，哪有功夫来应付系统的无耻偷袭？

　　当然，后来阿飞才知道，系统对此已经有了明确而相对公平的设置，只是他现在不知道而已。偷袭者的实力并不高，即便是如此，也有人大意失荆州，没有通过这一轮的海选。旁边就有玩家被击败之后，呆了半晌才意识到这是华山论剑的海选，当即大呼小叫道：“这就是华山论剑的海选，我靠，我还以为有人和我开玩笑，没有当真啊！能不能重来一次？”也有人道：“我今天的武器拿去修了，刚才掏武器没掏出来，被对方一刀干掉了，这不公平啊，我抗议！”也有玩家说说笑笑，因为通过了第一关的考研正式迈入了华山论剑的正赛而高兴。

　　秣陵城当即一片沸腾之声，整个游戏的频道也都是爆了。华山论剑不期而至，出乎所有人的预料，当真是嬉笑怒骂众生百态。而不多久，一条全系统的通知正式发布。

　　和大伙儿猜得一样，方才这一幕便是华山论剑的海选了。游戏第一届华山论剑正式开始了，刚才的系统偷袭就是海选。但是这并不意味着海选结束正赛来临，紧接着第二条通知告诉玩家们，刚才抗过了系统偷袭的玩家进入到第二轮海选。第二轮海选，将在明天中午正式启动，比赛的科目让大伙儿大跌眼镜。


第0217章 拼爹

　　每一个玩家必须在明天中午之前，向系统登记自己所认识的NPC。系统提醒，你所认识的NPC越强大，越有利于你通过华山论剑的选拔。

　　阿飞等人面面相觑。

　　这算是什么海选，游戏中的拼爹？恩，应该说是拼NPC。向系统登记自己所认识的NPC，岂不是说，哪一个玩家认识的NPC越多越强大，他晋级正赛的机会就越大？这对于那些社会关系有些简单的玩家来说是一个坏消息。而社会关系复杂，或者说认识一些三教九流歪门邪道NPC的玩家来说，不啻为一个好消息。

　　“NPC？这怎么办，我认识的可不多？”，百里冰登时愁眉苦脸。她玩游戏以来一直中规中矩的，除了自己门派的师门长辈，顶多在加上百花谷的瑛姑。毕竟她身上的好几个高级武功都是瑛姑前辈传授的。但是这点儿寒碜的阵容比起其他人来说并不占优势，尤其是阿飞这种社会关系极其复杂的玩家。他认识的NPC，不管是关系好还是关系差的，拉出来却是要吓死人。且不说那逍遥海外的龙木岛主，就是天下五绝一般的人物都有四五个，乔峰慕容复戚少商等人客串同样星光熠熠，编外的更有令狐冲、瑛姑等一代高手。

　　不知道见过东方菇凉两次，算不算认识她了？阿飞心里想到。

　　几人都把目光投向了阿飞。大家都知道，阿飞以前曾经堕入匪类，在黑白两道都混的开，认识的NPC可不在少数。如果要比这一点，阿飞可是远远超出众人一大截，只是阿飞并不参加海选，这一点可是有些浪费了。但是阿飞挠挠头，说出一句让大伙儿都奇怪的话：“为什么系统让我也登记？我明明不参加海选的。”

　　几个人围上来坐成一圈，对阿飞这个问题都深表疑惑。狐狸未成精眉头微微一皱，道：“你也要登记……那明天的海选……”

　　“那应该不是海选了，海选只有一轮，也就是今天。明天应该是算是正赛的开始了”，赐你一枪忽然道。

　　“那这个NPC登记又是为的什么？”，风衣玲问道。

　　众人沉默了一会，赐你一枪道：“我想它可能会决定玩家后面的比赛。登记NPC……莫非这些NPC也能帮助玩家比赛？”，这个猜测刚说出来，连他自己也笑了。毕竟这不太现实，要是认识的NPC也能召唤出来比赛，这个华山论剑就不是武侠，而是玄幻了。大家想想一幅场景，一个玩家打着打着眼看不敌，忽然大喝一声“看我召唤NPC，乔峰！”，旋即一个乔峰在一阵白光中闪亮登场，而对面的玩家愣了一下立刻也放大招，一个手势郭靖就随风而现，两个大侠就这样就扭打在一起……这样的比试不打也罢，纯粹成了NPC的表演赛了。

　　所以赐你一枪的猜测完全不找边际，大家伙也不再理会。不过既然系统都说了，认识的NPC越多越强，就越能够帮助玩家晋级，那登记的时候把自己认识的NPC都报上去不就行了？

　　这一点得到了大家的一致认同，趁着众人说话之际，阿飞早已经开始偷偷梳理自己的关系网。自己不梳理不知道，一梳理还吓一跳，自己玩游戏的时间不长，这NPC倒是认识了不少。这一次系统对NPC也有一些规定，必须都是高级NPC，所谓的高级NPC，是可以发布任务，能对话有感情真人扮演的NPC。至于宋兵甲、货郎乙和土匪丙这等货色不包含在内。

　　阿飞所认识的NPC，除去自家门派的掌门以及门主厉若海、师叔墨不语、邪异门首徒金燕外，其他门派还有峨眉的灭绝师太和孤鸿子。再者就是任务中认识的老顽童、瑛姑、戚少商、乔峰和慕容复，还有说过一句话的令狐冲和一灯大师，打过架的龙岛主、木岛主以及他们的徒儿张三李四，给自己绝学的百损道人。打造屠龙刀倚天剑的刘大师应该也算，东方姑娘以应该是要被Pass掉了，毕竟自己认识“她”，“她”不认识自己。

　　算到这里，阿飞又想起一个人。刘大师店铺里面的那个鬼脸人，自己算不算认识？看样子对方也是一个惊天动地的大高手，一定不是自己所想象的柯镇恶之流，只是目前他还不知道人家的名字。不知道名字该怎么登记，总不能和系统说自己还认识一个奇丑的无名高手吧。

　　不过阿飞心里还是有点儿窃喜的，他很满意自己列出的清单。虽然大师兄赐你一枪说玩家不可能召唤出NPC战斗，但是阿飞还是在心中小小的YY了一把。等到自己出场的时候，乔峰郭靖前方开路，令狐冲和厉若海一左一右侧翼进攻，独孤九剑配燎原枪法，后方还有两大岛主护卫，慕容复端茶递水，瑛姑擦手擦汗，戚少商带着其他人等摇旗呐喊……

　　这画面太美，他不敢看。

　　猛然间他想到，万一人家认识更多的高手怎么办？要是有人搭讪了东方姑娘，令狐冲和厉若海恐怕就废了，倘若段誉和金轮法王联手，恐怕也能抵住乔峰和郭靖这两个稳打稳扎的主，至于吊炸天的石破天自然也能乱拳打倒两个老岛主，更何况还有放冷箭的李探花、一肚子坏水跑的飞快的楚留香、大侠萧秋水、小贼陆小凤……

　　想到还有一些宗师级别的NPC，诸如武当张三丰，少林达摩祖师，逍遥无崖子，朝廷的黄裳，散人独孤求败。阿飞打了一个冷战，陷入了深深的无端烦恼之中，这可如何是好？自己的阵容还是有很大破绽啊？天外有天，人外有人，说不定那传说中的葵花老祖和逍遥老祖也能出世呢。

　　阿飞在这里无端揣测，其他人自然也不知道阿飞在这里自说自话，脑海中已经想象到了石破天和东方姑娘大战三百回合，一身是汗娇喘吁吁的画面了……

　　……

　　华山论剑带来的影响，远不止阿飞这等自我YY的揣测。系统通知除了告知海选的方式之外，还对华山论剑的流程和日程安排做了说明。系统会在华山之巅设置一个巨大的主赛场，能够容纳数百万的玩家同时观看，这在现实中是不可想象的规模，但是游戏中却是轻而易举的事情。

　　但一开始这个主赛场并不启用。首先通过第一轮海选的玩家将进入第二轮海选－也就是拼NPC的阶段，在三天之后汇聚华山开始正赛。按照系统的估计，通过海选进入正赛的玩家数量，应该有几十万之多，大半的玩家在海选过程中就被刷下。而正赛的第一周，是捉对厮杀负者淘汰的过程，这个过程是同时在诸多分赛场开展的，很可能就是十几万场比赛同时开展的盛况。因此想要同时看到所有玩家的比赛是不可能的。通过一关一关的淘汰赛，最终决出128位玩家高手，进入华山之巅的主赛场。

　　这128人代表了游戏中最强的存在，是最终站在华山之巅的赢家，在数百万玩家之前一场一场的打下去，享受万人注目。对于大部分玩家来说，他们的实力比起大剑神或者云中龙有差距，并不足以争那天下第一的尊荣，因此跻身这128人的行列便是最大的追求。

　　按照赐你一枪的话来说，跻身这一百二十八人是实力的象征，争夺天下第一则是要靠运气和人品了，这个江湖人才辈出藏龙卧虎，即便是云中龙也不敢说自己就是天下第一人，保不齐有某个默默无名的玩家一直在深山老林苦练神功，一朝鸣远天下皆知，成就那一飞冲天的辉煌。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，大家伙的注意力都被华山论剑给吸引了过去，以至于阿飞第二天去取玄铁长枪的时候，竟然没有遇到丝毫的阻碍，当然，这和他易容也有一点儿的关系。


第0218章 小小意思不成敬意

　　第二天的时候，系统正式发布了第一天海选的结果。

　　游戏总计三百六十八万玩家，通过第一轮海选的有八十万之多，大大超过了之前的预计。玩家当时在线的有二百多万，还有一部分玩家并不在线，因此还有一小半玩家没有在第一时间接受海选的测试。系统对于不在线的玩家做出规定，登陆后10秒内会被神秘人偷袭，如果在第二天中午前还没有登录，则视为自动放弃论处。

　　鉴于大部分不在线的玩家在线下已经得知了华山论剑的海选方式，因此这一次的偷袭就没有了突然性。系统为了保障公平性，将偷袭人的实力作了上调，这个方法也是刷下了很多人。同时，系统还要应付一些心怀不满的玩家。在第一轮偷袭发生的时候，很多玩家并不适合战斗，比如正在睡觉、休息、重伤或者养伤，亦或者正在做一些紧要的任务而无法分身，至于那些沉浸在恋爱中的宝贝更是不在少数。这样一来，不少玩家们被突然偷袭而落败，进而心生不满，认为系统此举不够公平公正。为了安抚这一小撮不明真相的玩家，系统还开放了审查机制，一旦确定当时用户的确是处于某种不适合战斗的状态，系统允许用户补考一次，规矩则是参照那些后来才上线的玩家。

　　再者，系统还规定了正赛的要求，比如比赛的时间放长到30分钟，这是为了让玩家打的更痛快淋漓，防止有人用拖延战术。这一点来自广大玩家强烈需求，毕竟武馆擂台上15分钟的时间实在是不够用，一些原本实力不高但是轻功出色的玩家，往往用拖延战术逼平对手，实在是让有实力的玩家牙疼的厉害。

　　再再者，比赛中所带的疗伤药数量有限定，不能无限吃药，但是可以放毒。可以使用暗器，但是不能用一些特殊暗器，比如暴雨梨花钉、倚天剑的剑气等大规模杀伤性武器。不过系统没有规定所带武器的数量，玩家想带多少就带多少，这让阿飞很是松了一口气。他虽然打造了玄铁枪，但他用的最熟练的还是系统的便宜长枪，习惯一时是改不了的。

　　再再再者……

　　总之系统还有一大堆规定，什么所有权最终解释权，阿飞都懒得看了。玩家们的注意力都被这些华山论剑的规定所吸引，论坛上清一色都是针对这些规矩的解读，趁此绝佳的机会，第二天刚天亮苦命的阿飞便是已经轻装站在了刘家铺子的门前。

　　什么叫做万人空巷，什么叫做翘首以待，阿飞终于感受到了。他裹了裹自己的衣领，想要遮挡着风中的一丝寒意。他并不在意众人的目光，因为这里根本就没有人，玩家们都去报名点去登记了，阿飞一个人站在街头，心中升起了一种莫名其妙的失落。他想起了昨天是如何的风光，百万人一起追逐自己的盛况，再想到今天这般冷清，不由得感慨人生起伏，世态炎凉。亏得他还向神仙走军旗要了一张易容面具以防万一，但是他悲哀的发现，即便是他不带面具，也没有人来打扰他了。

　　华山论剑的影响力果然还是非同一般啊！

　　阿飞摇摇头，伸手抓住了刘家铺子门上的铁环。再一次感受到这陌生的金属质感，阿飞心里不禁有些紧张。玄铁枪会是神马样子，是倚天剑那般气势逼人，还是屠龙刀那样霸气侧漏？亦或者综合了两者的优点，一出手就风云色变？不管怎么说，这都是一个都令人期待的时刻啊！

　　就在此时，一只手按住了阿飞的肩膀，阿飞浑身打了一个哆嗦，仿佛被一掌浑厚的内力击中了心房，整颗心一下子沉了下去。他浑身僵硬，甚至都不敢把头转过来。

　　完了，还是被人发现了！是华山派的人，还是一个别有用心有大毅力的玩家？他一定在这里默默蹲守了很久，就是为了等待自己的到来吧。那么他想做什么，是为了玄铁枪，还是为了虚无缥缈的屠龙刀？

　　没有人知道答案，阿飞没有说话，那人也没有开口。仿佛是过了一个世纪那么漫长，那人低声问道：“阿飞哥哥，你还不敲门吗？”阿飞一听这个声音，身体差点儿软瘫下去，因为这声音是秋风雨的。

　　他缓缓转过头，却见秋风雨正一脸期盼的看着他。阿飞用一种奇怪的腔调道：“你能认出我？”，秋风雨扑哧一笑，道：“虽然你带了面具，但是你的背影我都看了十几年了，怎么会认不出来？放心吧，这里没有其他人，别装陌生人了。”

　　阿飞也是松了一口气，道：“你悄无声息的出现在我身后，可吓死我了。我还以为被人埋伏了呢！对了，你怎么来了？”秋风雨闻言一脸的无奈道：“别提了，我听说了华山论剑的事情，今天一登上游戏就被系统偷袭了。根本没有扛过两招就被打趴下了，后来才知道这是华山论剑的海选。”

　　阿飞笑道：“你本来就是个新手，武功都没有学几招，被刷下来也是正常的。”秋风雨道：“话虽这么说，但是不能参加正赛也遗憾的很。所以我便是下了华山散心，随随便便就走到这里了。我记得你今天要来取兵器的，正准备给你发消息呢，就发现一个人鬼鬼祟祟的来了。看正面不知道是谁，不过我看背影一下子就看出来了。嘻嘻！”

　　阿飞心道这才说得过去，否则这个神仙走军旗的易容面具也太没有水准了。两人说了几句，阿飞便是干脆撕下了易容面具，握着那铜环几轻几重的敲了几下，过得一会，大门在两人的期满目光中吱呀一声打开了，这一次探出头的依旧是那个鬼脸人。即便是第二次见面，秋风雨依旧对这副尊荣心留余悸，握紧了阿飞的手腕不说话。阿飞知道此人非同小可，便是恭声道：“前辈，我们是来取武器的。”

　　没想到这一次鬼脸人咧嘴一笑，道：“进来吧！”

　　他这一笑不要紧，阿飞心里直打鼓。他不敢说话，带着秋风雨进了房间，那大门吱呀一声再度关上了，仿佛是将阳光、明媚及一切美好的东西都阻隔在了外面。房间中依旧是那样湖昏暗的布局，一张老式的桌子上随便放了几碟小菜，两个酒杯一个酒壶摆在中央，那刘大师正在做凳子上，笑眯眯的看着他们。

　　“苦命的阿飞，今天来的很早啊！”，刘大师笑道。

　　相对于鬼脸人，刘大师的笑容可是要和蔼可亲的多了，阿飞松了一口气，道：“大师，这不是想要早一点看到您老的杰作嘛！”大师哈哈一笑，将一杯酒一饮而尽，一擦嘴巴朝阿飞伸出手道：“拿来吧！”

　　阿飞愣了一下，什么拿来？他大脑思考了一会，想到了人生百态之后，颤颤巍巍的抽出一张银票，小心翼翼的放到了大师的手中。想了一下，觉得这银票的分量不够，又抽出两张轻轻放了上去。那大师愣住了，憋了半晌道：“你这是做什么？”

　　阿飞小心一笑，道：“没什么，意思一下。”

　　“什么意思一下，我不懂你的意思”，大师道。

　　阿飞暗骂这真是要做婊子还要立牌坊，这不是你让我出点好处的吗？不过他可不敢当面说这话，贿赂也是一门学问，于是继续道：“小小意思，不成敬意。这玄铁枪不同一般武器，大师定然是辛苦了，这点东西是给大师喝两杯酒……”话没说完，那刘大师大怒，将银票往桌子上一拍，继续把手伸过来。

　　阿飞吓了一跳，赶紧抽出一大叠银票塞了过去，口中带着哭腔道：“大师我今天就带了这么多……”刘大宗师哭笑不得，道：“我要你银子做什么？你的费用都已经付过了，你要把老顽童的信物给我。”


第0219章 任我行

　　苦命的阿飞把笑的直打滚的秋风雨一巴掌盖到了桌子上，然后才从怀里取出老顽童的磁珠，擦拭了几下小心翼翼的递给了刘大师。那刘大师这才满意的点点头，举在眼前看了几下才放到怀中。

　　“等我一会，我去取兵器！”，大师雷厉风行，收到东西之后立刻站起身来。阿飞连声道谢，大师却是摆摆手，指了指那些银子示意他收起来。阿飞老脸一红，暗道自己也算是工作多年的人了，没想到竟然犯了这样一个低级错误。要不说游戏就是游戏，NPC的道德是绝对不会有半点儿掺水的。

　　刘大师走后，房间里便是只剩下两个玩家和一个鬼脸NPC。阿飞两人自然是恭恭敬敬的坐着，那鬼脸人自从阿飞进来之后，便是一直盯着阿飞看，仿佛阿飞的脸上有一朵花一样。刘大师离去之后，鬼脸人嘿嘿一笑，伸手入怀开始摸了起来。如果但看外表，这个鬼脸人似乎正在给自己挠痒痒，或者是在胸口搓灰，总之搓来搓去，搓的秋风雨的脸都红了。半晌之后，那人才把手伸出来，此时手中已经多了一本书。

　　鬼脸人把这本书朝阿飞一扔，道：“拿去吧！”

　　阿飞目瞪口呆，一下子没有反应过来，道：“前辈，你……你这是做什么？”

　　“我和你一见如故，送你一个好东西”，鬼脸人一笑，“怎么，你们玩家不都是希望能够有这种福源吗？”阿飞心里咚咚直跳，暗道这传说中的运气怎么会发生在自己的身上，他一面惊奇不已一面伸手取过了那本书，拿到眼前一看，眼珠子都瞪出来了。

　　“吸星大法！”

　　这一下阿飞都不知道要不要喷血了，手一抖那书便是掉在了桌子上。秋风雨斜眼看了一下，一张小脸惨白无比。两人都是熟读诗书……应该是熟读武侠著作，自然知道这吸星大法是个什么武功。这本书只是出自笑傲江湖，原是笑傲江湖第一魔头任我行的独门武功。他曾经靠这武功横行天下，真是群雄丧胆，闻者色变。按照原书的介绍，吸星大法是从北冥神功和化功大法演变而来的，但是大半延续了化功大法的法门，吸收了北冥神功的些许优势。这个绝学能够吸收对手的内力为自己所用，这一点不像化功大法纯粹的化别人内力，损人不利己，但是又不如北冥神功那般可以完美化解对手的异种内力，因此便也有了极大的隐患。一旦用的时间长了，积累的对手内力到了一定程度，便会产生内力反噬，一旦压制不住，头脑剧痛难忍，仿佛刀劈斧砍山呼海啸，生不如死。

　　小说中，练就了吸星大法的只有令狐冲和任我行。结果任我行挂了，令狐冲要不是少林方丈传授了易筋经，怕是也抵挡不住这害人害己的绝学。当然，除去这武功的缺点不说，这吸星大法的威力也是有目共睹，简直就是北冥神功的翻版，对敌打斗之时极为有效，威力极大，极为无耻。

　　只是这绝学和其他的内功绝学有些不同，玩家修炼它的时候，可以不用废掉自己原有的内功。因此吸星大法、北冥神功和化功大法都被归类为辅助技能，是一种绝学类的辅助技能。

　　既然是看到这吸星大法，那么眼前这人的身份也是昭然若揭了。秋风雨低声颤抖道：“任我行？”说完她自己按住了嘴巴。阿飞也是直愣愣的盯着鬼脸人，全神戒备，左手暗中握住了长枪的枪柄，唯恐那任我行暴起伤人。任我行见到那小姑娘说穿了自己的身份，便是仰头哈哈大笑。笑声极为洪亮震耳欲馈，两人均是心中骇然不敢说话。

　　日月神教的教主，岂是一般NPC可比？

　　阿飞心中只有这个念头。任我行在小说中被好多人称之为老魔不是没有道理的。这个小说中数一数二的大高手，脾性古怪，工于心计。原本或许为人豪迈执掌日月神教的大权，但是被东方不败关在地牢十几年之后，其性格也是大变，越发的霸道乖张，既有一统武林的野心，也有一统武林的实力和智慧。他的武功以吸星大法为根基，隐约可以跻身五绝的水准，在小说的后期，即便是令狐冲也不见得能够击败他，实在是一代豪杰般的大人物。

　　或许是因为东方不败太过于突出，后世对任我行的评价不够高。但是小说原话中有提及，任我行这等高手，实在是武林中一位惊天动地的大人物，武功之强已经到了常人不可思议的境界。独孤求败如若复生，又或风清扬亲临，能遇到这样的对手，也当欢喜不尽。

　　后来在围剿东方不败的一战中，任我行被东方不败临死反击，一只眼睛却是瞎了。阿飞这才明白这个鬼脸人为何如此了。只是任我行虽然瞎了一只眼睛，但是样貌并没有破损，怎地会变成这个鬼一般的容貌？

　　任我行不说，阿飞自然也是不敢问。他强压心头的惊讶，道：“您真是任我行前辈？”，任我行点头道：“老夫坐不更名站不改姓，大号任我行，江湖人恐怕也没有其他人叫这个名字了。”阿飞心道，哪有人敢取和你一样的名字，即便是玩家也不敢如此嚣张，岂不是想招雷劈吗？不过阿飞心头疑惑更多了，道：“老前辈……我记得您老在书中也算是英俊潇洒、气势无双，应该不是这般模样？”

　　任我行原本神采飞扬，闻言却是一黯。众人惴惴不敢言，半晌之后任我行才道：“你这小鬼说话不尽不实，我最讨厌人拍我的马屁。老夫这幅容貌我心里还是有数的。别说这些没有用的话了，我就是任我行，这本书你要还是不要？”

　　若是放在平时，眼前摆着一本惊世绝学触手可及，说不要那才是脑袋秀逗了。但是眼前这一幕太过于诡异，一个品行狼藉的NPC给你一本名声不太好的绝学，撺掇着让你练，你是敢不敢练呢？至少心里也要嘀咕一下吧。于是阿飞心里就不停地嘀咕，嘀咕了一会他忍不住道：“大侠，你给我这本书，是什么意思呢？”

　　任我行哈哈一笑道：“我不是说了吗，你我一见如故，我给你点东西作纪念……你这是什么表情，不相信吗？”

　　显然阿飞用实际行动表示了怀疑，任我行顿了一顿，道：“你放心，我没有什么要求。恩，这样说你也不会相信，我的确是看你和老子有点儿兴趣相投，我指的是你的道德。你哭什么？”

　　“没什么”，阿飞一擦眼泪，真是一言难尽，尽管他已经不是江湖匪类了，但是NPC似乎对他的光荣往事十分在意。道德值为零怎么了，道德值为零就不是好人了？至少也不是坏人吧！说什么兴趣相投，要是郭靖说这句话，阿飞可要乐死了，但是任我行说这句话就相当于骂人了。

　　“我知道你一直怀疑。这样，你答应帮我一件事，这本书就给你了”，任我行道。

　　阿飞终于是松了一口气，道：“早说嘛，这样我才放心。苍蝇不叮无缝的蛋，呸，黄鼠狼给鸡拜年，也不对。咳，任老爷子你就说让我做什么吧，先说明一下，要是对付东方不败这等事情就不要提了。”

　　任我行哈哈一笑，道：“放心，不让你对付东方不败。我一直在这里隐居，但是我女儿和令狐冲那小子在梅庄隐居，据说生了两个小孩儿。我记挂外孙的很，你帮我带一个口信，替我看望一下我的两个小外孙。然后回来把他们的情况报告给我。”

　　“就这么简单？”，阿飞不敢相信。

　　“就这么简答”，任我行道。

　　阿飞指了指外面，道：“这样的任务，外面少数有几十万人能做。老爷子你不会骗我吧？”

　　任我行叹了口气，道：“谁让你见过令狐冲呢？别怀疑，我知道你和令狐冲见过面。一般人我即便是委托了，他也无法找到梅庄。只有和令狐冲或者任盈盈认识的玩家才有机会进入梅庄。”

　　阿飞皱了皱眉，这个理由倒是说得通，但是他还是有点儿不敢相信。就凭认识令狐冲就能够轻松换来一本绝学，这不是天上掉馅饼了，简直就是自己掉到了馅饼里面去了。果然秋风雨也发来消息，道：“我觉得有诈。”

　　任我行扫了他们一眼呵呵一笑，道：“你们忘了我可以看到你们的系统消息了吗？”两人顿时一头冷汗。

　　任我行接着道：“要说有诈……也不是没有。”


第0220章 红缨

　　阿飞发现，这个任老爷子也有说话大喘气的习惯。一句话搞得他忽上忽下欲仙欲死。于是他心一横，大喇喇道：“老爷子，直说是为了什么吧，别把我们当小孩玩。您老要是再这样，我拿了武器就走，可不要和你在这里玩猜谜。”

　　秋风雨下巴一台，配合阿飞的言语攻势。

　　任我行沉默了一会，道：“见到令狐冲，和令狐冲过两招，动手的过程中你要用吸星大法。”

　　“理由？”

　　“替我看一下令狐冲的吸星大法是不是还在练？我女儿嫁给了他，我不希望她守活寡。吸星大法如果没有我传授的技巧法门来压制，练久了容易短命。”

　　阿飞的一张脸实在是精彩，他憋了半天道：“老爷子，你这么说还指望我能收下你的吸星大法？我可不愿意用着用着就挂了。你这个隐患太大了。再说了，令狐冲有易筋经，身体棒的很。”

　　任我行脸一阴道：“我给你的这本书已经包含了妥善的法门。你爱要不要？”说着他便是伸手准备把那本书拿了回来，阿飞赶紧伸手一按，抢在任我行之前把吸星大法捞在了手中。他嘻嘻一笑，道：“你爱女心切，我再不帮你便是不好意思了。说好了啊，你们互不相欠啊，我只需要给你报告一下你女儿女婿还有外孙的状况，不替你干别的事情。”

　　任我行冷哼一声，阿飞便已经收到了一个系统任务的通知。任务的内容便是之前任我行所说的，寻找令狐冲夫妇并且把近况报告给任我行，奖励便是吸星大法。阿飞上下下下看了这个任我好几遍，终究是没有发现什么异常的地方。唯一的条件是一旦任务失败了，阿飞没有在足够的时间内回来报告，系统会扣除他三点声望。三点声望对于现在的阿飞来说实在是不够看，随便杀几个人也扣几点声望，不值一哂。

　　即便是秋风雨也找不到什么破绽，阿飞便是接下了这个任务。这个任务说起来，就是奖励极为丰厚但是任务难度比较小的那种。阿飞因为和令狐冲认识，因此便也有了先天的优势，否则也不会这么容易接到了。只是他也觉得这个任务接的太过于轻松，比起以前那些打生打死的任务来说，简直就是轻而易举，终归是有点儿不敢相信。

　　阿飞接下任务之后，任我行就不说话了，又开始自斟自饮了。阿飞明白自己大概一时半会不会和这个老魔头有什么交流了。他将吸星大法拿到手中，想了一想没有立刻修炼，而是放到了怀中。

　　便在此时，到内屋去取武器的刘大师终于回来了，他手中拿着一根用布裹着的长布条，依稀便是一杆长枪的模样。阿飞激动不已，登时站了起来。刘大师走到近处，将那布条轻轻一扯，露出了里面的真容。

　　玄铁长枪！

　　阿飞看着那枪头漆黑、枪身发亮的长枪，心中的激动无以复加。大师打造的兵器果然是不同凡响，笔直发亮的枪身看上去就透着一股韧劲，摸上去更是冰冷趁手，不滑手也不粗糙，重量比之系统的便宜长枪要重一些，但是对于阿飞这等内力的玩家来说却是刚刚好。提在手中轻轻一刺，空中发出一阵低沉的呜呜声，仿佛是刺破了空气一般，枪头上一抹红色的缨子，越发的飘逸无伦。那大师拿出一块铁皮，示意阿飞试枪。阿飞深吸一口气，轻轻一用力，那长枪如同刺破一张纸一般，将铁皮刺了一个透心凉。

　　“好枪！”，众人齐声喝彩，阿飞收枪抚摸，但见枪头完好无损，一点儿痕迹都没有，不由得一颗心都飞上天了。

　　系统对这杆长枪的介绍也十分简单。“用玄铁造就的长枪，名师铸造，坚固无比”，简单地说，就是锋利且耐用。

　　“枪头用玄铁打造，枪身用精铁和纹钢融合。为了减轻重量，枪身中间是镂空的，不过你放心，这枪不会断，而且柔韧性极好。你甚至可以弯成九十度……”

　　刘大师还没有介绍完，阿飞便是哈哈大笑，得意道：“大师打造的兵器岂是凡物，这质量自然是不用说，太好了，实在是太好了！我苦命的阿飞终于也有一把趁手的兵器了。”

　　“的确很适合你”，任我行闷头说了一句话。

　　阿飞笑道：“多谢前辈赞扬，这一次华山论剑我一定要弄出点名堂出来。长枪在手，天下我有，哇哈哈哈！”

　　任我行听了这句话，嘴角微微一动，但是他忍住了没有说话。旁人也没有在意任我行的表情，因为目光都被长枪给吸引住了。这句话原话出自东方不败，当时他第一次拿到葵花宝典，见到宝典上的武功之后大喜，言道：“宝典在手，天下我有”，这句话便也是成了名言一直流传到后世。

　　阿飞抚摸枪身，兴奋不已。刘大师在一旁道：“这枪还没有名字，你是枪的主人，有权给它起个名字。要知道神兵利器的名字，可是会流芳千古的。你这玄铁长枪虽然比起倚天剑差点，不过也算是难得的好兵器了。一个好名字能够让它更加传世。”

　　阿飞乐的嘴都歪了，道：“名字我早就想好了，叫做‘擎天’如何？”

　　“擎天枪？”，秋风雨扑哧一笑，道：“那是擎天柱好吧，要是长棍起一个这样的名字还罢了，你一柄枪叫什么擎天啊？”

　　阿飞暗道你一个小女孩自然是不懂其中含义了，不过他想了想，给自己的长枪起“擎天”，的确是有点儿那个啥了。万一以后打架，一不小心干掉了一个也女玩家，江湖就有人传言“苦命的阿飞用擎天枪一枪干翻了XX”实在是难登大雅之堂。于是他挠了挠头，道：“叫做‘狂风’怎样？”

　　秋风雨又摇摇头：“你的特点又不是快，叫做‘狂风’太不准确了。不如叫做‘红袖’，红袖添香，少年武枪，多么浪漫啊！”

　　阿飞冷着脸道：“太女性化了，我才不要。可以叫‘怒蛟’，多么有气势！”

　　“不好听，论气势还不如‘青龙’！关羽用的便是青龙偃月刀。”

　　“‘青龙’不如‘千军’好听，我又不是关二爷，他用的是刀好吧。”

　　“那就麒麟！”

　　“白虎！”

　　“凤凰！”

　　“百鸟！”

　　“落日！”

　　“长河！”

　　“黄泉！”

　　“要你命三千！”

　　……

　　两人争论了半天，就是没有一个确切的名字。半晌之后他们也累了，阿飞发愁的抱着玄铁长枪，道：“该叫你什么好呢？真是拿不定主意啊，每一个名字都表达不出你的特点出来。”

　　刘大师一直笑眯眯的看着，半晌之后突然拿起锤子，朝玄铁枪忽然敲去。阿飞吓了一跳，道：“大师你想做什么？”

　　“给你的长枪刻上名字”，刘大师道。

　　“我还没有定下来呢，你要刻什么？”，阿飞大奇。

　　“你们已经吵了十五分钟了，超过了系统规定的时间，按照要求我只能刻一个系统默认的名称”，刘大师淡然道。

　　阿飞吐了一口血，大声道：“这也行！我可没有看到系统的提醒啊！”

　　“自己看系统通知！”

　　阿飞低头一看，一颗心便是凉了，果然在几分钟之前，阿飞收到了一个系统消息，提醒他命名的时间马上就要到了，玩家需要在规定时间内赶紧提交结果，否则系统按照默认的名称来命名此武器。只是当时阿飞正在和秋风雨争论要你命三千是否合适，竟然没有注意到这样一个重要的通知。这一下他傻眼了，只能眼睁睁的看着老铁匠在自己的长枪上敲了几下，一个古朴而透着时代感的名字便是印在了玄铁枪的枪身之上。

　　红缨！

　　红缨枪？这算是什么名字！阿飞一颗心沉到了深深的湖底，正要抗议的时候，秋风雨却是道：“咦，这名字不错啊！红缨枪！”

　　“什么不错，这名字烂大街了，全游戏的枪绑了一个红布都可以叫做红缨枪啊！”，阿飞抗议道。

　　刘大师摸了摸胡子，摇头道：“返璞归真，年轻人你要好好体会了！玄铁枪就是朴实无华，大巧不工，叫做红缨枪正好合了这个意境。”阿飞还要抗议，秋风雨忽然说了一句话，阿飞登时愣住了，旋即眉花眼笑。


第0221章 心声

　　秋风雨那句话是这么说的。

　　游戏中到处都是红缨枪，但是只有你这一把叫做“红缨”。以后但凡人们提到红缨枪，就会想起你这把玄铁长枪“红缨”。那时候你岂不是每日都被人念叨在口中？以后你要是依靠这柄“红缨”闯出了更大名气，那可就是真正的流传于世了。

　　这句话说服了他。他的追求不就是在游戏中闻名天下吗？这杆“红缨”枪最合适不过了。想到这里，阿飞忽然间觉得这个名字真是好，仿佛一下子高端大气上档次起来。

　　阿飞领了红缨枪，对刘大师千恩万谢，掏出银票想要再表示一下。那大师淡泊名利，严词拒绝了，阿飞知道系统NPC有严格的规定，也不能公然受贿，便是感谢了一番之后和秋风雨告辞了。

　　那大师倒也没有说什么，只是言道阿飞要好好爱护“红缨”，切不可让神兵蒙尘。对这一点阿飞自然满口答应了，他不止要好好爱护红缨枪，以后更要多练多用，争取早一日让红缨枪天下闻名，压过倚天剑屠龙刀什么的。

　　“淇淇，我发现我又有了追求了。除了华山论剑要闯出成绩外，我的下一个目标就是让‘红缨’天下闻名。你说我能不能做到？”，新得神兵的阿飞踌躇满志。秋风雨笑道：“我看没什么问题，阿飞哥哥你现在这么有名气，只要在华山论剑上取得一个好成绩，‘红缨’也一定名气大振。”

　　“说的不错！”，阿飞一面走一面挥动长枪，“这一次华山论剑，就是‘红缨’名扬天下的开始。唉，你陪我一起去报名吧，中午之前有一个系统登记，可有意思了，要登记每个人认识的NPC，现在我又认识了一个任我行，名单又壮大了。”

　　“那你还认识谁啊？”

　　“乔峰，郭靖，慕容复……”

　　“哇，这么多高手NPC你都认识。慕容复帅吗？”

　　“帅！和我差不多！”

　　“嘻嘻，阿飞哥哥你又吹牛了。那郭靖呢？”

　　……

　　两人且行且远，他们不知道，刘大师和任我行都盯着他们离去的背影，直到他们不见了。半晌之后，刘大师道：“老伙计，你还是拉了这小子进来了。”

　　任我行冷冷道：“决定权在他，我并没有强迫他。所以这不算是违规，老朋友，我没有违背咱们的约定。”

　　刘大师叹道：“没错，你没有违规。但是你这么做，岂不是把自己置于危险之极的境地？以前我就说过了，那人不是那么好惹的，你现在隐居在襄阳，我们终日饮酒下棋岂不是一样逍遥快活，为什么要去惹这些麻烦事？”

　　任我行沉默了一会，道：“我真的逍遥快活吗？自从我知道东方不败没有死之后，我就没有正在的轻松过。”

　　刘大师没有说话，只是看着任我行的一头白发。白发如雪，在灯光下闪着疯狂的光泽。任我行的声音仿佛是来自悠远的山谷，空旷且不甘。

　　“那一日华山之巅，我是死了但是又活了。真气反噬，嘿，真气反噬难道真的可以击败我？我这一生只败给过一个人，那人便是东方不败。我活过来之后，原本是想再度掌握日月神教大权，然后实现一统江湖的大业。没想到我偶然间听到，东方不败竟然也没有死，我大为吃惊。这东方不败明明是被我给亲手杀掉的，我和令狐冲一人一剑，刺到了他的要害，血流这么多，他怎么会没有死？他是我生平最大的敌人，他如果没有死，躲在暗中又是为了什么？

　　后来我暗中勘察，发现东方不败想要一统天下，嘿嘿，这日月神教什么时候成了他的手中玩物了？他不去一统江湖，反倒要一统天下，野心是更大了。他一定以为我已经死了，这才放心行事吧！所以我还是装作死了，让任盈盈出任教主，知道后来她又将教主的位子传给了向问天。向问天虽然桀骜不驯，但是他的武功智慧我是知道的。收成有余，进去不足，所以总有一天会被东方不败重新夺去神教大权的。我便是后来自掘坟墓而出，为了掩人耳目，我拿刀刮花了自己的脸，隐居在你这里。

　　我为什么这么做？因为我知道东方不败的武功智慧。正面对敌，我不是他的对手，那日在黑木崖，要不是令狐冲和向问天帮忙，再加上盈盈的机智，我说不定都要死在东方不败手下了。现在他葵花宝典大成，武功更加不可思议，我要是被他知道了行踪，一定不是他的对手。

　　你知道吗，我每天都会做同样一个梦，梦里我身处地牢之中，周围是冰冷的墙壁，潮湿的地面，坚硬的铁链，任我如何呼喊，都没有人回应我，只有一个给我送饭的哑巴，那是我见到的唯一的活人。我终日思念我的女儿，不知道她是否快乐还是忧愁，我知道这不是梦，这是我十几年的回忆，我在杭州西湖下面的地牢中十几年的人生记忆。比起争霸江湖，我最大的愿望其实是大仇得报，要击败东方不败，让他也尝尝这种孤苦无依的苦难日子。只要东方不败死了，我才能真正的逍遥快活。

　　我只有这样做东方不败才不会提防我，刮花一张脸算什么。如果能杀了东方不败，即便是割了我的双手双脚我也愿意。”

　　刘大师一直默默听着，感受到任我行话里的恨意，知道他是恨极了东方不败。这倒也说得通，平白被原来的属下关到地牢十几年，受尽折磨，原是以为一世都出不来了，绝望无比。后来一朝得以解脱，自然是要报仇雪恨，东方不败是他生平大敌，他若不死，任我行的心也不安。

　　倘若这段话被阿飞听了，阿飞一定会吃惊不已的。不过这并不是什么难以理解的事情。这个游戏是大江湖时代，很多已经挂掉的NPC都没有死，比如乔峰，再比如金轮法王等。在小说中，任我行在华山大会师因年老气衰，加上真气反噬而死。但是想要再度复生，就必须有一个合理的定位。现在这个游戏中，笑傲江湖的剧情已经做了十分大的改动，基本上是结合了电影和小说的剧情糅合而成。东方不败武功大成，喜欢上了令狐冲，而令狐冲却是已经和任盈盈隐居在梅庄，已经生了两个娃娃。至于任我行，系统应该是用了一种死而复生的法子，让他继续沿着原著的剧情活了下去。

　　那任我行接着道：“今天我只是设了一个小小的局，种下了一个小小的种子。至于这个种子会不会发芽，就要看以后的变化了。我很期待，令狐冲和阿飞的见面会是一个什么样子，他们只要一动手，令狐冲就会发现异常。我知道东方不败一定会去见令狐冲的，东方不败如果也看到了这个异常，他一定不会错过。”

　　“你这么肯定，东方不败会上当？说不定他不屑一顾呢”，刘大师禁不住问。

　　任我行哈哈大笑，道：“不可能！你不知道葵花宝典，也不知道东方不败已经把葵花宝典练到了什么地步。他的武功固然可怕，但是他也有弱点。葵花宝典号称天下第一武学，博大精深，东方不败练了它，却是一生要受其束缚。哈哈哈哈，东方不败，任你奸诈似鬼雄心壮志，却最终练武练成了一个女人，竟然还恋上了令狐冲，真是太好笑了。你武功天下第一又怎样，女子终归是女子，逃脱不了这段孽缘。”

　　任我行的声音在这个空阔的街道上回荡，只可惜没有任何玩家听得到。


第0222章 登记

　　“为什么一灯大师不算？”，阿飞眼睛瞪得跟铜铃一般大。他带着秋风雨来登记，输入了老顽童还好，系统通过了验证，并且显示他和老顽童算是好友，亲密地一般。但是输入一灯大师的时候，系统却拒绝承认，显示陌生人。

　　接待的NPC摇摇头，道：“你和一灯大师的关系很浅，一灯大师根本没有把你当做好友。按照系统规定，他不算是你认识的NPC。”

　　阿飞不乐意了，道：“系统只是说认识的NPC，没有说是好友吧！我和一灯大师还握过手呢！”那接待NPC笑道：“倘若仅仅是认识怕也是太简单了，你远远看上一眼也是认识，说上几句话也是认识，岂不是人人都认识东方不败和扫地神僧了？你赶紧换一个吧，我这里时间有限。”

　　阿飞这一下没辙了，只能是继续换一个登记，而且一颗心也是提了起来。若果只算是NPC好友，那可就不多了，有多少NPC把自己当做好友的？想到自己的过往经历，他自己也是捏了一把汗。

　　继续输入瑛姑，果然不出所料的不通过。瑛姑对阿飞的印象极为不好，系统还显示了瑛姑的一个标注。所谓的标注便是NPC对玩家的想法，瑛姑对阿飞的标注便是“厌恶”二字。这一点阿飞无可奈何，谁让那时候阿飞的声望是负的呢！

　　继续输入厉若海，通过，显示好友，并且亲密度较高。对方视自己为有潜力的江湖晚辈，值得大力培养。

　　输入长枪门掌门墨言，通过，显示好友，亲密度较高。对方同样视自己为有潜力的江湖晚辈，值得大力培养，可做门派未来。

　　长枪门师叔墨不语，通过，显示好友，亲密度较高。阿飞心里犯了一个嘀咕，自己和这个墨不语只是见过一次面，怎地那老家伙对自己这般另眼高看？因为系统还显示了一条重要的信息，师叔墨不语竟然视自己为亲传弟子，授以他自创的枪法绝学。

　　再换成乔峰，通过，显示好友，亲密度一般。但是输入阿紫的时候，显示并非好友，原来阿紫和阿飞没有说过几句话，因此对阿飞没有印象。

　　慕容复，通过，显示好友，亲密度较高，而且标注为可以求助的朋友，这让阿飞小小的得意了一把。能够被南慕容所求的玩家，这个江湖能有多少个呢？同样的阿碧也顺利通过了阿飞的好友验证，阿碧标注阿飞为“感谢的人”。对此阿飞坦然受之，帮助你拿下了慕容复，还不大大的感谢我？

　　同样的结论也出现在孤鸿子和灭绝师太这一对老夫老妻的身上。因为阿飞参与峨眉崛起任务的缘故，孤鸿子和灭绝师太对阿飞印象也不错，当然亲密度一般，没有什么特别的标注。

　　戚少商，通过，显示好友，亲密度较高。不过系统的标注却是让阿飞有些吐血，原来戚少商认为阿飞具有土匪的潜质，值得拉人入伙。对此阿飞只能报以苦笑。他早就瞧出这个戚少商心怀不轨，以后再见面要小心应对。

　　龙岛主和木岛主，通过，显示好友，亲密度一般。张三李四，通过，显示好友，亲密度一般。系统标注，“那小兄弟真有意思”！

　　百损道人，通过，显示好友，亲密度较高。系统的标注让阿飞心惊肉跳，原来百损道人竟然把阿飞看做是玄冥一派的传人候选之一，言道若有机会一定要把阿飞拉入到大反派这个具有伟大前途的职业中。对此阿飞表示了深深地的忧虑，决定以后见到了百损道人要绕道走。

　　让阿飞有些出乎意料的是郭靖和郭襄这父女俩，阿飞原以为自己拒绝了人家，人家一定不会把自己当好友了，没想到系统竟然通过了，显示对方把自己视为好友，亲密度一般，但是系统标注是一串省略号“……”。看到这一串省略号，阿飞不明所以，不知道是否因为惹恼了人家，人家都不知道对自己说什么了。

　　真正让阿飞心惊胆寒的却是最后一个，刘大师中规中矩的通过了好友验证之后，阿飞犹豫了一下输入了任我行的名字。系统毫无意外的显示对方已经把自己视为好友，亲密度一般，但是标注了两个让人产生无限联想的字——“嘿嘿”。

　　嘿嘿，是什么意思？

　　阿飞第一个念头便是“不怀好意”，秋风雨看一眼道：“心怀不轨”，总之都是一个意思，这个任我行不靠谱。两个字透出对方阴谋得逞或者狡诈艰险的博大胸怀。阿飞忽然为自己接下任我行的任务有些后悔了，尽管有一本内功绝学，但是不可预测性和未知性实在是太大了。

　　这种强烈的不安让阿飞坐不住，他发动了大召唤术，将身边的好友都召唤了一遍，要求在秣陵城聚会。对此大部分好友表示了愤怒，因为他们也正在登记NPC好友，没有功夫理会阿飞，在阿飞的再三请求下大伙儿才答应一小时后来秣陵碰面。当然这里面的主要因素却是因为阿飞把吸星大法放到频道中展示了一番，众人对这个传说中的歹毒绝学十分感兴趣，倒不是因为阿飞这个人。

　　解决了这个心事之后，阿飞才松了一口气。秋风雨全程见证了阿飞登记NPC好友的过程，冷不丁道：“你说系统登记这NPC好友有什么用呢？既然你也说过不可能召唤NPC出来战斗，系统这样做有什么目的？”

　　阿飞摇摇头，道：“我哪里知道？不过登记NPC的过程却是让我知道了很多NPC对我的看法，以前我从来都不知道那些人在想些什么。现在知道了已算是大开眼界了。”秋风雨脑袋比阿飞要灵活得多，她旁观者清道：“我总觉得系统正在计划一些事情，不可能无的放矢。我看了你登记的全过程，怎么发觉你在NPC的心目中评价不是很高啊，当然除了你们长枪门的NPC之外。”

　　“怎么评价不高？”，阿飞急了，“你没看到好几个NPC哭着喊着要我当传人的！”

　　秋风雨笑道：“我不是说这个，我是说你认识的NPC，正派的人对你看法一般，反倒是一些邪派黑道的人，对你另眼相看。比如百损道人，戚少商，任我行啥的，哦，据说厉若海也是黑榜的高手，你怎么就和他们臭味相投了？”

　　阿飞听了此话也是愣了半天，摸了摸头脑道：“我怎么知道？”

　　……

　　一小时后，众人相聚松鹤酒楼包间。参加会议的人员有秋风雨、赐你一枪、风衣玲、狐狸未成精、百里冰、金环刀、清风、地虎、河妖、熊汉子、妮子笑，除此之外还多了很少参加这种集体会议的左手刀和海王星的落日两人。左手刀这一次正好是来找苦命的阿飞，顺便也第一次参与了这一次的聚会，落日是受阿飞邀请而加入的。

　　所谓的聚会也是阿飞临时发动的，因此没有什么正式的规定。在座的大都是阿飞的好友，众人相互之间也都认识，除了落日这等现实中的朋友外，其他都是阿飞在游戏中认识的玩家。这里面落日、左手刀第一次参加这等集体聚会，在会议开始前还和众人相互久仰了一番。

　　算起来，这一次聚会也是聚拢了长枪门、通臂门、五虎门、峨眉、唐门、华山几大门派，左手刀这个无量派算是隐藏门派，自然是得到了大家的好奇目光。大伙儿闹哄哄的聊了好久，阿飞敲了好几次桌子都不能震住场面，无奈之下只能使出终极方法，给每人要了一壶酒这才堵住了众人的嘴。

　　“我召集大家来，是为了让大家给我出个主意”，阿飞貌似主持人一样清了清嗓子，然后像模像样的掏出吸星大法摆到了桌子上。


第0223章 损友

　　“等等！”，风衣玲给自己灌了一杯酒，然后率先发言。等到大伙儿都看着她的时候，她一指阿飞大声道：“先把玄铁枪拿出来，我们要先看神兵。”

　　“对，先看神兵！”

　　“先把神兵拿出来，玄铁的！”

　　“拿出来试试！”

　　众人的观点一致，新出炉的神兵重要，反倒是对吸星大法没有丝毫的兴趣。阿飞泪流满面，耐不住众人的热情只能是把玄铁枪“红缨”掏出来往桌子上一放，这一下大伙儿你争我抢，纷纷抱着红缨枪抚摸一番。阿飞心疼的看着他们把红缨枪抱在怀里蹂躏，仿佛那红缨枪不是一柄枪，而是一个吉娃娃一样。大伙儿一面看一面发出赞叹的声音，他们也是第一次近距离抚摸玄铁制造的兵器，百里冰曾经见过倚天剑，但是也没有拿起来用过，此番对着“红缨”也是倍感新奇。

　　妮子笑掏出一个环形的暗器放在地上，拿着红缨枪轻轻一戳，那暗器登时便被刺了一个小洞。妮子笑拿起被戳的不成样子的暗器啧啧称赞，连声道好兵器。这一下可给众人带了一个不好的头，大家都把自己身上的劣等武器掏出来放在地上，然后用红缨枪去体验一下神兵的锋利。

　　结局自然是没有意外，几分钟后，地上多了一堆废铁，红缨枪熠熠发光，一点儿破损都没有。大伙儿感慨万千，神兵不愧为神兵，这一下阿飞的实力可要大大提升了。所有人都看完之后，阿飞才收起了被蹂躏的红缨枪，心疼的擦拭了一遍才收到了包裹之中。

　　“快点快点，我们还都有事情呢，赶紧说下一个事情”，趁着阿飞擦拭红缨枪的时候，风衣玲大声催促。阿飞都要吐血了，但这些人又是自己请来的那不好意思发火，只能是加快手下动作，将那吸星大法秘籍扔到了桌子上。

　　“什么意思，拿来换吗？”，地虎拿着吸星大法秘籍哗啦啦的翻着。

　　大家在这之前曾经有一个约定，一旦有什么绝学武功而自己又不想用的，可以在内部进行交换，如果都没有人要，则是可以拿到市场上去交换，这种方式主要是保持内部的流通。上一次流通的便是阿飞的降龙十八掌和清风的百变神爬。阿飞现在的轻功便是由此而来。

　　阿飞摇摇头，将任我行的任务说了一遍。

　　大伙儿听完之后沉静片刻，金环刀道：“很正常啊，你有什么可担心的？”

　　“你们不觉得这个任务的难度太小，而奖励又太高了吗？”，阿飞说道。

　　众人嗤之以鼻，赐你一枪道：“这等好事，打着灯笼都难找，你竟然还推三阻四？这事一种典型的萝卜任务。”

　　“什么萝卜任务？”阿飞第一次听。赐你一枪解释了一番。原来系统中有一种任务，就是给一些具备特殊条件的玩家来做的，这种任务的奖励丰厚，但是入围的门槛比较高，不过玩家一旦具备了某种条件，任务的难度就会变得十分简单。比如阿飞的这个任务，只要是认识了令狐冲或者任盈盈任何一人，完成这个任务就基本不在话下了。这样的任务还不少，丐帮曾经发布任务征集出生在白驼山附近的玩家，请这些玩家捉拿白驼山一种特产的毒蛇。这种毒蛇是白驼山主人欧阳锋的专用毒蛇，非本地人不能捉到，出生在白驼山附近的玩家则是可以轻松捕捉到，然后在丐帮换取逍遥游的几招步伐，其他玩家任你有通天的本事也无能为力。

　　再者，老吃货洪七公曾经发布任务，但凡认识大内御厨的玩家，可以从他手里接到一个鸳鸯五珍烩的任务，认识大内御厨的玩家可以通过钱财的方式购买一份鸳鸯五珍烩，然后趁热送给洪七公，洪七公大悦之下便是可以随机指点玩家的武功，出手之大方，某些时候甚至可以让玩家的武功直接上升一个等级。而大内御厨只有极少数玩家有机会接触，因此旁人根本无从插手，即便是再去找大内御厨拉关系，也已经晚了，吃货洪七公早就吃饱喝足不再发布任务了。

　　还有，蝙蝠公子原随云曾经发布任务，只要是眼睛有问题的玩家，只要登上一个叫做销金窟的小岛，就能够得到蝙蝠公子的一套高级武功，甚至是大手印这等绝学。游戏中玩家各色各样，也有一些玩家现实中的眼睛就有问题，进了游戏也是如此，这样的玩家本身玩游戏就有各种不便，系统为了补助他们，给了他们这种特殊的任务。任务极其简单，乘船去销金窟即可，一点儿难度都没有，顶多是走路看路的问题。而眼睛完好的玩家就不能享受这等待遇。

　　这种任务因为针对性极强，因此被冠以“一个萝卜一个任务”的名义，简称萝卜任务。虽然是面向小众群体，但是考察的也是玩家的际遇和福源，看你在游戏中的运气如何。运气好的，遇到几次这样的任务便也能够成就一代高手，运气差的则是平平庸庸泯然众人。

　　阿飞听了之后也觉得有道理，不过他还是不放心，道：“即便是萝卜任务，这个任务的奖励也太大了吧。吸星大法怎么说也是个绝学啊！”

　　清风将手中的吸星大法一翻，笑道：“你还没有看吸星大法的解释吧，这是一门绝学类的辅助技能。不过吸星大法本身的缺陷你是清楚地，要说价值也并不是价值连城，你确定要练吗？”

　　阿飞道：“任我行给我这本书的时候，说他已经把这吸星大法的缺陷弥补方法写在里面了，我即便是修炼了也不用担心真气反噬。”

　　大伙儿顿时来了精神，金环刀道：“竟有此事？”说着他拿过书仔细的翻了一会，果然在其中一页看到了一些解释，言道吸星大法的缺憾之处及弥补方法。金环刀看了一会，忽地笑道：“这方法书中早上就说过了嘛！无非就是用自己身体的原有内力压制异种真气，只要你原本的真气强于异种真气你就不会有问题，倘若被异种真气超过了，就会造成真气反噬，走火入魔而死。”

　　“游戏中的死亡不过是挂一次而已，不足为虑”，阿飞道。

　　金环刀笑道：“这么说，你有意向要练了？有方法压制缺陷，这吸星大法的价值又要提升了。”

　　阿飞苦恼道：“想练，但是怕有陷阱，这不是请你们来参谋一下嘛！”

　　赐你一枪笑道：“没什么可参谋的，我首先表态，百害一利的事情，可以练。”

　　“没有什么风险，练了还有好处”，清风也点头。

　　“这一下你打架的时候又有一个杀手锏了！”，金环刀首肯。

　　其他人也都纷纷说话，竟然都支持阿飞修炼，只有秋风雨一个人表示了疑惑。因为任我行那两个“嘿嘿”带来的印象十分不好。大伙儿都表示任我行被关在黑牢这么多年，精神早就有点儿问题了，他的胡言乱语不具备可参考性。于是在绝对多数的优势之下，阿飞还是选择了大家的意见。

　　用手一拍，系统提醒阿飞学得了绝学类辅助技能吸星大法。不过阿飞一看名字，叫了一声道：“哎，不对啊，怎么名字变成了吸星大法（改）了呢？”

　　众人一看，果然阿飞的系统面板上多了一个技能，不过技能的名字叫做吸星大法（改）。关键是后面的这个“改”字让阿飞摸不着头脑。狐狸未成精笑道：“既然都是带了弥补缺陷的法门了，自然是吸星大法的改版了。改版的威力更强，缺点更少，你还不满意啊？”

　　众人大笑，阿飞也觉得有道理。不过他显然是没有看到众人偷笑的嘴角。就在他刚刚学了吸星大法之后，大伙儿一起围上来，纷纷道：“学了吗？快让我看看威力。”

　　“到底这缺陷是怎么说的？真的会挂吗？”

　　“挂的时候内功会不会受影响？”

　　“你原来的内功有变化吗？”

　　……

　　阿飞彻底无语了，半晌之后他才怒吼一声，道：“感情你们撺掇我修炼吸星大法，是拿我来做实验啊，之前不都信誓旦旦的保证没事吗？”

　　众人讪讪一笑，赐你一枪道：“我们也是自己猜测，实际情况谁知道？吸星大法毕竟太稀少，我们也很好奇。”

　　“就是，要不这么说，你怎么会修理吸星大法。这可是有名的邪派武功！”

　　阿飞一张脸都绿了，真是交友不慎。他握了握手掌，忽然一把抓住了身边的落日，道：“让我吸一下试试威力！”落日登时面如土色。


第0224章 试功

　　“可不能开玩笑！”，落日赶紧挣脱了阿飞的手腕跳到了一旁，“我还要参加华山论剑的正赛呢，被你这么一吸，我的内功被消弱了怎么办？”

　　“会涨回来的”，阿飞不以为然又要伸手去抓。落日大惊：“那不行，万一被吸一下武功熟练度降低了怎么办？你不要那我做实验！吸星大法可不是闹着玩的。”

　　阿飞也是吃了一惊，道：“会降低武功熟练度？”

　　众人也都是面如土色的看着他，不敢靠近阿飞。吸星大法这种武功，没有人知道它的真正威力，包括北冥神功和化功大法，按照小说中的描述，内力被吸，还真有可能连熟练度都被吸收了，这样玩家的内功岂不是就废了？历代以来，但凡黑白两道的高手看到吸星大法都心有余悸，并不是没有道理。玩家们都知道吸星大法、北冥神功这等武功很厉害，但是厉害到了什么程度都不好说。当然系统不会允许它们厉害到了影响游戏平衡的程度，但也不至于落了绝学的名头。

　　大伙儿都面面相觑，没有人敢去做实验。金环刀站出来道：“阿飞，现在我们都通过了华山论剑的海选，接下来马上就是正赛了。谁也不愿意在这个时候冒险，你就不要找我们试招了。”大伙儿你看看我我看看你，最后秋风雨笑着站出来道：“看来今天只能是我做这个小白鼠了。我是新手，第一轮就被刷下来了，阿飞哥哥你来吸我吧！”

　　众人听了小姑娘说“吸我”，心头便是生出一股异样的感觉，大伙儿都强忍住了不笑。阿飞却正在兴奋头上，道：“那也好，你是基本内功，即便是有熟练度降低也无妨。你忍住了，我要运功了！”

　　说罢他伸手握住了秋风雨的手腕，运起了吸星大法。众人下意识的散开两米，唯恐被无形的冲击波所波及。没想到阿飞这么一用，系统提醒不能使用，需要辅以内力才可以。阿飞大奇，随后才想到这吸星大法是辅助内功，便是调动玄冥真气，然后将吸星大法辅助其上运行这才得以启动。

　　这一启动，阿飞便是已经感觉到了不同。从秋风雨的手腕上传来一股浅浅的内力，化作了热流汇聚到了阿飞的丹田。但是吸星大法的不同点在于，它存储内力的地方并不在丹田，而是在四肢百脉之中。因此那内力又散布到了其他地方并不在丹田内驻留。

　　“我感觉到内力正在消失！”，秋风雨喊道。

　　“速度呢？”

　　“速度一般，不过我能够感觉到内力的减少。和使用招数的速度差不多！”

　　“熟练度呢，有没有降低？”，大伙儿一起喊，这才是大家最关心的地方。

　　秋风雨摇摇头，继续观望。而苦命的阿飞则是沉静心神，仔细留意吸星大法的运转。

　　按照小说原文，练就吸星大法的第一步是要散功。就是将体内的内力都散去，让丹田如虚谷一般，这样才能将内力吸收到丹田之中，然后再散到四肢百脉。当初令狐冲便是走了这一关。只是令狐冲是因为受伤而稀里糊涂的过关，其他人这一关则十分的凶险，这也是吸星大法很难练成的缘故。

　　但这是一个游戏，散掉武功本身不太好操作，因此系统将吸星大法变成了辅助技能，玩家原有的内功依旧存在丹田之中不需要散去，而吸星大法吸来的内力则是单独存放在另外地方，也就是四肢。这样一来，修炼吸星大法的玩家，就有了两个内力的来源，一个是自己本身的内力，一个是来自外界吸收的内力。

　　如果玩家自己的内力能够压制外来的异种内力，则一般不会有什么风险。但是不可预知的问题就在于，异种真气不知道什么时候会造反，在平时还好，玩家有足够的时间来应对，万一是比武打斗的时候真气造反，那可就麻烦了。吸收的外来真气越多，造反的频率和影响也就越大，所以这吸星大法的隐患还是不小的。

　　想到这里，阿飞牙齿就有些发痒，狠狠的瞪了众人一眼。

　　阿飞吸了一会内力，那秋风雨大声道：“行了行了，我内力快没有了”毕竟秋风雨是初级内功也没有练几天，因此修为极其浅薄。根本挡不住阿飞几下吸收。阿飞赶紧松了手，秋风雨看了一眼系统，说道：“熟练度没有降低，只有内力减少了，现在正在缓慢的恢复。”

　　狐狸未成精这时候给秋风雨一颗内力药，秋风雨含在嘴里过了一会喜道：“内力恢复都是正常的，内力药也有效。看来吸星大法只吸收内力，并不减少内功的熟练度。”

　　众人都长出一口气。

　　赐你一枪擦把汗，道：“这就好，这就好，否则以后还不敢和阿飞动手了呢！”众人大笑不已，但都心有戚戚焉。阿飞鄙视的看了众人一圈，道：“我看你们都是带着这个想法吧，之前撺掇我修炼吸星大法的时候怎么不见你们这么谨慎？”金环刀哈哈大笑，道：“你可以来吸我了！”

　　“不担心内功减少了？”

　　“反正不减少熟练度，不影响武功修为。我主要是感受一下吸星大法的威力。”

　　“你有受虐倾向，我倒是不介意”，阿飞抓住所有机会，对之前的所有撺掇他做坏事的人奚落一番。没想到那金环刀微微一笑，道：“以后难免碰到会吸星大法、北冥神功的人，我要事先体验一下这绝学的威力，到时候也不至于手忙脚乱，说不定能总结出一点应付的经验。这武功名气大得很，我倒是想知道它是不是名副其实？”

　　要不说人家是绝顶高手，马上就想要用阿飞做实验了，至少这个意识是朝前的。这一下大伙儿都兴奋了起来，人人都争先恐后的围了上来，伸出手腕大喊道：“吸我吧，吸我吧，让我也涨涨经验！”

　　“我先来，我比较好吸！”

　　“我手腕长，吸起来舒服！”

　　“我内功深厚，你可以多吸一点，对你也有好处。”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　……

　　阿飞被众人挤在了中间一脑门子的冷汗，身体被一双双手摸来摸去，到处都有人拉着他喊着“吸我吸我”，气氛极其暧昧。终于他忍受不住大吼一声，将所有人都推开，一只脚站在桌子上喝道：“你们把我当什么了，经验包吗？我谁也不会吸，都给我滚开。以后让你们遇到会北冥神功和化功大法的人，死的比谁都难看！”众人一起“切”表示了鄙视。赐你一枪却是推开众人，将阿飞那条放在桌子上的腿搬下来，平息阿飞的怒气道：“总结一下吸星大法的威力吧，到底值不值？”

　　阿飞哼哧哼哧了半晌，半天后才缓缓道：“吸收的速度相当于使用招数的消耗速度，也就是说如果被我抓住，你同时使用招数内力的消耗会快一倍。不过凭空多了一个真气反噬的隐患，我也说不上值不值。”

　　大伙儿各自沉吟，那金环刀道：“虽然有作用，但不至于像小说中让人不能应付的厉害程度。不过要是第一次面对吸星大法，应该会有些猝不及防，我想这才是这个吸星大法最有价值的地方。其他的呢，你吸来的内力能用吗？”

　　阿飞隔空挥了几掌，眉头紧蹙，半晌才道：“系统提醒异种真气，武功的威力只能发挥一半，用起来不趁手！”

　　金环刀和清风相视一眼，道：“如果清楚了吸星大法的威力，那我们也可以小心应付了。如果没有其他的特殊伤害，我们完全可以不计后果使用内力，争取在最短的时间内将你击败或者击退。不过无论怎么说，这吸星大法都是绝学一类的辅助技能，接下来的华山论剑你可要占尽便宜了。现在除了我们，游戏中没有人知道你练了吸星大法。你小子可偷着乐吧！”


第0225章 冉冉升起的邪派新星

　　众人的赞美让苦命的阿飞好受了很多。他是一个很容易被打动的人，换句话说就是意志不够坚定，别人夸两句就能翘尾巴上天，损两句也能心里烦躁无地自容。所以他也很好忽悠，即便是发现上了当，也能够在众人的组团忽悠之下接受不太完美的现实。不过好在这些情绪来的快去的也快，更何况吸星大法对他来说也是利大于弊，也有一些实实在在的好处。

　　按照金环刀、赐你一枪和清风这些高手的分析，吸星大法、北冥神功和化功大法功能接近，按照小说的描述是系出同源，都是北冥神功衍生而来的。但是三者有一些很重要的差别。

　　吸星大法可以吸收别人的内力，但是吸来的内力并不能增强本身的内功修为，而是另辟崎径，形成了一个异种真气，相当于练了一种独立的异种内功。吸得越多，异种内功的熟练度就越高，内力也就越强，但是这种内功稳定性差，威力差，纯度低，自己还不能修炼，只能依靠吸收别人的内力来增长熟练度。

　　以此来推演，北冥神功则是要高级的多了，金环刀认为，北冥神功不会产生一种真气这副作用的东西，而是会直接把别人的内力化作自己的内力，并增强自身内功的修为。而且很有可能，北冥神功不是辅助技能，而是一种真真正正的内功绝学，修炼出来的内力便是北冥真气，这和小说中的描述十分吻合。

　　至于化功大法，应该是更次一点的辅助技能。具体原理应该是配合毒药来化去别人的内力，但是不能为自己所用，纯粹是消磨对方的内功。很有可能化功大法可以消磨掉对方的内功熟练度，也就是说有机会将对方的内功废掉。这可是个歹毒无比的特效，也是其最有价值的地方。

　　如此一来，三种内功各有特点，各有所长。当然北冥神功的价值无疑最高，它也是被称作游戏中顶级内功的原因所在。如果三种绝学摆在玩家面前，绝大多数人都会选北冥神功，毕竟当年段誉凭借北冥神功横行江湖，四处作死而不死，顺便泡了无数MM的记录影响了大部分玩家的审美观念。

　　“不过这吸星大法不能常用”，金环刀叮嘱道，“威力是强，但是副作用大，尤其是后期。以后你要勤修苦练自己的玄冥真气，只有自己的内功强了，才不怕被异种真气反噬。”

　　阿飞自然也是知道这个道理，百里冰笑道：“岂不是阿飞以后便多了一个修炼的压力？要是内功修炼速度拉下了，就要受到真气反噬，这不错啊！”众人窃笑不已，就在阿飞有些黑脸的时候，风衣玲忽然大呼小叫道：“苦命的阿飞，我发现你彻底堕入邪道了，阴毒无比的玄冥真气，损人利己的吸星大法……什么时候你再把化功大法、血刀经、九阴白骨抓都练一练，你就是江湖上的大反派了，人人得而诛之，有武林公敌的潜质哦！”

　　阿飞嗤之以鼻，道：“胡说些什么，武功从来就没有好坏之分，当初……”

　　便在此时，阿飞收到了一则系统消息，他低头一看登时惊呆了，一张脸煞白煞白的，半晌之后吐出一句话：“风衣玲你个乌鸦嘴！你就不能说点好听的吗？”

　　其他人震惊之余纷纷不语，因为收到系统消息的不止阿飞一个，准确的说是所有通过第一轮海选的玩家都收到了系统通知，除了第一轮就被刷下来的江湖新手秋风雨。秋风雨不知道发生了什么事情，总之她看到所有人都脸色微变，苦命的阿飞脸色震惊，其他人则是各有所思，便是一个劲地问：“发生什么事情了，你们怎都不说话了？是不是华山论剑的系统通知，通知内容是什么？风衣玲怎么就乌鸦嘴了？”

　　她问了好几遍，良久那风衣玲才缓缓说道：“系统通知我，第二轮海选通过，结合NPC对我的评价，我行事不分黑与白，两耳不闻江湖事，对门派事物漠不关心，所以被定性为江湖散人。后面的比赛，遇到正派玩家或邪派玩家的几率五五分。”

　　秋风雨一脑门子的问号不明所以。系统定性？系统评判玩家不是有声望这个属性吗？声望从低到高，可以列出江湖恶霸、匪类、少侠、大侠等一些等级，原是游戏区分玩家的声望高低的唯一方法。怎地现在冒出来一个正派、邪派之分，竟然还有一个中间派的江湖散人？

　　狐狸未成精也淡淡道：“我和风衣玲一样。系统说我只顾炼药不顾江湖事，江湖散人一个。这个正派邪派，应该是华山论剑期间的特殊设定，系统用这个方法来随机分配对手。正派对上邪派的几率要大一些。江湖散人则是无所谓了，说不定对上散人的几率更高。”百里冰却是欢喜道：“系统说我是正派，继承郭襄师祖心意，有侠义之心，后面遇到邪派玩家的几率更大。”

　　风衣玲登时不依了，嚷嚷道：“每天都是我们一起逛街购物，门派任务你也没做多少啊，怎么我就不分黑白，你倒是有侠义之心了？这不公平！”百里冰嘻嘻一笑，道：“我在峨眉派多少也有点名气，每次和你们俩逛完街之后，买的东西都会送一些给师姐师妹们，掌门多次夸我同门友爱，我想这就是原因吧！”

　　风衣玲目瞪口呆，半晌才憋出一句：“你竟然贿赂同门收买人心，和我们不合群啊！”狐狸精也大点其头。

　　“大侠风范，武功高强，正派后起之秀。正赛对手有更大几率遇到江湖散人和邪派玩家”，说话的是金环刀。

　　“尽心尽力，门派栋梁，正派后起之秀”，这是长枪门大师兄赐你一枪。系统这句话评判的倒是十分公正，赐你一枪在长枪门是出了名的热心人，尤其是大师兄这个位子做的名正言顺，尽职尽责，长枪门上下数万玩家无不心服口服。所以长枪门内部但凡有什么冲突，只需赐你一枪调解一下都会和平收场。

　　“我们都是江湖散人”，说话的是地虎河妖兄弟俩，他们一脸的无奈，“掌门发内部警告了，说我们俩武功虽高但是不关心门派事务，要通臂门大师兄多多训诫”。他们俩虽然是通臂门的弟子，但是经常跟着赐你一枪混，相当于半个长枪门玩家了，因此本门的任务都是做的不多，被通臂门的掌门一顿狠批，定位江湖散人一对，甚至还发了门派通知以儆世人。

　　“正派”，熊汉子简单直接，不过妮子笑却愁眉苦脸，道：“师兄，为什么你是正派，而我是邪派？系统说我道德败坏，品行不端，正赛遇到正派大侠的几率更高。”

　　熊汉子安慰道：“应该是和你偷东西和做杀手有关系吧，不怕，这只是系统定性，我们都知道你是一个善良的小偷和杀手，不代表你真的道德败坏。你看苦命的阿飞，他才是真的道德败坏呢！”

　　这句话显然把所有的注意力都引到了阿飞的身上。大伙儿都盯着阿飞那张表情丰富的脸，猜都能猜出系统给阿飞的判断。果然在众目睽睽之下，阿飞的脸变成了苦瓜，半晌憋出两个字：“邪派！”说完还狠狠瞪了风衣玲一眼。

　　大家伙想当然的“哦”了一声，不过都有些意犹未尽的看着他。阿飞欲言又止，然后哭着说：“顶级邪派玩家，结交奸人，练就一身邪派武功。正赛铁定遇到惩奸除恶的大侠。”众人都呆住了，显然“顶级邪派”四个字让他们也措手不及。

　　“顶级邪派玩家，阿飞可真有你的，竟然被我一下说中了”，风衣玲发呆之后拍手为自己的乌鸦嘴叫好，至于自己是江湖散人的烦恼早就扔到了脑后了。阿飞却不乐意了，道：“我也没有做什么坏事啊，不就是练了一点邪派武功吗，怎地成了顶级的邪派玩家了？”

　　金环刀张张嘴，犹豫了一下才安慰道：“这只是系统的判定而已，我估计是根据玩家修炼的武功，还有玩家登记的NPC的正邪来定的，这正好是你的强项。”说到这里他自己也笑了。

　　“这算什么，一颗冉冉升起的邪派新星吗？”，百里冰有气无力道。


第0226章 邪榜

　　一番统计下来，大致那些光明正面、师门赞赏、武功高大上的玩家都被归类为正派玩家。而武功阴暗、行为猥琐、职业黑暗的玩家都被打到了邪派一流，至于那些武功还行但是我行我素、不关心集体任务、喜欢单飞的玩家，则是被归为江湖散人。要不说为什么游戏玩家的集体意识都十分薄弱，最终结果是江湖散人的数量最多，大约超过四成的玩家都是江湖散人，可见游戏中多是那些闷头练功或者不务正业的玩家。

　　游戏嘛，本来就是游玩戏耍！这一点阿飞其实挺赞同的，他也想过江湖散人的日子，只是不知道为什么就成了邪恶的大反派。

　　大家猜测的不错，系统弄出一个正邪之分，只是为了增加华山论剑的趣味性。正派的玩家，有更大的几率对上邪派的玩家，而不正不邪的江湖散人则是会遇到任何人。从这一个角度来说，系统更愿意让玩家们看到正派武功和邪派武功的对决，毕竟这符合玩家的传统认知。

　　不过，无论是任何时候，任何的武侠体系中，正义总是大于邪恶的，大侠总是能够战胜恶人，除了极少数的非主流暗黑武侠。因此正义侠客的数量要远远多于反派，邪派的武功在浩如烟海的武学体系中也仅仅占据很小的一个比例。系统为了增加邪派玩家的数量，将修炼邪派武功、认识邪派高手、做了非正面事业诸如杀手、盗贼、下毒等玩家都划归为邪派玩家，即便是如此，邪派玩家的数量也是远远小于正派，据玩家不完全统计，被归类邪派玩家的数量只有不到一成，因此游戏中被归类为邪派的玩家，顿时成了大家关注的目标。

　　几个小时后，一个邪派玩家的排行榜就被好事者弄出来了，民间简称“邪榜”。凡是被归类为邪派的玩家都有资格入榜，按照玩家实力从高到低排列，苦命的阿飞有幸入榜，凭借他最近高超的人气和自身的实力，他高居邪榜第二名，不愧是顶级邪派的称呼，第一名是一个叫做“小呆”的玩家。

　　小呆这个人十分低调，但是他干过很多坏事。至于有多坏，很多人深有体会，因为小呆是游戏中最大的杀手介绍人。为什么是介绍人呢？因为他从来不亲自出手杀人，只是帮人介绍杀手，如果有人想找一个杀手帮忙而找不到，只需要给他发个消息就行了。作为一个杀手皮条客，他没有让任何人失望过。介绍的杀手保质保量，信誉极佳。令人惊异地是，他没有帮会，独来独往，也不知道他是怎么弄到那些杀手的资料的。就凭这一点，很多人玩家都很佩服他。

　　对于小呆，邪榜的评语用第一人称这样评价：看来你玩游戏也很长时间了，这么长时间以来，总有些事你是不愿再提，或是有些玩家你不想再见，有的玩家曾经对不起你，也许你想过要杀了他们，但是你不敢。又或者你觉得不值，其实杀人，很容易。我有个朋友，他的武功非常好，不过近来生活有点困难，只要你随便给他一点银两，他一定可以帮你杀了那个人，你尽管考虑一下。其实杀一个人不是很容易，不过为了玩游戏玩的更爽，很多人都会冒这个险。

　　出自西毒的这句名言，真实的代表了小呆的心声，也代表了很多玩家的希望。因此找小呆的人很多，他也成了游戏中黑暗事业的代名词。没有人见过小呆出手，有人曾出高价请小呆杀一个人，不过他拒绝了。传说他的武功很好，不少人想要报复他，不过都死在了他的反击之下。论坛上曾经有一个视频，十几个身手不错的玩家围攻小呆，被他轻松拔剑一招便干掉了，剑法快的看不到。

　　有人传说，他练得是燕十三的夺命十三剑，快剑无影。只是因为出手少，曝光度远不如大剑神、云中龙，因此不被归类为超级高手一列。但是邪榜第一，他当之无愧。

　　苦命的阿飞只能屈居第二了。有人说阿飞完全可以成为第一，那是因为他的实力在那里，曝光度也在那里。但是玩家都喜欢神秘，不知道的东西往往就是最强的东西，可以说阿飞屈居邪榜第二，大半是为因为玩家的心理因素。

　　随着屠龙刀风波的巨大影响力，阿飞的武功也是广为人知。绝学内功玄冥真气，绝学轻功百变神爬，高级枪法两套，加上若干其他武功，还有怪异的辅助技能，让阿飞成了玩家口中的一个实力派新星。此时众人还不知道，阿飞还修炼了吸星大法这个更加阴损的武功。阿飞对于“实力派”这个称呼不满意，他觉得玩家们都忽视了他的外貌和气质，他至少应该应该算是“偶像派”，不过持有这个想法的只有他一个人而已。

　　邪榜对阿飞是这样评价的：

　　“我出生就叛变了华山派，不是因为我坏，是因为我恨；

　　我拐走了华山第一美女，不是因为我坏，是因为爱；

　　我修炼玄冥真气，不是因为我坏，是因为投缘；

　　我拿着屠龙刀晃悠全江湖，不是因为我坏，是因为这样很帅。

　　我曾堕入匪类，不是因为我坏，是因为命运；

　　任何人都可以变得邪恶，只要你尝过什么叫做拉风，我不会介意他人怎样看我，我只不过想过得比别人更开心。”

　　说实话，阿飞看完这一段，由衷的佩服那个弄出邪榜的玩家出来。即便是阿飞自己也做不出这样闷骚的自我介绍。他甚至有一股想把这个介绍贴到自己的座右铭里面来的冲动，尽管里面的内容都是不尽不实。

　　只有少数人知道阿飞叛变华山派、拐走狐狸精、修炼玄冥真气、手持山寨屠龙刀的内幕，大部分玩家没心情、也没有意愿去关心这里的真相，阿飞也懒得解释，因为他知道解释也没有用。真相毕竟是残酷的，说出来也会破会很多玩家的想象和心目中的阿飞形象。塑造出这样的一个邪派人物，往往也寄托了玩家的美好愿望……应该说是邪恶愿望，何必要打破这一切呢？

　　于是阿飞选择认命接受，他其实也有一点儿高兴，再怎么说他都成名了，而且真正的为玩家所广知。尽管名声不太好，但是大家也都知道，所谓的邪派并不是真正的道德败坏，不少人还以能够登上邪榜前十而为荣。

　　在邪榜前十里面，除了小呆，阿飞别的都不认识。其中一个排行第五叫做“轩辕无情”的吸引了他的注意。对轩辕无情的评价是这样的：“我喜欢杀NPC，并不是他们很好杀，而是因为他们不好杀。挑战NPC的结局大部分是死亡，不过我在意的是极少数活着的时刻。知道杀玩家和杀NPC的区别吗？玩家越杀越多，NPC越杀越少。”

　　看评价就知道，这轩辕无情喜欢挑战NPC。阿飞很好奇，竟然有人喜欢杀NPC，这个爱好很独特，也很有看头。极少数的玩家知道，高级NPC大都是真人扮演的，如果死了，很有可能会换一个人继续扮演。或许NPC的换人对玩家来说并没有什么影响，但是对那个扮演NPC的人来说，就大大不同了。难道这个轩辕无情和NPC有仇？

　　谁知道呢，恐怕这也是系统把轩辕无情归类为邪派的愿意之一吧。没有NPC喜欢这样的玩家，但是能够杀死高级NPC，至少也要有一定的实力。但凡成为高级NPC的，手底下都有一些真材实料，至于那些乔峰、段誉等NPC就更不必说了。玩家目前还没有成长到可以挑战他们的程度。

　　第二天，系统给出了正赛的赛程表。阿飞的对手是一个叫做无花果的玩家，南少林的弟子。后来阿飞才明白，系统为什么说登记NPC会影响玩家晋级正赛的几率，只不过那已经是华山论剑结束之后了。


第0227章 对手

　　游戏中少林派分北少林和南少林。玩家普遍加入的是北少林也就是嵩山少林，游戏中玩家排名第三的也是它。相比之下南少林就弱小的多了，南少林主要是指莆田少林，算是少林派的一个分支，但是在游戏中独立出来，玩家数量不多，算是一个中小门派。

　　南少林的武功绝学相对北少林要少很多，不过游戏中把一些顶级的绝学也给了南少林一些，比如洗髓经等绝学内功，还有七十二绝技的一部分，这也吸引了一部分玩家。更吸引的玩家一则消息，则是南少林曾经保存过葵花宝典这本绝学。在笑傲江湖剧情中，莆田少林的红叶禅师曾经得过葵花宝典但是并没有修炼，后来才被华山二老偷窥，进而引出了气宗和剑宗的惨案，也催生了辟邪剑法这本绝学。因此有人传说在南少林可以触发葵花宝典任务，不少对绝学眼热不已的玩家便因此入了南少林。

　　说实在的，葵花宝典威力无穷，系统也承认是天下第一武学，但是真正想要修习的玩家就不多了。毕竟它“需要割掉小JJ”这个设定太变态，即便是在游戏中，很多人也下不去这个手。为了男女平衡，葵花宝典男女皆可练，只是后果都很严重。变成人妖是肯定的，但是往往也要看心理医生来和谐现实中的生活。

　　不想练不代表它没有价值，因为还是有人想练的。这东西练了之后便是顶级高手，甚至可能问鼎天下第一，这个诱惑力也是无穷的。甚至不少人民币玩家公开的开出价码要葵花宝典，因此对这个绝学趋之若鹜的玩家也是不在少数，用它来发一笔财也成了大部分玩家的想法。

　　“无花果，南少林弟子，行事低调，擅长使用拳法和掌法，面冷心热，实力不详细，就这么简单？”，阿飞拿着一张纸大声念道。

　　“就这么简单”，落日回答，“此人太低调，出手极少，也没有什么惊天动地的事情。”

　　“那为什么会对上我？”，阿飞大奇。

　　“应该是平时好事做多了，扶老太太过马路，给花花草草施肥什么的，结果就成了大善人。这不要来除掉你这个恶人嘛”，落日嘿嘿直笑。

　　阿飞知道，这个无花果肯定是没有修炼葵花宝典的，因为这本书还没有现世。而通过落日的情报，阿飞知道了自己对手的一些简单资料。这个资料是在是太简单了，以至于阿飞从这个情报中看不到什么有价值的东西。不过阿飞并不是很在意，尽管系统明确告诉他，身为顶级邪派会碰到惩奸除恶的正义大侠，但是正赛第一轮就碰到这样大侠的几率，实在是太低了。

　　所以他基本上没有理会对手的真正实力，即便对方也有两把刷子，他相信自己也能够应付得来。拥有两种绝学武功，一种绝学级别的辅助技能，不下于绝学的高级枪法以及丰富的战斗经验，苦命的阿飞现在早已经不是初入江湖的新手玩家了，他有信心战胜绝大多数的玩家，即便是对上天下第一高手云中龙或者大剑神也可一拼。在某种程度上，他内心中一直有一个想法，就是想要试试自己和云中龙等顶级高手的差距，甚至有跃跃欲试的挑战他们的想法。尽管第一次交手他在云中龙的剑下大败亏输，即便是和金燕联手也是远远不敌。但是最近他武功突飞猛进，就连系统和玩家们都公认，苦命的阿飞已经具备了顶级高手的实力，位列玩家的第二集团，接近于那些传统玩家高手诸如金环刀、兰陵王、随风逝等人。再加上神兵“红缨”在手，阿飞对这一次华山论剑的信心还是很足的。

　　“你不准备亲自调查一下对手吗？”，落日问道。

　　阿飞摇摇头，道：“我还要先熟悉一下自己的红缨枪。不过对手的实力如何，自己要做好准备。不变应万变嘛！”

　　落日调侃道：“看起来你信心满满嘛！你这一次华山论剑的目标是什么，游戏五绝吗？”

　　五绝是玩家们一个民间的说法，意思是华山论剑比赛到了最后会选出五个最强的玩家，对应小说中的东邪西毒中神通的位子。很多人在心中都偷偷的YY过，将自己的名字和天下五绝的某个人换一下，比如“东邪西毒南帝北飞”什么的，或者更进一层化成“东邪西毒南帝北丐中阿飞”，听起来多么拉风！

　　只是游戏中的华山论剑到了最后是选出八强、四强、两强然后是第一，不会有什么五强的名额，因此天下五绝的说法是不靠边的，顶多是四绝。即便是如此，不少玩家已经开始把自己心中的四强排列出来，于是大剑神、云中龙、兰陵王等人的名字频频出现在不同的排行榜中。阿飞虽然很有自信，但是也知道自己不太可能跻身四强之列，但是也不代表自己没有一争之力。

　　于是听到落日的调侃，阿飞只是嘿然一笑。人都是要有一个追求和目标的，名言不是说过嘛，不想当裁缝的厨子不是一个好司机！

　　明天才是开幕式和正赛，于是阿飞把今天的时间都投入到了武馆的修炼之中。红缨枪虽然锋利，但是重量、长度都和阿飞以前用的大路货不尽相同。他需要用尽快的熟悉自己的武器形成即战力。接下来的几个小时阿飞过得十分平静，没有任务，没有打架，即便是走在大街上，阿飞也发现今天的街道平静了很多。没有往日那些摆摊吆喝甚至当街扭打斗殴的场面，取而代之的却是一个个匆忙的身影，即便是有人偶尔起了冲突，也会相互瞪了几眼，然后都匆匆的收起了愤怒的眼神，走进了最近的武馆。

　　玩家们正在为华山论剑的正赛做着紧张的准备，即便是那些被系统刷下来的玩家，也都在争取一个个近距离观察比赛的入场券。华山论剑巨大的影响力自然是不需赘述的，三百多万玩家集体狂欢的嘉年华，即便是在网络游戏的历史中也难得一见，为此不少媒体都进入到游戏中，开始了24小时的不间断直播。为此阿飞也拒绝了万里云的一次独家专访请求，将自己也投入到芸芸众生的忙碌之中。

　　只有在晚上下线的时候，阿飞才有了一丝恍惚。有那么一刻，他发现自己分不清现实和游戏的区别，一个美轮美奂的武侠世界是多么迷幻如霓虹，而自己也有机会在这样的世界中成一个主角，这在现实中是不可思议的事情。恐怕那些准备参加华山论剑的玩家们都会和他有同样的想法，正是因为这样的想法和实现这个想法的可能性，令这个武侠世界如此令人着迷。

　　……

　　第二天，万里无云。

　　游戏中的万里无云，就是真真正正的万里无云，天空变成了一个巨大的宝蓝色镜子，一望无垠没有一丝的杂色，看一眼仿佛要沉醉进去。虽然是冬天，但是温度并不寒冷，这样的环境很适宜做一些剧烈的运动。

　　比如跑步。

　　苦命的阿飞舌头都要吐出来了，四肢并用箭一般在襄阳城外奔驰。这个速递在游戏中绝对是顶尖的，尤其是在阿飞用十成内力的情况下。今天他出了传送点他就朝华山奔去，身后留下了一道长长的烟尘，前方不远处便是华山，目测距离还有一里路。

　　距离不长，不过阿飞悲哀的发现，他恐怕是赶不上开幕式了。因为他今天睡了个懒觉，醒过来的时候已经日上竿头。等他快速的进入游戏之后，绝大多数的玩家已经进场了，远远地阿飞便是听到远处的欢呼声，似乎还有礼花冲上天空。


第0228章 开幕

　　华山在古代也被称作太华山，五岳派之“西岳”，以山势险峻而闻名。因此华山也有“自古华山一条道”的说法。系统设定，任何玩家想要上华山之巅，就必须沿着仅有的一条路上去，这也是为什么华山派选华山为建派根基的缘故，因为这地方易守难攻，打不过就躲上山，从这个角度来说，华山派祖师爷相当有眼光，选的门派根基远比长枪门的小山坡来的高大上。

　　此时苦命的阿飞就站在山脚下的入口处，大口的呼吸着，仰头看那远比现实中巍峨了无数倍的华山。山峰耸立，云雾缭绕半山腰，看不清顶端的样子，但开幕式已经开始了，从那些在天空炸开的绚丽烟火和众人山呼海啸的欢呼声就可以看出来。阿飞紧赶慢赶还是慢了一脚，这不算什么大事，只要不错过正赛就行了。不过他并没与急着往上走，只是愣愣的看着前方。

　　只见，在华山派的入口处多了一幅巨大的对联。对联写在两个盘龙青松的树干上，那青松如人腰一般粗细，高达十几丈，正对着人来的地方似乎是被剥去了一面的树皮然后削平，两行朱砂大字入木三分，铁画如勾作势欲飞。

　　对联左书：“金古温梁黄”，右书：“武侠万年长”，横批是“天下第一”。

　　天下第一！谁能天下第一？东方只能不败，独孤兀自求败，江湖上藏龙卧虎英雄辈出，有哪一位高手又敢自称天下第一？仰视这副对联阿飞一时有些失神。任何一个参加华山论剑的玩家，都会看到这副对联，阿飞想，应该极少有人不被小小的震慑一下。华山论剑目的是什么，不就是争一个“天下第一”吗？

　　武侠情缘对于现代人来说，只是一种并不大众的流派了，如果时光倒退十几年，武侠可以说是成年人的童话之梦，现在更多的流派崛起，东西方的文化各种碰撞，玄幻神奇甚至是仙侠情缘更惹人心动。但是之所以还是有人钟情于此，却是因为时代存留的记忆还在不断回荡。“武侠万年长”正是这样一群心中带着“侠义”二字的玩家们的期盼。

　　这对联原先是不存在的，是系统为了华山论剑而单独加上去的，华山派绝对是没有胆子自己挂上去，如果真的那么做了，华山派早就被玩家们给踏平了。只是在这个特殊的时刻，人们都觉得理所当然，谁让金大大就弄了一个“华山论剑”而不是“泰山论剑”亦或者是“狼牙山论剑”呢！

　　在天下第一的牌匾前站立良久，阿飞唏嘘感慨。然后想当然的掏出了系统摄像给自己和“天下第一”四个字合了一个影，旋即一脚踏入华山的上山小路。

　　进入大门，阿飞第一眼看到的却是一个传送阵。原来华山之巅并不是要一步步走上去的，而是要传送上去的。传送上去之后，系统已经给玩家分配好了座位，不需要在几百万个座位中辛苦的寻找自己的位置。阿飞只觉得白光一闪，旋即便已经出现在了观众席，周围却是猛然传来震耳欲聋的吼声，仿佛是放大了无数倍的电影院一样，而展现在眼前的却是一个辉煌宽宏的巨大平台，密密麻麻的玩家坐满了这个平台，仿佛是几百万的玩家都来了一样。

　　“……好，感谢领导精彩的发言。接下来，我们邀请本游戏运营商CEO梅有钱先生，给本次华山论剑致词，大家欢迎！”

　　台上是一个穿着古装拿着话筒的主持人，正在热情洋溢的喷口水。阿飞认识那个人，那人是现实中一个有名的脱口秀主持人，平时爱剃光头，号称主持过很多大型综合生活服务类语言节目，游戏中的名字叫做“非常淫荡”。显然非常淫荡是受邀主持本次华山论剑，据说他也是本游戏的玩家，只是武功一般，最喜欢用暗器，因为他最想练的武功是游戏中的第一暗器绝学“小李飞刀”。只是可惜没有人知道如何去触发小李飞刀这个任务。

　　本来他的主持能力是毋庸置疑的，只是他这话一出，几百万玩家同时发出不满的声音。声音越来越大，简直有一种暴动的感觉。阿飞有些不理解，此时有玩家用了内力大喊：“磨磨唧唧，到底是什么时候开打？”

　　这句话显然是引爆了玩家们的热情……准确的说不是热情，是怒气。因为之前已经有若干个领导、二把手、小秘轮流发言了，华山论剑的时间磨蹭了半个多小时还没有进入正题。

　　“我很明白各位的激动心情，梅有钱先生为了组织这一届华山论剑……啊！”，非常淫荡还没有说完便惨叫一声，旋即他头上多了一个暗器，径直的插在了他洁白光亮的脑门之上，献血登时涌出。

　　显然是有某一个忍受不了的猛将兄出手了，这个场面让小伙伴们都惊呆了，大家沉寂了两秒，阿飞还在担心这样做会不会不太妥当的时候，其他玩家们却是齐齐发了一声喊，各自掏出暗器、武器甚至是手里的饮料瓶子等一起扔了上去。非常淫荡的武功自然是无法和几百万玩家同时对抗，连挣扎都没有便是被一大波暗器埋到了里面，瞬间刷新了。连带刚上场还没有说一句话的梅有钱先生也一起挂掉了。

　　用这种方式干掉两人之后，几百万玩家同时发出欢呼，纷纷振臂高喊仿佛是干掉了什么了不得高手一样。系统显然是没有想到玩家竟然敢对主持人出手，因此也没有做什么防护措施，这一下猝不及防。在众人的欢呼声中阿飞感慨一声，自己枉被称作顶级邪派，在这个场合之下竟然没有发出一镖，更没有动手什么心思，果然还是太善良了。

　　“比剑夺帅！”，有人大喊一声，内力了得传遍全场。这句话原是当年左冷禅举办五岳并派大会的时候有人喊过，没想到这句话在这里迅速得到了响应。登时也有玩家跟着大喊，渐渐地“比剑夺帅”的声音越来越大越来越响，到最后几百万玩家都在整齐划一的喊着口号，华山之巅从来都没有这么团结过，威势惊人。

　　旋即，光头的非常淫荡刷新了出来，但是看到了这样的场景也吓呆了，拎着话筒不知道要说些什么，片刻之后，一个声音忽然在所有人的耳边响起，所有人胸口一滞气血翻涌，全都说不出话来。

　　“华山之巅，请勿喧哗！”

　　话音刚落，一个穿着僧袍、消瘦佝偻的老年NPC出现在了会场中央。他右袖一挥，地面上一大堆的垃圾登时不见了，而左手合十朝众人施礼，态度恭敬气势却丝毫不落下风。玩家们骇然失色，纷纷睁圆了眼睛。因为所有人都认识这个NPC，因为他就是整日躲在少林寺藏经阁打扫卫生、数十年来号称金系第一高手的扫地僧。他不是从不出少林寺吗，怎地今日到了这里？

　　“武学一道，重在修行。修行之道，在于修心。诸位以武恃强，却是落了下风了。岂不知武侠二字，侠要在武之上，武终究是下道。还请诸位施主收敛心性，以平和之心参与这场武林盛会。”

　　显然这事系统拿来救场的。不过扫地神僧的话都说成这样了，还谁能够反驳？难道喊“我不服”来表示异议？相信只要玩家一出口，便会被这个号称达摩转世的老东西一巴掌给拍死了。即便扫地神僧不杀人，玩家也不敢再他面前放肆。更无耻的是，这老家伙一出场，玩家都在一股强大的气场压制之下说不出话来。按理说NPC即便是再强大也强大不到可以压制几百万玩家的水准，显然是系统作弊了，让扫地僧在这个特殊的场合之下拥有了近乎无敌的属性。

　　不过玩家没有质疑，不代表NPC没有。全场安静了数秒之后，一个声音忽然道：“神僧之言，恕在下不敢苟同。”扫地僧眉毛低垂，也不抬头只是低沉的“哦”了一声，道：“原来是东方教主，还请不吝赐教！”


第0229章 东方不败与扫地神僧

　　多年之后，有人曾问过苦命的阿飞这样一个问题，那一日出现在开幕式上的东方不败到底美不美？

　　对于这个问题阿飞只能嗤之以鼻。因为出场的东方不败，根本就是男装，看不出丝毫女子的特征。没有长发飘飘，没有华丽锦簇的装束，也没有娇美的面容和纤纤玉手。此时的东方不败就是一个东方教主，脸如冠玉剑眉英挺，一袭青衣白色腰带，长剑挂在腰间，身材高挑隐然有一丝虎威。和扫地僧一对比，扫地僧是一个垂垂老者，东方不败就是一个十足十的帅哥，站在扫地神僧的对面，他就像是一个喷薄而出如日冲天的太阳，耀眼的有些炫目。

　　如果不是扫地声喊出“东方教主”的名字，或许很多玩家见到他，一定不敢相信这就是号称练了葵花宝典练成女人之身的东方不败。不过，不管你信不信，总是扫地僧是信了。扫地僧虽然看起来老眼昏花，佝偻驼背，但是他的眼光之毒世间不会有第二人。当年鸠摩智练了小无相功模拟少林七十二绝技，隐藏的那么深都被他一眼给瞧了出来，并且指出了萧远山和慕容博的症状，不愧是具有神医华佗一般的目视神技。此番他依旧用那昏花的老眼，看着从会场的一侧缓缓走来的东方不败，单掌微微施礼。

　　“对老僧这番话，东方教主可有指教？”

　　东方不败先是恭敬弯腰回了一礼，旋即如标枪一般站直了身子，朗声道：“方才神僧所言，侠义与武道的结合原是这当世武林的主流，诸位都有耳闻。就连我幼年第一次接触武学的时候，教我的师傅也是这般教导于我，我也一直铭记于心……”

　　阿飞听到这里心中一动，暗想东方不败的师傅是谁？不过这显然是无从考察的事情了，因为东方不败的武学师承没有人知道。一般后世的考查认为，东方不败在修炼葵花宝典之前也已经是江湖的顶级高手之一了，否则也不会有“东方不败”这个吊炸天的大名，任我行更不会将他立为日月神教的副教主了。不过当时他的武艺应该比不过任我行，后来任我行敢去黑木崖挑场子，便是自认自己的吸星大法能够敌得过东方不败。就是想不到东方不败把葵花宝典给练成了，任我行自己也差点儿被当成菜切。

　　那东方不败接着道：“行走江湖，侠义为重，这一点倒也符合佛家‘武学障’的道理，神僧想必是最清楚不过了。我当日听说了神僧讲述武学障的道理，心里也是极为敬佩。武学之道，浩如烟海，我等武人穷其一生也仅仅是略窥一角罢了。但是至于修炼武学的目标，每个人皆有其不同的看法。武与侠不分家只是其中一个流派而已，我偶然得了一本书，窥得其中所记载的武学道理，后来勤修苦练，倒也有了一个看法，请神僧指点。”

　　那扫地僧眉毛一动，道：“东方教主所见，莫非就是葵花宝典这本武学？”

　　东方不败点了点头，而扫地僧却是道：“葵花宝典博大精深，其中隐藏有大道理，不愧是‘武学明珠’之说。不知东方教主瞧出了什么道理？”

　　东方不败道：“道理不敢讲，只是我的一些心得罢了。我初练宝典，原是当其是武学秘籍，后来武功日进，勤修内功，终于让我领悟到了天人化生、万物滋长的要道。”

　　扫地僧“哦”了一声，沉默一会道：“世间的武学练到了极致，原是会产生许多的变化和领悟。东方教主的领悟，却是近乎‘道家’的理念了。”

　　东方不败欢喜大笑，道：“神僧不愧是神僧，这世间怕是也只有你才能懂得我东方不败所言。你的‘武学障’是佛家对武学的理解，而我的看法正是‘道家’的理念。或许重阳真人和三丰真人也可以领会，改日我定当一一拜会。只是我练到了这个境地之后，却是时时感慨，不知道可以向何人探讨其中道理。世间练武者不知凡几，但或者庸庸碌碌，或者恃强逞威，用一些粗浅的把式贻笑大方，东方甚为不耻！所幸今日见神僧出手震慑宵小，所施展的手段却是包容天地之理，我见了甚为欢喜，特来一试。”

　　扫地神僧继续面无表情道：“武学练到了我们这等境地，原是已经少了那些争强好胜的念头了，东方教主此行却是让人不解。”

　　东方不败却是面色严肃，摇头道：“这不是争强好胜，这是武学道理的交流。我勤修武功，认为武学一道却是将自身竞技推向某种极限，进而和天地至理相合，武林传言那种‘破碎虚空’的道理，大致有些相似。只是这等道理只可意会不可言传，我们既然还是武人，自然使用武人的方式。神僧你曾经是道家的大师，后来以道入佛，领会佛道两家的精髓，原是最适合指点东方之人。”

　　所有的玩家心里都是一惊，不知道东方不败此言是什么意思？扫地僧曾经是道家的大师，这个消息可是有些劲爆了，难道扫地僧不是僧人，而是某一个“扫地道”，是混入少林冒充僧人的？如果这是真的，扫地僧的真实身份又是什么？金庸的体系中并没有描述扫地僧的来历，他的出现十分突然，原是小说的人物冲突和矛盾到了某一种不可调和的程度之时，金大大新建出来的一个GM一样的角色。他三拳两脚干掉了两大高手，受了乔峰一招降龙十八掌而继续旁若无人的吹牛，直到忽悠了两大高手入了空门，实在是了不得。

　　但是大伙儿心中有诸多疑惑却是说不出来，系统采用了一种禁言的状态让众人保持安静。当然系统名义上是说因为两大绝顶高手对决，气场逼人，玩家不能言。玩家们虽然心里大骂，但是也知道这个场合不适宜出言质疑，也都想看看这两个顶级BOSS的对决。至于扫地僧的来历等谜团，人家不说你也问不出来。

　　一直保持镇定自若，亦或者是反应迟钝的扫地僧，却是惊讶的看了东方不败一眼。一会儿他才继续低下头，叹口气道：“东方教主知道的倒是挺多。也罢，今日若不接你一掌，教主你也不会干休。不过教主的武功我也略有耳闻，如果仅仅是一个‘快’字，对我却是没有用的！”

　　听到这里，玩家们终于兴奋了起来，几百万双眼睛全神贯注的聚焦在台上两人。东方不败朗声一笑，忽然出乎意料的左手一捞，“呛哴”一声，光华一闪，竟然抽出腰间的长剑出来。所有人心里都“啊”了一声，大出意外。东方不败竟然不是空手对敌或者拿出绣花针来，反倒是拿出游戏中最常见但是他自己最少用长剑，莫非是他又练成了什么绝世的剑法吗？

　　扫地僧却是再度惊讶的看了东方不败一眼，不过他没有说话，依旧是双手合十。东方不败凝神的看着手中的长剑，全神贯注，看也不看扫地僧一眼。他手中的剑应该也算是宝剑，在华山之巅的艳阳之下透出一种沁人心脾的寒光，剑刃轻轻一转，仿佛一道清水流动。

　　东方不败从来不用剑，或者是因为他不习惯用，或者是因为不需要用。即便是当年对阵任我行等人，他也只是顺手拿了刺绣用的绣花针，用一根针挡住了几大高手的围攻还占据上风。当年曾有人说，如果当初任我行令狐冲等人闯进去的时候，东方不败不是在绣花而是在给莲弟削苹果，这几个人岂不是上来就挂了？

　　那现在拿着长剑的东方不败，实力又到了何等地步？


第0230章 开幕式的前奏

　　因为系统的无耻，玩家现在只能睁大了眼睛看，无法用言语抒发内心的激动。即便是打开系统消息发个短信也不行，因为系统消息功能也暂时的被禁止了。不过大部分人都聚精会神屏住呼吸，眼睛一眨不眨的聚焦会场中央唯恐是错过了精彩的画面。大伙儿都担心东方不败的雷霆一击一定会极快，会快的看不清楚吗？没有人知道答案，但是谁也不会错过这千载难逢的机会，系统中最强的两个NPC对决，这画面太美，原本是只存在于想象中。

　　不过大伙儿的担心显然是多余的，东方不败的长剑并不快，说起来甚至是有些慢。面对扫地神僧，他主动发起攻击上前几步轻轻一刺，平胸三尺朝扫地僧挥去，看样子不像是刺出一剑，反倒是像用苍蝇拍去赶走一只苍蝇一般。这样的速度别说是刺向扫地僧了，即便是刺向了苦命的阿飞，他感觉自己也有能力躲闪开去。不过剑刃距离扫地僧还有四尺的时候忽然间慢了下来，原本静寂如空谷的广场，发出一声悠扬而清脆的剑鸣声。

　　大伙儿旋即看到白光一闪，似乎是剑刃弯曲了一下。扫地僧大袖一挥，东方不败却疏忽不见。片刻之后，三尺青锋再度出现，不过这一次却是变了一个方位，更带着一种诡异的味道，长剑是一寸一寸从天空出现，剑刃、剑柄，然后是握着剑柄的那双白玉般的手，接着是青衫束发的东方不败。仿佛他是从虚空破了一个洞，从洞里慢慢钻出来一样，看起来速度不快，但是偏偏无法捉摸。

　　斗转星移，东方不败连人带剑便是已经到了僧人的身前，不过这一次和之前类似，到了僧人面前三四尺的时候又慢了下来，旋即那僧人轻轻一点，东方不败转了一转，再度不见了。

　　其实玩家也明白，这并不是东方不败不见了，而是因为东方不败这一下变幻太快了，以至于人眼无法捕捉到他的影子。片刻之后，东方不败再度如一幅画一样，一卷一卷的出现在了众人面前，又换了一个方位，依旧是剑光闪烁，青衫凌凌。

　　和之前一样，长剑在扫地僧身前停了一停，仿佛被一层无形的隔膜挡住了一般，就是没有刺进去。玩家们心里都大呼“气墙”，因为这玩意已经被传说的神乎其神了。扫地僧能够被很多人称为金系第一高手，一个很总要的原因就是这气墙的存在。纵观武侠世界，能够牛逼的在身体周围布下三百六十度全方位无死角防御的高手，独此一家别无分店。当年鸠摩智那等高手的偷袭都被这气墙轻松挡下了，实在是装逼作弊的第一神器。

　　就在长剑速度由极快变为极慢的时候，东方不败再度一转，变幻了一个方位，出现然后急速的接近，又被气墙阻拦了下来。

　　三番五次，东方不败都没有接近扫地僧。有了气墙这样的玩意，东方不败的长剑能够刺到扫地僧身前吗？很多人表示怀疑，就连阿飞心里也是惊疑不定。东方不败固然厉害，但是扫寺僧的防御可是天下第一，要这么打下去，除非扫地僧的内力耗尽气墙消失，东方不败的长剑才有机会加身与其。

　　但是东方不败可是系统认定的顶级NPC，他应该不止这点本事吧？如果通过不断地移动和高速就能对付扫地僧，那手持暴雨梨花针和倚天剑剑气等顶尖暗器的玩家，岂不是都可以与扫地僧一较高下了？再说了东方不败虽然胜在一个“快”字，不代表他的内功修为不高，葵花宝典是天下第一武学，就连东方不败自己都说通过勤修内功，已经练到了天人化生万物滋长的境界，此番交手他内力的修为却是没有体现出分毫出来。

　　玩家虽然心里嘀咕，但是东方不败却没有收到丝毫的影响，依旧是一剑一剑的朝扫地僧刺去。又过了几个回合，东方不败几退几进趋退如电，还是没有能够刺穿扫地僧的防御，众人却是渐渐瞧出来一些端倪。随着东方不败屡次接近扫地僧，他的长剑都是比上一次多刺进了几寸，一开始的时候有四尺的距离，十几次下来，便是已经到了两尺地步了。

　　直到这个时候玩家们才明白东方不败的想法。很快接受过良好的物理学教育的玩家已经开始在大脑中飞快的计算了，通过计算重量、速度、加速度，刨去摩擦力和重力加速度等因素，东方不败正试图通过一次次的加速带来巨大的冲击力，在某种程度下量变引起质量，从而依据刺破扫地神僧的护体真气，在他身上开出一个华丽丽的血洞……

　　就在玩家们还在计算东方不败尚需要多少回合的时候，场中却是发生了变化。扫地僧没有动，东方不败却忽然一抖，手中的利剑“砰”地一声离开了，化作了一片片白花花的碎片。众人眼前一花，场中出现了十几个东方不败，跑马灯一般绕着扫地僧转了起来，那扫地僧人“阿弥陀佛”一声，声音低沉浑厚，双袖挥舞如风场，中忽地出现来一对清晰的手印。

　　那手印初始便是一对，微微一晃便是四个，旋即变成了八个，十六个，速度缓慢的朝每一个不断移动的东方不败拍去。若是认得这功夫的玩家，一定会大叫一声“千手如来掌”。这原是少林七十二绝技之一，当年方证大师曾经以之对敌任我行，面对拥有吸星大法的任我行尚且占得上风。此番由扫地神僧施展出来，却不知是高明了多少倍了。

　　等到那手掌碰到东方不败的时候，已经从三十二掌变做六十四掌，进而漫天都是掌影。东方不败化成的影子虽多，但是扫地神僧的手掌却更多。只是身体化作影子的难度，要远远高于手掌，毕竟这其中用力的法门不同、实在是难说高下。那东方不败却朗声一笑，声音尖耸入云似是十分欢喜，十几个满场游走的影子猱身而上，刚刚好对上了扫地神僧的千手如来掌。众人耳边满是“波波”的声音，一个个手掌印消失，一个个东方不败也不见了，只剩下了两道急速晃动影子，一个青色一个灰色，满场的繁华宛如洗尽铅华一般化作了素颜。

　　众人都伸长了脖子想要看清楚谁赢了，谁输了。但是那纠缠在一起影子却根本看不清楚。东方不败的长剑为什么忽然碎裂，扫地僧为何转守为攻忽然施展千手如来掌，两人交手是东方不败更快一手还是扫地神僧内力占优？他们现在纠缠在一起算是什么，传说中扭打在一起相互掐对方的脖子吗？

　　但是两大高手的对决还没有结束，答案自然也无从得知了。两道影子越转越快，范围从一点到开始，到后来竟然成了一个圈。圈中颜色泾渭分明，青灰两色互相游移，仿佛是两条游动的鱼儿一般。焉地里阿飞心里一动，觉得这画面像极了太极的模样。果然有人忽然大喊：“这不是太极吗？”，说完那玩家吃了一惊，又大喊：“我能说话了！”

　　玩家这才意识到，系统的禁言不知道什么时候已经解除了。但是场中斗的激烈，也没有人多嘴说话。焉地里一声巨大的声响爆出来，眼前却是耀眼炫目，青色和灰色都不见了，东方不败和扫地僧也不见了踪迹，地上只有一个太极图模样的图画。

　　太极图隐然有荧光闪动，玩家们纷纷倒吸一口冷气，那一声“哦”却是响彻全场。原来两大高手的交手威力实在是太强，东方不败那锋利的宝剑竟然都被压成了粉末状，沿着两人的足迹排列，便是成了众人所见的太极图。

　　“哈哈哈，一生万物，道法自然！多谢神僧赐教！”，那声音渐渐远去，却是东方不败的声音。他速度极快，初始发笑的时候人仿佛还在会场中央，但是最后“赐教”一出，却是仿佛十几里之外了。

　　“东方教主令老朽大开眼界，善哉善哉！”，扫地僧也是只闻其声不见其人。那善哉的声音低沉了下去，不知道是走了，还是在某个地方闭关坐禅了。

　　谁胜谁负？天知晓。此时系统却是适时的声响齐奏、烟花齐鸣，天空上满是流光溢彩，炸出了两行大字。此时此景之下，众人一看都是血脉喷张，但见那两行大字这样写道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催！”

　　所有玩家都收到一条系统消息：华山论剑的大赛正式开始！


第0231章 师门之光

　　“我靠，这是个开幕式啊！”

　　不知是谁喊了一声，众人如梦初醒，直到东方不败和扫地僧离去，玩家们还处于回味之中。方才那一幕只不过是系统弄出来的一个安排精巧的仪式罢了。想想也是，华山论剑这么大的事情，系统原是不会让任何人干扰和破坏，如果连这一点都考虑不到，系统运营商可以去死了。之前玩家们攻击主持人应该也是系统料想好的。为了营造武侠的气氛，系统请来了游戏中最强的两个NPC，让他们在众人面前表演了一次真实的交手，引得玩家们目眩口呆。

　　任你口才再好说得天花乱坠，也远不如发生在眼前的真实场景那么有冲击力，这就是最真实的例证。

　　“兰莱蒂斯安得杰特曼，刚才是系统开的一个小小的玩笑！在这微风送爽、侠骨飘香的季节，我们迎来了游戏第一届华山论剑的大会”，非常淫荡的声音再度响起，这一次却是充满了激情和兴奋，“华山论剑之前，系统曾经做过详细的调研，扫地神僧和东方教主的对决，在玩家们‘最想看的一百场跨越时空的交手’中排行第一，为了满足大家的要求，系统便是安排了这一场……”

　　他话音刚始，全场却是爆发出雷鸣般的掌声，以前阿飞从来都不知道什么叫做“雷鸣”般的掌声，那仿佛只是存在于文字中的一种描述，但是在游戏中他终于第一次听到了。全场欢声一片掌声如潮，几百万的玩家同时鼓掌欢呼，仿佛从脚底下升起响彻于云霄，宛如滚雷一般笼罩全场经久不歇。苦命的阿飞在人群中也情不自禁，胸中有一股激情来回激荡直欲冲上云端。这掌声和欢呼并不是对非常淫荡的，而是给东方不败和扫地神僧的，或者也是给游戏系统的，因为他们看到了那些原本存在于想象中的画面。顶级武林高手的对决美仑美奂，点燃了玩家们心中的武侠激情，曾经何时，大伙儿都想象着自己便是站在那广场的中央，手持五尺长剑享受着众人的欢呼的侠客。在那如潮的赞叹和漫天的花雨中登顶武林雄视江湖，满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！

　　这才是华山论剑的意义啊！玩家们心中同时都生出了这个念头。

　　不得不说，游戏弄了这一手还是十分有效果的。不需要在赘述什么华山论剑的意义，因为每个人都被点燃了心中的这份激情。作为主持的非常淫荡也没有废什么话，直接宣布本次华山论剑正式开始，也没有再邀请什么领导讲话，干脆的作风无疑是又引来了一阵掌声。

　　“各位大侠，精彩的开幕式后，请允许我给大家简单介绍一下今天的华山论剑，大家先不要急着扔暗器。今天是华山论剑的第一天，第一天的正赛大概有几十万场比赛，同时开展的比赛也有好几万场，除了自己参加比赛之外，大家还可以自由选择想要观看的比赛。选择完毕之后就可以进到那个比赛场景的观众席上。系统对每一场比赛都设置了足够的观众数量，不要担心观众席被挤爆。为了方便大家观赛，我们在今天的比赛中选取了一些具备代表性的进行直播。首先华山大师兄、号称游戏两强之一的云中龙今天会出战，他的对手是武当的毛毛虫。对不起，毛毛虫我从来都没有听说过，在此就不做介绍了，这场比赛的悬念应该不大，看点是云中龙会如何胜出。”

　　趁着玩家们选择比赛或者忙于参加比赛的时候，非常淫荡的声音再度在大家的耳边响起。他将负责比赛的讲解，显而易见，同一时刻他只能从同时进行的几万场比赛中选择一场来直播。这样的选择其实很简单，每一场比赛都是两个人，决定是否值得直播的因素便是这两个人的实力和影响力。名人自有名人效应，云中龙和大剑神这等高手自然是最吸引玩家目光的存在。要不说明星和偶像无处不在，现实中要求漂亮的脸蛋，游戏中要求威猛的身手。

　　“还有一场比赛就更引人注目了，那就是号称顶级邪派、江湖新崛起的年轻高手苦命的阿飞，对战南少林的大侠无花果。苦命的阿飞也算是大名鼎鼎了，目前在邪榜排名第二，如果还有玩家不清楚他的事迹，可以直接去赛场看看，传说中他练了玄冥神掌，每天都要拿玩家练毒掌，凡是被他拍过的玩家都苦不堪言……以上纯属江湖传言，至于这个传言真不真实需要玩家自行判断。哎，我收到了苦命的阿飞发来的消息，看看他有什么话要对大家说……你怎么骂人呢？”

　　……

　　苦命的阿飞对非常淫荡的讲解十分不满。无责任的江湖流言也拿来在大众场合宣讲，这岂不是红果果的诽谤吗？不过抗议归抗议，人家也不理会，阿飞只是抒发了一下心情，然后便投入到了第一场比赛的准备工作。因为不到一小时，便是他和无花果的比赛了。

　　虽然阿飞对自己很有信心，但是这毕竟是面向全江湖的直播，阿飞再怎么有信心也不能大意，关二爷大意失荆州的事情他还是知道的。论武艺他肯定比不上万人敌的关二爷，因此阿飞决定好好准备一番。至少衣服要换一套新的，即便不是玉树凌风也要英俊潇洒，同时去游戏的发廊做一个拉风的发型，最好风一吹能够飘出去，风停了之后头发要自然垂下，能够遮住他忧郁而沧桑的眼神……

　　经过一番苦功，阿飞准备完毕，全部战果如下：擦亮的红缨枪、两捆劣质长枪备用。一沓柳叶飞刀暗器，一瓶疗伤药，一瓶内力药。新衣服一套，新发型一个。衣服还好准备，但头发就不好说了，由于时间因素，阿飞也没有时间去找发廊MM，因此秋风雨手工给他理了一下。用的工具是秋风雨的华山佩剑，理发的手法是“华山基础剑法流”。

　　在这个武功占据主流而装备没落的今天，阿飞的准备工作也十分简单，因为阿飞发觉自己的武功都在一杆长枪上，原是也不需要准备其他东西。其实这也是绝大多数玩家的共同感觉，系统希望最终的比试是公平的，所谓的公平便是让武学实力来决定一切。当然这里面系统也没有办法完全屏蔽其他的因素，比如智商，再比如人气。

　　于是，当阿飞出场的时候，迎接他的是一阵山呼海啸的欢呼声。

　　“阿飞，我挺你！”

　　“苦命的阿飞好酷啊！”

　　“顶级恶人，给我签个名吧！”

　　“干掉大侠，一统江湖！邪派万岁！”

　　“打爆虚伪的正派！”

　　“血腥，我们要看血腥的场面。”

　　迎接阿飞的场面之宏大却是远远出乎了阿飞的预料。他原以为这不过是一场普通的淘汰赛，但是如潮的观众席早已经说明了一切。几千还是几万，亦或者是更多，阿飞并不知道。但这是他有史以来得到欢呼最多的一次了。他依稀记得，上一次得到这么多人的拥戴，还是他上初中的时候和隔壁班级的班长打架，在成功的敲掉对方两颗门牙并将其撂倒在地上之后，他返回到了欢呼雀跃的小伙伴们中，享受他们的崇拜和敬仰。

　　听了这些口号，原本斗志昂扬、神采飞扬的阿飞泪流满面。人道是好事不出门恶事行千里，苦命的阿飞自认也没有做什么坏事，就因为被系统归类为邪派，一下子成了游戏中的顶级恶人。论坛上关于苦命的阿飞做的坏事的帖子很多，但是都属于捕风捉影。玩家也大都知道，游戏中即便是再坏还能坏到什么程度？这不过是玩家自我娱乐的一种方式罢了。

　　“现在出场的选手不需要我过多介绍了。顶级邪派苦命的阿飞，江湖上最可怕的玩家之一。就在一小时前，身为大赛主持人的我在众目睽睽之下收到了他的恐吓短信。至今人家的小心脏还在扑通扑通的跳呢！好了，让我们去采访一下他，看他要说点什么？”，非常淫荡激情洋溢的渲染道，回应他的自然是一阵哄笑。

　　“阿飞哥哥的面子大得很呐！”，观众席上秋风雨眉花眼笑。今天阿飞的朋友大都需要比赛，只有风衣玲的比赛安排在明天，因此她和秋风雨便当仁不让的成为了阿飞唯二的亲友团。听了秋风雨的话，风衣玲捧着一杯奶茶惬意的吸了一口，叹口气道：“虽然名声不怎么好，不过他总算是我们长枪门继我哥哥之后又一个打出名气的玩家，也算是师门之光了。”


第0232章 初赛

　　话筒递到了阿飞的面前，阿飞默然的看了非常淫荡一眼，冷酷的一言不发。他懒得搭理这个嘴上跑火车主持人，所以采取了一种冷暴力的态度。但是光头淫荡显然是对这种场合很有经验，拿回话筒继续热情洋溢道：“苦命的阿飞，你是不是觉得今天的比赛实在是没有什么可说的？”

　　苦命的阿飞：“……”

　　“我能不能这样理解，你的沉默就代表默认了我的猜测。看来你今天很有把握干掉对手然后轻松晋级？”

　　苦命的阿飞：“……”

　　“果然，你对今天的对手不屑一顾，他丝毫不被你放在眼里，对吗？”

　　“……”

　　苦命的阿飞继续沉默，同时朝恶意中伤的主持人伸出了一根朝天的中指表达了他内心的感慨和不屈。但是非常淫荡却倒吸一口冷气，夸张地吼道：“大伙看到了没有，苦命的阿飞是我今天遇到的最嚣张最没有礼貌的参赛者。其他玩家即便是武功高强也会在语言上表达对对方的尊敬。但是苦命的阿飞，他竟然竖起了一根手指，这代表着什么，这代表着他准备用一分钟解决对手。天呐，顶级邪派玩家果然是名不虚传……”

　　阿飞一口血没有喷出来，却是受了内伤。他有心夺过话筒骂一句：“妈了个逼的，你丫什么智商”，但是非常淫荡已经很有经验的和他拉开了十几步的距离，目标转移到了无花果的身上。

　　“哇哦，各位亲爱的小伙伴们，我们的选手苦命的阿飞表现出了极高的自信心和极强的语言障碍能力。我们还是拭目以待，看看他是真的有实力，还是故意装逼！接下来我们欢迎本场比赛的另一个对手，来自南少林的无花果～～～”

　　苦命的阿飞仰天长叹，暗道主持人不愧是主持人，自己算是败了。

　　无花果样貌普通，身材微胖，身高比阿飞要高出一头，因此整个人看起来都比阿飞大了一圈。显然他的出场就没有阿飞那么轰动了，甚至走上台的时候还有不少人对他喝倒彩，在这个崇拜恶人却打击大侠的时代，玩家们的作为倒也无可厚非。不过无花果却脸上带着微笑，似乎并不为所动。苦命的阿飞也是第一次见到他的对手模样，看起来并没有高大威武，也没有样貌奇特，因此便也放下心来。

　　无花果显然在应付媒体从业人士的经验上要比阿飞丰富的多了。他眼见非常淫荡要来采访他，却是笑着一把接过了非常淫荡的话筒道：“我可不敢胡乱说些什么，对面的阿飞兄弟一句话都没有说就被你给贴上了狂妄的标签，你不愧是国内十大名嘴之一。行了，不要弄什么赛前的采访了，既然是华山论剑，我们还是看手下的本事吧！”

　　这句话说得在理也深入人心，玩家们对繁文缛节的开场白已经厌烦透了，纷纷大声欢呼以示支持。阿飞也十分惊讶，不由得多看了无花果几眼。非常淫荡显然想要再挖掘一点猛料，没想到无花果十分干脆，却是曾地一声抽出一柄长棍，往擂台上一顿，登时发出一声巨响，整个擂台也跟着晃了一晃。非常淫荡脸色苍白，眼见对面苦命的阿飞也抽出了红缨枪，眼光正不怀好意的在自己的屁股上瞄着，便是知趣的纵身一跃却是飘到了空中，竟然浮在半空上。

　　这一下倒不是说明非常淫荡有什么绝世的轻功，而是系统临时赋予他的能力。在主持比赛期间，非常淫荡可以浮在半空中进行直播，毕竟居高临下这个角度十分适合主持比赛。此时站在非常淫荡的角度，可见苦命的阿飞和无花果相距十米左右，却是已经做好了战斗的准备。

　　“两位自报家门吧”，！非常淫荡无奈道。

　　“南少林，无花果！”，赶走了苍蝇一样的主持人后，无花果朝阿飞一拱手干脆利落地说道。

　　“长枪门，苦命的阿飞”，自从无花果出场之后，阿飞对他的印象很不错。此人作风干脆说话爽快，也没有传说中那种刻意低调和隐瞒的作风，阿飞一开始还担心此人行事低调喜欢扮猪吃虎，此刻一见却不尽然。

　　说起来两人也是第一次见面，无花果深深的看了阿飞一眼，似乎要把阿飞的容貌记在心中一般。此时那非常淫荡正在大声道：“接下来，我宣布……”，还没有等他说出口，阿飞和无花果同时一皱眉，他们似乎都想让非常淫荡吃瘪，便是心有灵犀的同时动了。两人同时脚下一动，在极短的时间内撞在了一起，快捷无伦的交换了一枪一棍，等到主持人说道“开始”二字的时候，两人已经再度分开，各自退开两步。

　　“啪啪”两声脆响，响彻全场。

　　两人的速度都是极快，交手的招数虽然普通但是也相当于打响了比赛的第一枪，刹那间群众欢呼雀跃，非常淫荡一脸黑线。但是苦命的阿飞和无花果却是面色严肃，都没有轻松的神色。无花果心里怎么想阿飞是不知道的，不过阿飞的心里却是只有两个字，那就是“惊讶”！

　　这无花果不差啊！

　　这一下虽然是为了让非常淫荡出丑，但并不意味着阿飞没有动真本事。阿飞的枪法自从被几大高手点拨过之后，已经远超一般玩家的水准，在长枪门中也算是顶尖一流的了。他的速度即便是对上大师兄的暴雨梨花枪也不遑多让，即便是普通的枪法也蕴藏有极大地威力。这一次交手，阿飞刻意加快了速度，若是一般玩家，抵挡起来绝对不易，但是那无花果不仅挡住了，而且招数厚重守中带攻，显然不是什么庸手。

　　因此阿飞才十分的惊讶，他忽然意识到，自己华山论剑的第一场淘汰赛似乎并不是自己想象中那么轻松。而对面的无花果只是点了点头，不知道是肯定阿飞，还是肯定自己。

　　“靠，这两个混蛋！！不管怎么说现在也算是开打了，刚才这一次交手看起来旗鼓相当！”，非常淫荡并不是一味的胡搅蛮查，他也是有一定真材实料，至少眼光就不差，否则也不会做比赛的解说了，“两人第一次交手，无花果似乎并不落下风，看来他也不是什么随便就可以捏死的对手。”

　　便在此时，场下的阿飞眉头一皱，红缨枪一抖再度欺身而上。他有心试一试这个无花果的实力，此刻却是施展了已经升级到了高级枪法的中平枪法，精妙的招数连绵不绝的朝无花果攻去。那无花果用的武器是少林派常见的棍子，当然这个棍子也不是什么垃圾货，看色泽质地应该也算是极品。此时他棍法严谨，守住了门户，高接低挡，脚下微微转动，一阵乒乒乓乓下来，竟也是防的滴水不漏。

　　“大家快看，苦命的阿飞主动进攻了。此刻用的正是他的得意中平枪法。枪法在我们武林中属于小众武侠流，中平枪法便是其中最常见的。不过大家不要小看中平枪法，江湖上用中平枪法的玩家比比皆是，但是能够将中平枪法练到高级的，只有他苦命的阿飞一个人。我这里有一个官方评价，系统说单论对枪法的领悟，苦命的阿飞已经站在了玩家的高端阶层。”

　　非常淫荡正在大呼小叫，全场除了兵器撞击的声音，便只剩下他嘶声力竭的吼叫。不过并不是所有的玩家都对阿飞的武功很了解，不少人听了非常淫荡的介绍，还发出一阵惊讶的呼声，显然是第一次听闻。苦命的阿飞这段时间江湖驰名，大部分人知道的是他的绝学内功玄冥真气，对他的其他武功并不是那么清楚了。

　　“不过更令我们惊讶的是，苦命的阿飞这一番狂攻竟然奈何不了无花果，无花果竟然一招不拉的都接了下来。这个局面实在是太出乎我们的预料了。原以为苦命的阿飞会取得压倒性的局面，但是无花果让我们大为惊喜。他难道会是我们这一次华山论剑的第一匹黑马吗？”

　　其实不用非常淫荡刻意点出，眼光不错的玩家们都已经看出来一些端倪。苦命的阿飞固然勇猛，但是对面的无花果也不是无能之辈，甚至还有些游刃有余的架势。大伙儿原本是想看到一场酣畅淋漓的大胜，没想到无花果的表现异峰突起。此刻我们的主人公心里，却是宛如掀起了惊涛骇浪，好快的身手，好快的棍法！

　　如果说一开始的交手只是让阿飞心存疑惑的话，那么现在这几个回合下来，阿飞是彻底的确认了对方的实力。这无花果一定是一个高手，而且是一个很强的高手。这一番攻击，即便是赐你一枪来接也不容易，而对方这个籍籍无名的无花果，竟然接的毫不费力。

　　如果这样的玩家还不是高手，那这个江湖就没有高手了。

　　人群中，风衣玲皱了皱眉头。秋风雨似乎看不出什么问题，只是一个劲的为阿飞欢呼加油。


第0233章 令人惊讶的对手

　　三十个回合后，阿飞强攻无果，他知道势不能为便是退了下来，顺便整理气息。无花果面色沉静长棍轻轻一转，也没有趁势反攻。不过在阿飞看来，这无花果面不改色气势沉稳，显然自己刚才的攻势没有对他造成什么影响。

　　比赛才刚刚开始，但场面上出乎意料的旗鼓相当让这场原本没有什么悬念的比赛登时有了看头。无论是双方的参赛选手还是观众，都知道今天这一场比试不会是什么速决战了。阿飞心头又惊又疑，首先是惊讶无花果的本事。其次是疑惑自己为何遇到这等对手。江湖上藏龙卧虎阿飞是一直知道的，因此在华山论剑上遇到强手也是情理之中的事情。这个无花果有些手段倒也无可厚非。但是偏偏这是华山论剑的第一场比赛，按理说系统应该有意识的让高手相互避开，防止过早的相遇。难道这一次的华山论剑并没有采用这样的规则？

　　那无花果挡住了阿飞的攻势之后，低头沉默了一会然后忽然笑道：“好枪法，你这枪法果然不同凡响。来而无往非礼也，你也接我几招棍法吧！”

　　说罢他长棍一挥，嗡地一声便是朝阿飞点来，竟然是展开了反击。阿飞不敢大意，挥枪抵挡，但觉得对方的招数势大力沉，内力更是非同小可，便是凝神备战。两人用的都是长兵器，自古以来长兵器便有“棍扫一大片，枪挑一条线”的说法，这一下两人都施展出来各自的本事，无花果长棍横扫虎虎生风，阿飞的红缨枪也是枪来枪往，不过他并不是一味的防守，枪法施展开来却是守中带攻和无花果玩起了对攻，刹那间场面大开大合，甚是好看。

　　“反击了，轮到无花果反击了！现在场下的两人开始了对攻！这在今天的比赛中可算是少见了，诸位切不可错过！”

　　观众席登时阵阵欢呼，除了极少数人关心胜负之外，大部分人看的还是热闹。这第一天的比赛往往都是强对弱，打不了几个回合便是分出来胜负了，观众们看的都不尽兴，难得有一场势均力敌的比赛，而且两人都是颇具实力的高手，众人自然是大呼精彩。

　　“怎么打了这么久？”，秋风雨也有些惊讶了。

　　两人来往几个回合，阿飞开始渐渐揣摩出对手的武功路数出来。这无花果棍法应该是高级棍法，因此在招数和威力上和他的枪法旗鼓相当，因此单论这一点的对比上，两人半斤八两。关键是在内力上，阿飞用的正是他的拿手好戏玄冥真气，这可是实打实的江湖绝学，内力浑厚不说，更兼带有冰冻效果，一般人绝不易抵挡。但是这个无花果非但抵挡住了，而且挡的毫不费力。好几次阿飞的玄冥真气通过长枪已经传递到了无花果的长棍上，却是如石沉大海一般，对方没有丝毫被冰冻的迹象。

　　这让阿飞心中越发的惊讶，难道对方的内功也是绝学不成？这个猜测让阿飞登时出了一身冷汗。绝学内功，高级棍法，这样的实力可不低啊，即便是放在了玩家中也是属于一流，怎地这个无花果籍籍无名，在江湖上根本就没有什么名气呢？

　　此时那无花果一棍点来，阿飞侧身避开，他有意要试试对方的内力，便是侧地里一掌拍出。这一掌蕴含了玄冥真气，拍出之时真气涌动，到了半路手掌便已经白雾缭绕。果然那无花果避无可避，也是一掌拍来。两人便是近距离的第一次交手，两掌相交，但听得“啪”的一声脆响，两人都往外退去。苦命的阿飞连退了三四步才站稳了，而无花果同样退了三步，身体晃了几晃便也站定了，两人朝对方望去，均看到了对方脸上的惊讶之色。

　　相比之下，阿飞的惊讶要强烈的多了。自己这一掌是有备而来，对方是被迫防守，按理说自己应该会占据上风，但是两人手掌相交，阿飞感觉到手掌一阵热辣，对方的内力精纯浑厚，比起自己的玄冥真气来丝毫不落下风，没想到却是又一个旗鼓相当的局面。关键是自己输送过去的玄冥真气带着极寒的效果，阿飞却看不出对方受到什么丝毫的影响。

　　那无花果站定之后微微一抖手，手腕发出咔咔的声音。他惊讶之余，皱着眉头低头看了一眼，忽地抬头笑道：“这便是绝学内功玄冥真气了？厉害，厉害！若是换了旁人，怕是这一只手都被冻住了。”

　　阿飞却是毫不掩饰自己的吃惊，道：“阁下才是好内功！能够这么容易接下我的玄冥真气的，你是我所见的第二个人。”

　　那无花果一愣，旋即笑道：“听说你和云中龙也交过手，那么第一人便是他了？”阿飞点了点头，然后骇然道：“没想到你对我的过往这么了解！”无花果却是摇头道：“这话说得就有些无趣了。既然要和你对敌，难免要熟悉一下你的资料。你是江湖闻名的高手，关于你的资料一搜一大摞，我可不敢大意了！”

　　说到这里他忽然朝阿飞诡异一笑，阿飞不明所以眉头一皱。不过从无花果的话里，阿飞觉察到一丝不妥。两人一开始便是处于不同的境地，无花果知道阿飞的一切，而阿飞对无花果却几乎一无所知，相当于阿飞在明而无花果在暗，本身就是不公平至极。阿飞还要再问，那无花果却是再度攻了上来。阿飞心中满是疑惑，但也知道现在并不是聊天的时候，他打起精神，决定不再小看对手。那无花果一棍扫来，阿飞长枪格挡开，趁着两人近身的功夫，无花果忽然低声道：“有人说，我要是击败了你，一定会天下闻名。你猜那人是谁？”

　　阿飞一愣，心道你这是什么意思？趁着阿飞愣神的时候，无花果快速无伦的一指头戳来，阿飞下意识的伸手拍去，但是手掌距离对方还有几尺的时候，却是如同被一个锥子狠狠的刺了一下一般，钻心的剧痛。阿飞闷哼一声，踉踉跄跄的往后退去。

　　观众席上一片哗然，秋风雨啊呀一声站了起来。这是两人交手一来第一次分出高下。不过处于下风的却是苦命的阿飞，那无花果却是气定神闲，颇有些居高临下的看着有些狼狈的阿飞。非常淫荡拿着话筒大声道：“太令人惊讶了，苦命的阿飞似乎被无花果击中了，哦，大家看，他的手掌流血了！”

　　场中阿飞举起手掌到眼前，却见手掌中央一个小小的血洞，伤势虽然不重但是也有鲜血流出，缓缓的染红了手腕。系统提醒他受了轻伤，令阿飞惊讶的是，对方用的并不是长刺、匕首一类的武器，而只是用手指头戳了一下。

　　还没有碰到对方便受伤了，这是什么武功？阿飞心头巨震。他运转内力止住了流血，再看无花果时眼光已然不同。他不明白无花果方才那句话是什么意思，是故意扰乱自己的情绪，还是真有其事？阿飞猜不出来，但是隐约觉得无花果对自己似乎很熟悉，也总有点不同寻常的味道在里面。

　　之前阿飞以为这个无花果很低调，此刻看来却远非如此。世上低调的人有两种，一种是实力不行而低调的，另一种是实力很强但是要扮猪吃虎的，无花果应该就属于后者。或许，在前期成功的抵挡住了阿飞的攻势之后，无花果的内心开始膨胀，毕竟在这种场合之下，再低调的人也不可能低调了。这可是面向全游戏的直播，击败了苦命的阿飞，就意味着一飞冲天和一鸣惊人，对于无花果这种根本没有什么名气的玩家来说，用一步登天都不为过。

　　不过这只是阿飞的猜想，原是没有任何的证据。那无花果却伸出那根击退阿飞的手指，缓缓道：“我这功夫叫做一阳指，你应该听过的。”

　　观众席上，风衣玲一口奶茶喷到了前面玩家的后脑勺上，几个貌似黑色珍珠的玩意粘在了那哥们的头发上分外显眼。


第0234章 很黑的黑马

　　“一阳指？”，风衣玲不会理前面那哥们幽怨的眼神，失声道。

　　失态的不只是风衣玲。阿飞很想说“什么一阳指我听都没有听过”来表达内心的不屑，不过一阳指的名气实在是太大，以至于他根本无法用什么言语来反击。南帝一灯大师的绝学，打的欧阳锋屁滚尿流的顶级绝技，论名气不下于降龙十八掌的顶级指法，玩家几乎人人皆知，岂是一般人能够忽视？观众席上的哗然已经表达了他们的意见，任谁听到“一阳指”这三个名字都不会淡定的没有丝毫表示，阿飞不行，玩家们不行，主持人也不行。

　　所以主持人非常猛－男呆了两秒，用那公鸡嗓门大声吼道：“一阳指，我没有听错吧，指法绝学，一灯大师的看门手艺竟然现身江湖了！这真是太不可思议了。”

　　是的，这真是太不可思议了，原本被认为是不堪一击的无花果，终于开始露出惊鸿一撇的实力。玩家们或许不知道，但是和无花果交过手的阿飞却清楚得很，貌似高级的棍法、绝学的内功，再加上顶级绝学一阳指，无花果简直就是一个武侠小说中突然冒出来的主角，不知道从哪里学来的一身本事，一朝出手而天下闻名。

　　偏偏他出手的对象，却是在江湖中已经拥有诺大名气的阿飞。想到这里阿飞的嘴角抽搐了一下，不知道是不是在感慨自己的好运气。他摸了摸手心的伤口，兀自有些不敢相信，半晌之后抬头惊讶道：“你修炼的真是一灯大师的一阳指？”

　　这句话相当于没有问，只是为了表达阿飞内心的某种感受。按理说，在比赛之中，对手之间也没有这么多废话，上来就打，打完就撤，两个人哪里需要站在原地唠嗑的？因此今天很多比赛由于实力差距过大，都打不了几分钟，据说碰到云中龙的那个人，就主动放弃认输了。不过无花果的武学实在是过于惊人，阿飞不问一下总觉得心里痒痒，玩家们也都想知道这个答案，都伸长了脖子看着无花果。那无花果却是面无表情的点了点头，并没有什么激动的表情。但众人得到肯定的答复之后，全都“哦”了一声，似乎心满意足。

　　阿飞却是心中一紧，握紧了手中的长枪继续问道：“你的内功是不是绝学？”

　　这一下观众又是一片哗然，无花果犹豫了一下道：“绝学神照经，不过我才练了没多久。”

　　阿飞脑袋一嗡，似乎有点怀疑自己的耳朵。如果说还有比听到一阳指更加惊人的事情，那便是听到比一阳指更厉害的绝学。但是别人的耳朵显然是尖锐的很，非常淫荡的位置绝佳，因此听得也十分清楚，便是拿着话筒大吼道：“神照经！无花果的内功是神照经！游戏中号称天下第一精纯的内功，与九阳神功、易筋经并列的顶级绝学。我的天呐，原以为苦命的阿飞修炼的玄冥真气已经是天下罕见的功夫了，没想到这个籍籍无名的无花果竟然更胜出一筹，这一定是今天最爆照性的新闻了，毫无疑问，一定会上头条。哦，我要出名了！不是，是无花果要出名了，站在我们面前是一个修炼了顶级内功、顶级指法的玩家高手……这一下苦命的阿飞可有的受了，他那闻名江湖的玄冥真气能够敌得过神照经吗？我看悬！”

　　非常淫荡的话在赛场上空高高飘扬，他的疑问也是所有玩家的疑问，不过大部分人还都处于震惊之中，现场“啊呀”之声不绝。夹杂着“不可能”“不会吧”“真的假的”这种感慨，看向无花果的眼光已然不同，阿飞由是如此。

　　“神照经？”，对小说并不是那么熟悉的风衣玲有些疑惑。但是旁边号称熟读武侠的秋风雨已经瞠目结舌。

　　神照经出自连城诀，小说中练成神照功之后的丁典独步武林天下无敌，对手几乎不能挡他一招一式。游戏中，神照经被列为顶级内功，与九阳神功属于同一个阶层。这个武功除了威力强大之外，有一个很重要的特点便是疗伤。单论疗伤效果，仅次于九阳神功，和九阴真经都不相上下。而且神照经被游戏评为天下第一精纯的内功，即便是易筋经也是膛乎其后。所谓的精纯，就是没有丝毫的杂质和异种真气，这样任何的武功和招数都能发挥出最大的威力出来，因为没有干扰！精纯的反面就是驳杂，就比如阿飞的吸星大法，有了异种的真气，武功的威力就大打折扣，即便是用了十成的内功也只能发挥出一半甚至更差的威力出来。

　　这样一来，即便用是同样的内力，神照经都要比一般的内功强上数分。这是货真价值的顶级内功！在此之前，江湖上还没有出现过这种级别的内功绝学，因此阿飞的玄冥真气和云中龙的紫霞神功已经算是内功中的顶级货色，享受众人羡慕嫉妒的眼光。但是无花果的神照经一出，其他内功登时都被比了下去。毫无疑问地说，无花果的内功品阶已经是玩家之中的第一了，至少目前看来是这样，绝对无人可比。

　　拥有这样的内功，实力会差吗？阿飞张大了嘴巴说不出话来，脑海中只有一个念头：这个无花果是从哪个石头缝里蹦出来的？身居两大绝学的他，又怎么会成为自己首战的对手？半晌之后他忽然想起一件事，失声道：“前不久系统更新，说是有玩家触发了顶级内功的任务，那人是不是你？”

　　阿飞这么一问，观众也都是一片“哦”，无花果面带异色的看着阿飞，道：“原来你猜到了。不错，那一日我刚刚触发神照经的任务，从狄云的手中得了这本绝学，然后系统马上宣布要更新系统。”

　　果然……苦命的阿飞长一口气，忽然不知道自己该说些什么。他下意识的看了看天空，呆立在半空的非常淫荡给了他一个同情而玩味的眼神。他又看了看观众席，但是没有找到熟悉的面孔，只有那些同样沉浸在震惊中的观众纷纷报以同情或者幸灾乐祸的目光。不过大部分人眼神之中有一个东西确是共同的，那便是兴奋。

　　什么样的比赛最兴奋，旗鼓相当且绝学乱飞的比赛最兴奋！眼下场中两人都有惊世的绝学，无花果的绝学固然惊人，但是苦命的阿飞也是名下无虚，家底都漏出来了，接下来就应该真枪实弹的打了。这样的比赛才是业界的良心，也才能让玩家们大快朵颐，反正对上无花果的不是他们，而是苦命的阿飞。有观众当时心里便是想到，这苦命的阿飞起名字真有先见之明，第一轮就碰到这样的黑马，除了用“苦命”两个字来形容已经找不出其他词语来了。

　　“别磨蹭了，快打吧！”，一个观众迅速表达了邪恶的念头。没想到这句话一出，迅速引爆了观众席。

　　“快打快打！”

　　“对啊，我们要看绝学对决！”

　　“玄冥真气对神照经，哇！”

　　“大开眼界，没想到第一场比赛就是双绝高手的对决，爽！”

　　“哎呀，我要赶紧录下来！”

　　“苦命的阿飞真倒霉……嘻嘻！”

　　阿飞如何看不出广大人民群众的猥琐念头？他有心再问无花果还有什么武功，但也知道现在是比武的时刻，再问下去没完没了，否则半个小时的比赛时间都被聊天给消耗掉了。因此无论他怎么惊讶，这已经是既成事实。

　　主持人也站在空中咋呼道：“群众的呼声已经很明显了！没想到，没想到，我们原本以为不堪一击的无花果竟然是双绝的大高手，这匹马实在是太黑了。据说苦命的阿飞也是有一个绝学内功和绝学轻功，同样属于双绝的高手之列，两人看起来半斤八两。不过以我多年的经验来看，无花果似乎更胜一筹，毕竟一阳指和神照经名气摆在那里。现在我们要看苦命的阿飞怎么应付了，他一定是在想什么对策吧！”


第0235章 以攻代守

　　“神照经？一阳指？我靠，哪里冒出来的绝世高手，这个无花果不会是哪个高级NPC假扮的吧，他真是阿飞的对手？”

　　刚刚结束一场比赛，轻松干掉对手的赐你一枪收到了一条令他震惊无比的消息。发消息的人是风衣玲，而消息的内容让他骇然失色。原本顺利晋级的喜悦迅速被这条噩耗冲的一干二净。因为他对苦命的阿飞是报了极大地希望，长枪门中有希望在本次华山论剑中脱颖而出广大门楣的，除了他这个大师兄之外，便是只有苦命的阿飞了。而且赐你一枪自己也心知肚明，拥有玄冥真气、百变神爬、吸星大法和若干高级枪法的阿飞，在实力上已经是长枪门的第一高手。

　　倘若说，长枪门中有人能够顺利杀入那一百二十八人的队伍，并且更上一层楼跻身玩家顶级高手之列，那人也一定是苦命的阿飞。所以赐你一枪乍一听到阿飞首战遇到了强劲的对手，便是大吃一惊。为长枪门争光的重担就落在阿飞身上了，若是首战就被刷下来，那还争个毛光？回师门之后，他这个大师兄岂不是要被掌门和门主骂死？

　　“哪有NPC假扮玩家的？我看你是被吓傻了，不过我们还是赶紧去看看吧，这一次说不定阿飞真的遇到麻烦了”，和赐你一枪同路的清风也收到了消息，两人一碰面便是谈论起阿飞撞大运的事情。不过眼见为实耳听为虚，两人决定亲眼看一看传说中的绝世黑马，不过刚刚传送到阿飞比赛的场地，两人却是被眼前的一幕惊呆了。

　　人头攒动，无数玩家正在不断的刷新进来，能够容纳几十万玩家同时观战的诺大场地已经人满为患，不断有白光在黑压压的人头之中闪动。两人好容易争得两个位置，坐下之后就听得身边有人喊：“双绝啊，竟然冒出一个双绝的高手，我靠！”

　　“听说那苦命的阿飞也是双绝的高手，今天这场比赛可有看头了！”

　　“切，苦命的阿飞那双绝，能比得上无花果的双绝吗？神照经，一阳指，任何一个都是闻名江湖顶级绝学，即便是学了一个也比人家两个绝学强，我看这一次苦命的阿飞要阴沟里翻船了。”

　　“什么阴沟翻船，本来就是实力不济！无花果太牛了，他不会就是那蒙面客吧？”

　　“哎呀，还真有可能！”

　　“快看，快看，两人又要动手了！”

　　……

　　赐你一枪和清风相视一眼，均从对方眼中看出一丝担忧。

　　……

　　对策？

　　听了非常淫荡的话，阿飞嘴角一歪。面对这样的对手，即便是云中龙和大剑神来了也只有一个字，打！想到这里他忽然心中一动。在此之前，阿飞也想过自己在华山论剑的对手，想过第一场比赛会是什么场面，第二场又会是遇到谁。至于和云中龙、大剑神这两大高手相遇的几率他都想象到了。脑海中满是他长枪无敌，秋风扫落叶一般干掉对手的场景；也有对手见到英明神武的自己，直接拜倒在地大喊“英雄我认输”的YY画面。

　　但是他想了千万种结局，都想不到第一场比赛就会碰到一个万中无一的黑马。华山论剑之前，人人都说江湖藏龙卧虎，肯定有不少玩家得了绝世武功在某个角落苦练不辍，就是为了在华山论剑上大出风头，大伙儿切不可大意。尤其是那些已经成名的高手玩家，最适合做这样一飞冲天的垫脚石了。阿飞对此种说法向来表示不屑，没想到一语成谶，自己竟然遇到这种人了。

　　眼下群情激昂，或者是众怒难犯，阿飞又不能说“等等让我消化一下再打”这一类的话。观众席中，前来观战的风衣玲等人也都瞠目结舌，秋风雨担心不已道：“这算是怎么回事啊，阿飞哥哥竟然遇到这样的对手，这该怎么办？”

　　风衣玲惊讶之余叹口气道：“寻常一个淘汰赛阿飞都能打成这样，我真是服了他了。”

　　“这可不是阿飞哥哥的错。神照经加上一阳指，就是你哥哥来了也不行啊！”，秋风雨道。

　　风衣玲苦笑一声，道：“什么叫做我哥哥来了也不行？恐怕就是云中龙和大剑神对上无花果，也不会占得什么便宜。顶级的绝学内功和顶级的绝学指法，江湖上怎么冒出这么一号人出来。你以前听说过他？”

　　秋风雨摇摇头。便说是她这个游戏新手了，就连那些在江湖上摸爬滚打的老手都没有听过无花果这个人。现场的大部分玩家都是在见到无花果的同时才知道了这个人的存在，要不是因为苦命的阿飞，很多人甚至都不知道游戏中还有一个叫做“无花果”的玩家。

　　“上！上！上！”

　　观众席上乘风作浪的观众们已经开始了集体的欢呼和催促了。阿飞压下心头的惊讶，深吸一口气却是含了一颗疗伤药在口，长枪一震道：“无花果，今天碰到你这样的对手，不知道是我的幸运还是不幸。好吧，我承认之前是小看你了，现在且容我领教你的绝学。”

　　说罢他竟然不等无花果会话，再度猱身而上主动发起了进攻。

　　这倒不是阿飞鲁莽，而是阿飞觉得自己不能再等了。对方目前已经透露出来的实力足够惊人，甚至到了可以和顶级高手一较高下的地步，再等下去说不定对方还可能放出什么大招出来吓唬人。他不知道对方还有什么隐藏的手段，不过这对于阿飞来说都没有多大的意义，反倒是激起了他的好胜心。他来参加华山论剑，不就是为了和那些高手玩家一较高下吗？虽然以前想的对手是云中龙、大剑神、金环刀他们，不过眼前这一个丝毫不下于他们。

　　“玄冥真气、中平枪法、一往无前、百变神爬、吸星大法……再加上红缨枪，我可不会比你差多少啊”，阿飞此刻走出了震惊，枪头变幻抖出来几点虚影。只是他没有意识到，因为见识到了无花果的绝学，他下意识的把自己的位置从强者搬到了弱势一方。

　　“当啷”一声，长棍挡住了红缨枪。

　　那无花果虽然有绝学指法，但是依旧用手中的长棍来抵挡阿飞，也不知道他心里是怎么想的。不过用长棍接下之后，他左手一圈，移步向西，手指头从一个古怪的方位戳过来，方位之古怪令人想不到。但是阿飞似乎早有准备，这一次他没有用手掌去拍，而是矮着身子从一旁飞了过去，却是顺势来了一个回马枪。这一下用的百变神爬速度极快，而回马枪却是中平枪法的常见杀招，这一攻一防体现了阿飞的实力，观众席登时一片喝彩。

　　众人都知道苦命的阿飞实力不凡，但是真正见过他出手的却是不多，很多人都是在一些流传在外的视频上见过阿飞的武功。那些视频无非就是阿飞大战蒙面客、爆头王、汉时明月以及屠龙刀事件中流传出来的。有心人就会发现，阿飞在每一个视频中进步斐然，尤其是最近得到了高级NPC的指点之后，阿飞终于弥补了枪法上的漏洞，让自己没有明显的弱点，反倒是有了一些突出的优势，比如在内力的浑厚和一击必杀的手段上。

　　在江湖上，没有明显弱点的玩家很难对付，如果同时有一些特长，那就是可以划到难缠的范围里去了。显然现在的阿飞就属于难缠的人。无花果吃了一惊，这一枪来的又快又急，兼之力道浑厚，猝不及防之下用长棍往上一架，登时一股大力传来，无花果蹬蹬退了三四步才消化了阿飞的力道。但是阿飞却不给无花果喘息的机会，身体一动再度欺身前来，这一次却是占了先机，枪法如水一般笼罩了无花果。


第0236章 绝学又见绝学

　　进攻就是最好的防守，枪法首先就是一种进攻的艺术，攻强守弱。阿飞很清楚自己的武功，尤其是面对拥有神照经和一阳指这等攻击绝学的无花果，如果让对方展开来手脚，自己防守起来可就是麻烦了。于是和之前一样，一旦占了先机，他的攻势便是连绵不绝，中平枪法到了高级之后，无论是威力还是速度都大大日盛，阿飞这段时间以来苦练不辍，加之也有不少的实战经验，因此一旦放手施展开来，竟然又一种疾风骤雨的感觉。

　　风衣玲看了两眼，咂舌道：“哥哥的暴雨梨花枪也不过如此，阿飞的进步不小啊！”

　　秋风雨嗯了一声，心里却想，这样的进攻能够对无花果造成压力吗？在看到神照经和一阳指之后，大部分观众都把无花果摆在了一个强者的位置，原本毫无悬念的阿飞竟然落到如此境地，实在是令人感慨命运之唏嘘。

　　“大家快看，苦命的阿飞主动发起了进攻。他是准备以攻代守吗？这样也可以说得通，毕竟无花果的一阳指可以隔空伤人，神照经更是无坚不摧，我们要是遇到了可真不好对付。这无花果简直就是石头缝里蹦出来的孙悟空啊！”

　　非常淫荡的眼力不错，很快便是瞧出来阿飞的战术。那无花果在枪影之中左支右绌，毕竟全力施展的阿飞可是实打实的一流水准，战了几个回合竟让阿飞处于上风。这就反映出长兵器的好处了，毕竟红缨枪属于长枪一类，一阳指虽然也可以远程攻击，但是无花果修习的时间并不是很长，射程比之长枪还是要差了一点点。这是阿飞揣摩出来的结论，他发觉一阳指的威力限于三尺之内，三尺之外威力迅速减弱，之前自己手掌受伤是因为被近距离的点了一下，否则要是这一阳指可以隔着十几米伤人的话，他阿飞就丢下兵器投降吧！

　　“啊呀，快看，无花果反击了，又是一阳指！”

　　在阿飞一枪刺出之后，无花果似乎也意识到了自己的问题，他忽地舍弃了棍法不用，从中路欺身而上，凑近了之后一指点出。阿飞一个后空翻躲开了那一阳指的袭击，但是无花果显然战斗经验也是十分丰富，立刻欺身上前反守为攻，和阿飞保持一个极近的距离，左手一阳指连点，每点一下阿飞都要踉跄后退，毕竟这东西看不到，防守起来要麻烦的多。阿飞有心抵挡，但是一阳指飘忽不定，如暗器一般难以抵挡。在依靠身法躲开了几指之后，终于是一不留神被点中了腹部。

　　阿飞就像是被人狠狠打中了一拳，身体踉跄了一下。好在阿飞长枪挥舞的急，那无花果离阿飞还有一点儿距离，一阳指的威力也没有完全发挥出来。不过系统已经提醒，阿飞又受了轻伤。

　　“我靠！”，又中了两指之后阿飞忽然大怒，长枪一抖，竟然不管无花果已经竖起的手指头，正面端起长枪就冲上来。观众们看得出神，忽地听得阿飞怒吼一声，枪影翻滚，竟然不管一阳指直接从正面刺来。

　　“啊呀，阿飞哥哥这是要同归于尽吗？”，秋风雨惊呼一声。

　　无花果也吓了一跳，他有心要用一阳指点住阿飞的要害，但是也知道阿飞的长枪是玄铁枪无坚不摧，被刺了一枪不挂也是重伤，心中犹豫了一下，终究是决定举起长棍抵挡再行反击之事。不过他的棍子刚刚和红缨枪接触，却是啪地一声脆响，竟然从中断成了两截。阿飞大笑一声，道：“红缨长枪，可是这么好接的？！”，旋即枪头刺破阻拦，眨眼间便是落到了无花果的胸前。

　　观众们都惊呼一声，没想到这短短的几个呼吸之间，场中两人的优劣胜负却是反转了好几次，实在是匪夷所思。这等激烈的交手即便是在高手之间也是极为罕见，人人都看的血脉喷张，不由得大声喝彩。

　　非常猛－男大声道：“啊呀，无花果的武器断了，是被红缨刺断的！果然不愧玄铁神兵之名！”

　　红缨枪由精钢铸就枪身，玄铁做枪头，再加上阿飞的玄冥真气为辅，已经是具备了顶级利器的威力。无花果的长棍只是一种普通兵器，这一下正面硬撼红缨，终究是抵挡不住红缨枪的锐利，从中而断。

　　长棍断裂显然是出乎了无花果的意料，阿飞的枪头没有了阻碍，便是闪电般朝无花果刺来。这一下要是刺得实了，无花果不死也是重伤。阿飞这一下取得优势，貌似是依仗了红缨枪之利，其实是利用了无花果的求稳心态。无花果在暴露了两大绝学之后，似乎在气势上暂时压过了阿飞，不过当阿飞被一阳指连续逼迫退后，忽然采取一种两败俱伤的方法之时，无花果却是退却了。

　　他可不想和阿飞来这样一个两败俱伤的打法，虽然有信心能够用一阳指点住阿飞，但是也不能确保阿飞一定死，毕竟他的一阳指也是修炼没多久；而苦命的阿飞手中红缨枪号称玄铁制造，江湖上也都传开了，自己的小身板挨上一枪基本就挂。所以阿飞清楚这一点，无花果也清楚这一点，方才那一下阿飞虽然略有冒险，但是心里还是有七成把握这个无花果一定不会硬拼。

　　他猜无花果不敢硬拼，一试之下果然如此。

　　全场的观众都跟着那断开的棍子一起“哎呀”了一声，下一秒都迫切的希望看到一些血腥和激动人心的画面。毕竟两人打了这么久都不见什么血肉横飞的场面，实在是有愧双绝的对决。

　　不过大伙儿都失望了，无花果竟然果断的抛弃了断掉的武器，双手在身前连用一阳指，“砰砰砰”连续三声闷响，一阳指爆出的气劲和玄铁枪头撞在一起，阿飞只感觉到枪头一窒似乎被阻了一阻。旋即看到那无花果脚下一动，倏忽一下消失了。

　　阿飞那近距离的一枪却是落在了空处，他有些用力过猛，以至于气血竟然都有翻涌。但是他毫不在意，只是惊讶的望着站在一丈之外的无花果。此时的无花果脸色苍白不断喘息，似乎方才那一下用尽了全部力气一般。想来也是，从阿飞这几乎必杀的一枪之下逃生，即便是强如无花果也要倾尽全力。方才那三招一阳指却是用了十成的内力连续发出，要不是神照经的精纯和浑厚，无花果怕是也做不到。

　　“好枪法！好枪！”，无花果喘息甫定，一竖大拇指。

　　阿飞却是睁大了眼睛，不可思议道：“好内功！好个一阳指！好轻功！你这是什么轻功？”

　　无花果喘息了一会才平息下来，握了握手腕缓缓道：“一阳指的配套轻功，叫做‘天龙步’。”

　　“绝学？”，阿飞脱口就问。

　　无花果又犹豫了一下，最终点了点头。阿飞见了对方这个表情不由得翻了一个白眼，他都懒得去惊讶了，心里只是一个念头“果然又是绝学”！但这并不妨碍爱其他玩家滔滔不绝的敬仰之情，众人惊呼的惊呼，发呆的发呆，又是一片人仰马翻的场面。主持人显然更适合做这种大声疾呼的工作，拿着话筒吼道：“绝学，又见绝学！无花果的轻功也是绝学，出大事了，我们见证了一个‘三绝’高手的诞生……哦，据我所知目前江湖上还没有一个能够拥有三种绝学的玩家，这无花果岂不是江湖第一人了？”

　　赐你一枪和清风却同时喊了一句：“我靠！”，两人一起看着场下的阿飞，却不知他此刻心里作何想？


第0237章 阿飞的枪法

　　“重新换一把武器，再来打过！”，听了众人的嘈杂，阿飞有些心烦意乱。

　　他不是不知道“三绝”高手的意义，这原本只是江湖上的一个传说。毕竟现在大部分的玩家还处于中高级武学阶段，能有一个绝学就可以跻身一流高手了。而顶级的玩家最多是处于双绝的阶段，即便是云中龙和大剑神也不过如此。阿飞他现在有玄冥真气和百变神爬两大绝学，已经是站在了玩家的高级层次，因此才有胆量和天下高手争雄。他自诩加上绝学级别的辅助技能吸星大法，高级枪法傍身和红缨长枪，即便是不能敌过那些老牌高手，也能够在华山论剑争得一席之地。

　　但是眼前忽然冒出来的无花果，让他的华山论剑之路从一开始就遇到了极大地难关。谁能想象到一场简单的淘汰赛，却是演变成了双绝对三绝级别的鏖战？无花果现在展露出来的实力，已经大大超出了玩家们的意料，但是阿飞还没有做好第一场比赛就倾尽全力、一决生死的心理准备。

　　一场一场的打，在最后的对决中绽放最大的光芒击败强敌，不应该是主角的戏份吗？阿飞此刻心里的呼声格外强烈。

　　那无花果却并不理会场内外的山呼海啸，他望了一眼地上断开的棍子道：“不用了。断了也好，这样我就不受什么束缚了。”

　　阿飞心里暗想你一个“三绝”高手装什么酷，难道要空手与我对敌？

　　谁曾想那无花果做事果断，身体一晃，眨眼间便是出现在了阿飞身前不远，同时左手指一伸，一阳指迅捷无伦的朝阿飞左肋点来。阿飞吃了一惊，但是他早有准备侧身避开，长枪趁势反击。但是那无花果后退的速度极快，一下子便是到了一丈之外的地方，让阿飞的长枪又刺了一个空。

　　这一下阿飞的反击很快，从而让无花果无功而返，不过就在阿飞准备收回长枪的时候，无花果又杀过来了，身体一进一退，仿佛寻常人一眨眼的功夫。但是就在这一眨眼的功夫，无花果欺身到了阿飞身前，一阳指点中了阿飞的手腕，然后在阿飞反击之前又退了回去。阿飞但觉得手腕一阵酸麻，竟然握不住手中长枪，他将红缨转到左手，右手却是使劲的甩了甩，心中的骇然却是更加厉害了。

　　这天龙步不愧是一阳指的配套轻功，进退如电直来直去，一下子到了敌人面前一指头戳出去，然后一击远遁不给敌人反击的机会，和一阳指配合正是相得益彰。当年一灯大师便是凭借这个绝技名扬天下，最终争得了南帝的五绝名头。世人都道是一灯大师的一阳指厉害，岂不知一阳指也需要绝顶的轻功配合方可发出最强的威力出来。这一阳指原是大理段氏的绝学，而大理段氏的武功大都出自天龙寺，因此这轻功便也被命名为天龙步。

　　此时阿飞终于明白，为什么无花果要说“不受束缚”这句话了。之前无花果用棍法与他对敌，虽然有一阳指辅助，但是终究是棍法为主要攻防手段。而失去了长棍，棍法自然就无从施展了，此时的无花果只能是一心使用一阳指。没想到这正好是让他心无旁骛，没有棍法的打扰，他的一阳指却是用的更加精彩。

　　无花果见这一击并没有让阿飞扔掉武器，便是点了点头，继续拉开架势绕着阿飞便开始了攻防演练。在广大观众的眼中，无花果的身体仿佛轻无一物，忽进忽退来去自如，但是苦命的阿飞就要狼狈多了。手里虽然有号称天下一绝的红缨枪，但是防守无花果这势如闪电的一阳指攻势，却显得心有余而力不足。每每用长枪逼退了无花果，还没有来得及撤回长枪，人家无花果已经举着一根手指头冲到了身边。此时他又不得不继续狼狈的扭动身子，用尽方法躲避这要命的一指头。

　　任谁都看得出来，阿飞在这么躲下去，不多久就会被再度戳中。守不可久，这是江湖人都知道的道理。即便是你练了天下第一防守剑法太极剑，如果对上辟邪剑法只守不攻，一定会在某个时候不小心出了破绽从而被开了几个洞。枪法本来就不善守，一阳指却是善攻，两者一进一退，越发显得阿飞劣势极大。

　　一阳指好大名头，戳一下都受不了，更何况阿飞已经被戳了好几下。虽然之前因为距离的缘故并没有收到致命的伤害，但是长此以往再来几次，阿飞的结局也只有一个字，那就是死。大伙儿似乎都能预见这个结局，便是都伸长了脖子看着场中两人的对决，等待着某个时刻某个人的倒下。

　　从目前的情况来看，阿飞倒下的可能性要大的多了。赐你一枪看了一会，叹口气道：“阿飞危险了，这样子怕是他挡不住无花果的一阳指了”

　　清风却是道：“你这是关心者乱，难道你忘记了阿飞是靠什么本事起家的？”

　　赐你一枪一愣，但听得众人一阵欢呼，场中却是爆出一团白光。那无花果身体爆退几步，远远地站定了。阿飞长枪斜指一旁，目光坚定的看着前方，长枪的枪头兀自缠绕着一丝白色光泽，赐你一枪知道那是玄冥真气的残留。

　　方才这一下速度很快，很多人没有看清楚发生了什么，只是知道正在狂攻阿飞的无花果似乎被挡了下来。无花果脸上有些惊讶，不过他艺高人胆大，停了几秒之后再度身体一动，依旧是天龙步加一阳指，在神照经的强大内力支持下发起了新一轮的猛攻。但此时阿飞却没有之前那般狼狈，长枪一转便是对上了一阳指，无花果照葫芦画瓢身体一退一进，从阿飞的背后方位发起了攻击，这一下速度极快，角度极刁，阿飞想要转身再防御却是有些难了。

　　便在一阳指戳向了阿飞的背后要害之时，又是一团白芒闪烁，从阿飞的左侧一直延续到了背后，范围极大竟然将阿飞整个后半身都笼罩住了。一声沉闷的交鸣声响起，却是手掌和兵器相撞的声音，那无花果惊叫一声，一个倒纵翻身出来，踉跄的退了几步，脸上却满是惊容。赐你一枪啊哈一声，不禁拍手道：“遮风挡雨，分光错影，我怎么就给忘了！”

　　清风笑道：“这两个枪法才是阿飞赖以成名的绝技啊！世人都道阿飞的内功厉害，轻功出众，却忽视了他最强大的地方。虽然他的枪法并不是绝学，但是组合起来，却远非一般绝学所能媲美。”

　　赐你一枪眉花眼笑，道：“你看无花果脸上的惊讶。方才他一定以为阿飞是运气好才防下之前那次攻击的，而第二次也成功的防下来，他一定吃惊的很吧？”

　　赐你一枪说的不错，无花果此时心里十分惊讶。一阳指被人用枪法防下来，这是他与人动手之时破天荒的第一次。要知道任何防御的招数，无非就是见招拆招，打断对方招数的运行轨迹。而苦命的阿飞这招数十分古怪，看不出什么精妙的招数，偏偏自己的一阳指戳过去就被那枪头给挡住了。他想了一想，终于是开口问道：“这是什么武功？”

　　这是两人交手以来，无花果第一次开口询问阿飞的武功。显然三绝在手的他也对阿飞这古怪的功夫很感兴趣。阿飞呵呵一笑，道：“你不是对我很了解吗？怎么认不出我的枪法？”

　　“枪法？”，无花果脸上神色古怪。


第0238章 护身宝甲

　　遮风挡雨确是阿飞的傍身绝技，很多玩家也都知道阿飞有一招极为厉害的防守枪法。对此阿飞也极为得意，这由掌门点拨的枪法果然是非同一般，让阿飞的战斗力有了飞跃一般的进步。不过阿飞的好友金环刀曾经点评过阿飞的武功，言道真正让他脱胎换骨的，还是得自山谷那墨老头的分光错影。能够将枪法一分为二的技能，看上起似乎已经脱离了武学的范畴。偏偏是这个赖皮的技能，让阿飞与一般玩家有了极大的不同。

　　将一招武功一分为二、甚至于一分为三，即便是需要两倍三倍的内力，也具有极高的实用价值。一阳指固然厉害，但是终不能达到全方位的攻击吧？只要不是全方位的攻击，阿飞就能够从容的抵挡得住。这便是无花果真正吃惊的地方！

　　其实阿飞也没有说实话，他此刻用的武功不纯碎是枪法，而是枪法加上辅助技能。不过他也懒得解释了，因为能够看到无花果的吃惊表情让他十分开心，总算也是给了这个家伙一点小小的反击。今天这场比赛尽是这个家伙不断地放出大杀器，什么一阳指、神照经，总之都是惊得大伙儿屁滚尿流的绝技。

　　阿飞知道，无论这场比赛胜负如何，无花果都会是出大风头了。他可以想象到赛后那些风起云涌的江湖流言，这些流言只需要几分钟的时间就能够传遍全江湖，游戏造就一个风云人物是很轻松的事情，他苦命的阿飞就是一个活生生的例子，只是今天这个对象换成了无花果而已。

　　“哇哦，我们都看到了，苦命的阿飞似乎有了对付一阳指的方法。无花果连续两次攻击都无功而返，传说中的一阳指也并不是无往不利啊！现在比赛都已经过了十五分钟了，谁胜谁负很难预料！”

　　由于华山论剑的比赛规则和以往不同，比赛时间是半小时，这样就有了较为充足的时间让玩家分出胜负。今天这场比赛已经超过十五分钟了，若是放在以往的擂台上已经是一个平局，但是现在观众和选手都不会满意这个结局。不分出个上下，或者没有什么爆炸性的场面，观众是不会善罢甘休。无花果和阿飞也心知肚明，因此即便是心里各有顾忌，也没有打算浪费什么时间。

　　阿飞守住了无花果的一阳指之后，心里有些得意洋洋。还以为这无花果要继续说几句“不可能”之类的言语来表达震惊的情绪，没想到无花果轻喝一声纵身而上。他即便是知道阿飞有了可以抵挡一阳指的枪法，依旧是重新拉开架势，继续竖着中指和阿飞扭打在了一起。

　　“靠！”，阿飞含糊的骂了一句，硬着头皮接下对方的攻击。

　　再度交手，两人对冤家对头的武功差不多也都摸透了。无花果内功和指法精湛，阿飞的内功和枪法也是不俗。单论内功，或许无花果都要胜上一筹，但是阿飞苦练玄冥真气也有小成，高低可不是一下子就能够分出来的。很快场面上便是形成了一种固定的模式：无花果进攻，一阳指配着天龙步绕着阿飞转圈圈，每当成功接近阿飞身体之时，阿飞的遮风挡雨和分光错影就被自动触发了一般，抵挡住了一阳指的攻击。旋即阿飞趁机展开反击，仗着长枪的长度和锋利直刺无花果，无花果便是立刻退开。

　　唯一不同的便是两人的轻功，无花果的天龙步擅长短距离的腾挪辗转，尤其是配合一阳指，挥洒起来更是趋退如电，绝对是一击制敌的典范。若不是阿飞有遮风挡雨这等防御极强的枪法，再加上分光错影这等异乎寻常的辅助技能，想要防住一阳指简直就是难如登天。但是它的缺点也很明显，短距离的进退速度很快，但是大范围和长距离的奔袭就差很多了，每一次使用天龙步都要停顿一下，然后再选一个方向移动。相比较起来，阿飞的百变神爬就是要强大的多了，虽然姿势很丑，不过效果丝毫不差，轻轻移动就是出现在另外一个地方，无论是在人群之中钻人缝，还是在平地之上快速奔袭都是极品。不过百变神爬的缺点就是四肢着地，阿飞要施展神爬，枪法便是不能用了，只有到了敌人面前的时候才能站起身来一枪刺出，这便也给了对方不少机会。

　　于是大伙儿都看到了这样的一幕，偌大的擂台，无花果一动，阿飞也动，等阿飞防住了无花果之后，便是趁机进攻追击到无花果身边，不过此时人家无花果便是已经竖起了手指头戳了过来，阿飞不得不停下来施展遮风挡雨，于是无花果再退，阿飞再追。

　　就这样，一团一团的白色光华在擂台上闪烁，仿佛在冬夜之中绽放的洁白梅花。这是遮风挡雨和分光错影叠加的效果，在玄冥真气的加持之下尤为显眼。甚至内力运转到高速的时候，那些光华停留在空中，几秒后才渐渐消散。由于两人交手的速度极快，这一片霜华不断的在擂台的一个个角落绽放，到后来人们似乎看不清场中两人的交手画面了，只看到了那白色光辉的盛开和凋谢。那片白花开在什么地方，就意味着两个人打到了什么地方，抬眼望去，全场都是两人的影子。

　　场中两人越打越快，场外的喝彩声却是越来越响。这一场比赛虽然说不上跌宕起伏，但是总被一些意外的事件打断，两人真正比试的时间却被压缩到了很少。当前两人正是打的极为激烈的时候，呼喊声、气流的撞击声越来越大，时而如疾风骤雨，时而又清风润物，焉地里一声大喊，两人快速的分开，又快速的撞在一起，场面上旗鼓相当，手中的招数也是精彩纷呈。

　　用目眩神驰来形容玩家们现在的神态是再切且不过了。这等场面原是要等到最后那些高手对决的时候才会出现，没想到华山论剑的第一天便是大快朵颐。两人对打了足足几分钟，一直保持高速的攻防拆解，场面上阿飞的玄铁长枪气势惊人却是占了八分的气势，但是无花果非但不落下风，反倒是穿插其中身形飘忽，翻翻滚滚毫不退让。又斗了不知道几十个回合，两人之间爆出一声脆响，各自往外分开了几步，同时站定了，斗鸡一般盯着对方。

　　众人这才看清楚了，阿飞的衣服上却是多了十几个小洞，显然是被一阳指给戳中的。但是无花果也好不到哪里去，他的左右手衣袖已经化作了一缕一缕的褴褛状，却是被锋利的枪头给挑破的，而发髻似乎也垂下了一半，捆住头发的绳子不知道什么时候脱落了。

　　“精彩！精彩！”，响彻全场的欢呼声中，非常淫荡也是扯着嗓子大喊，“今天无论是谁胜谁负，大伙儿都可以满足了。俗话说得好，友谊第一，比赛第二……”

　　“去你妈的比赛第二，今天老子就要分出一个胜负出来！”，阿飞却是打的兴起，红缨枪猛地一顿大声打断了主持人的话。他这话是用内力说出来的，声音在观众席上传出老远，人人都听得到。非常淫荡一愣，却听得全场轰然喝彩，高居双手欢呼，显然是对阿飞这句话极为赞同。主持人长叹一声，看来在武侠世界中，友好精神已经不可能发扬光大了。

　　却见那无花果长笑一声，只说了一句：“好”！说完之后，他忽然间一拉衣袖，将那件破残不堪的衣服扯了下来，随手扔到了一旁。阿飞心道你要来一个“裸衣斗阿飞”吗？但是一见无花果的装束，登时愣住了。

　　但见无花果外衣脱掉之后，身上并不是光溜溜的，反倒是有一个贴身穿着的黑色马甲。那马甲漆黑闪光，鳞甲交叠，一看就是极为了不得的宝物。


第0239章 决战

　　看着无花果身上的黑色宝甲，阿飞沉默了。

　　怪不得自己数次用枪头扫中了无花果，他却是旁若无事一般继续辗转腾挪。感情是人家穿了避弹衣啊！想到这里他忽然心中一沉，这个无花果绝对是有备而来，他一定是知道自己有玄铁长枪……想到这里他就有些后悔，自己的战斗准备实在是太过于草率，否则也不会这般手忙脚轮。

　　不过此时的感慨已经无关紧要了，自己有红缨在手，就不允许对方有宝甲护身吗？真正决定比赛胜负的还是双方的武学修为。至少从目前看来两人差不多，即便是无花果三绝在身，阿飞也不会惧他分毫。阿飞有心也脱了衣服来一个坦诚相见，但是考虑到自己衣服里面就没有遮羞的玩意了，在数十万的观众面前表演行为艺术，他还是有些放不开。

　　那无花果却是朗声道：“你不要误会，我脱了衣服只是想告诉你。你的长枪虽然锋利，但是想要伤到我也有些难。我这护身的衣甲是一个宝物，如果我站在这里不动让你刺一枪，我绝对是挡不住你的玄铁红缨的全力一击。不过我不会给你这个机会，若是在战斗中你枪头无意间扫到我身上，恐怕是造成不了什么伤害。我这么说你一定能明白！”

　　阿飞愣了一下，知道无花果此言不差，便是大声道：“你什么意思？”

　　无花果却是道：“我想说，目前咱们两个谁也奈何不了谁。再这么打下去，结局就是看谁的内力先耗空了。我要承认，我终究还是低估了你。原以为凭借我三绝的身手，即便是对上你有一些麻烦，但是也有把握在十五分钟内击败你。但是你的表现和实力出乎了我的意料，我们在这么干耗下去也不是个办法，不如找个法子一决胜负，除非你愿意要个平手的结局……”

　　“呸，谁要劳什子平手！要是不能击败你，我死也不甘心！”，阿飞大怒，“你说吧，要怎么个一决胜负？”

　　那无花果点点头，大声道：“之前我得到神照经的时候，便是知道我的内功是天下绝学。而你的玄冥真气同样江湖闻名，目前咱们的比试既然打到了这个地步，归根到底都是取决于内功的高低身后。我们干脆直接比内功，内功高者胜出！”

　　此话一出，阿飞愣了一下，然后一脸的兴奋。

　　用内功一决胜负？此时观众席上也是议论纷纷，人们接头接耳，兴奋的谈论着可能的胜负。听到无花果要用内力一决高下，所有人在脑海中想了一番之后，觉得这是目前唯一可行且公平的速决手段了。赐你一枪沉吟道：“这无花果的眼力不错。现在两人打成了这样，场面上几乎不相上下，谁也奈何不了谁。再往后除非是某个人忽然间失误出了差错，或者是其中一方内力耗尽，才有可能决出高下。”

　　“可是这无花果的内功是神照经，论品质要比阿飞的玄冥真气强出一些，我担心比拼内力……”，清风皱了皱眉。

　　“你别忘记了，阿飞的玄冥真气可是升过级的。无花果的神照经虽然厉害，但是也不至于对玄冥真气形成压倒性的优势”，赐你一枪道。

　　“话虽这么说，不过那毕竟是顶级内功。游戏中宣传，神照经是和九阳神功、易筋经是同一级别的绝学，一级顶别人两级，我看阿飞有些悬”，清风摸着下巴道。

　　“呵呵，有一个东西你忘记了”，赐你一枪忽然笑了，“阿飞他还一直藏着掖着呢！”，清风愣了一下，旋即眼前一亮。

　　阿飞对无花果的这个提议终究是表示了认可，他点点头，忽地反手将红缨往地上一插，轰然一声红缨入地三分，枪头没入了结实的石面，只有那枪身露在外面微微颤抖。这一下展露了阿飞绝佳的内功修为，打了这么久还能够有这么浑厚的内力，阿飞的玄冥真气不愧为绝学。众人惊呼之余，也跟着大喊起来，气氛顿时被推上了一个高潮。

　　“怎么比？”，阿飞双手抱胸。

　　无花果忽地伸出手指，身体连续闪动，绕着一块空地转了一圈。阿飞看不到那无花果在做什么，但是观众和主持人都看的一清二楚。原来这无花果竟然画了一个大大的圆圈。圆圈直径足有十几米，将两人都圈在了里面。无花果拍了拍手道：“掌对掌，内力对内力，不比什么技巧。我们俩双掌相对，谁被推出圈子者算输。”

　　“好！”，阿飞大声道，“那你就小心了，我的内功可不仅仅是玄冥真气！”

　　无花果诧异的看了阿飞一眼，半晌之后才道：“彼此彼此！”

　　阿飞听了无花果此言心中一凌，自己有吸星大法这等作弊本领，无花果有什么，不会是北冥神功吧！不过此时他也来不及细想，因为无花果已经上前几步走到中央的位置，沉腰坐马，轻轻喝了一声，他的双脚竟然微微下沉，在坚硬的石头上硬生生的印出了深打数寸的脚印。

　　“好内功！”，非常淫荡大声赞赏道，“现在我们的选手都显示了他们超强的实力。现在看来，两人虽然打了半天但都是游刃有余、生龙活虎，再打下去也是枉然。苦命的阿飞可以手掷长枪入地，无花果更能够平地踩下脚印。这一场内力的比试究竟谁胜谁负，我也说不准啊！”

　　阿飞看到无花果又露了一手功夫……应该是一脚功夫，也是心中赞叹。神照经不愧绝学之名，不过这也更加激起了他的好胜之心。他也有模有样的走到了无花果对面，做了一个蹲马步的姿势。众人都以为他也要踩一个脚印的时候，阿飞却是大喝一声，内力在下盘运转，丝丝白气缠绕双脚。片刻之后雾气散去，众人一片哗然，却见阿飞脚下竟然结了厚厚的一层冰，将双脚和地面都粘在了一起。

　　那阿飞笑道：“让你见笑了，我踩不出脚印，只能用这个法子贻笑大方！”

　　无花果深深地看了阿飞一眼，半晌才朗声道：“谁要是觉得你的内功是贻笑大方，那他才是真的成了笑话。天下至寒的玄冥真气，果然是非同小可。今天我算是见识到了。”

　　“再非同小可也没有冻住你，别废话了，来吧！”，阿飞干脆道。无花果给了阿飞一个激赏的眼光，观众也是报以喝彩。熟不知阿飞心里却是直给自己打耳光，暗道我弄什么不好，非要显摆把自己的脚冰冻起来，现在脚底全他妈是冷的，冻得自己直打哆嗦，这真是自作孽不可活。

　　两人双手一接，便是都感觉到了对方的澎湃内力，还有要压过对方的强烈念头。因此两人倒也不用试探，直接便开始了硬碰硬的内力较量。内功的较量不比外功，从外表看是看不出什么门道。但是从两人的神情也可以看出一些蛛丝马迹，那非常猛－男大声道：“现在两人已经开始了内力的比拼，我们看不出现在谁胜谁负，但是阿飞脸上罩着一层青霜，显然是玄冥真气运转到了极致。反观那无花果，他就是没有任何表情了，不知道是游刃有余，还是神照经本来就没有什么特殊的表象……哎呀，无花果要败了！”

　　他说话的同时，场中的无花果却是身体一晃，竟然像是喝醉了酒一般摇摇晃晃。对面苦命的阿飞却目露精光，玄冥真气大盛，将他一个身子都笼罩在了一片青雾之中。

　　所有人大吃一惊，怎地刚开始比较内力，那一直强悍无比的无花果就要落败了，这不科学啊！


第0240章 胜负

　　众目睽睽之下，苦命的阿飞忽然轻喝一声，脚下的冰霜片片炸开。他左脚往前一步踏出，那无花果却是身子摇晃，跟着被推出一步，从那深达数寸的脚印中被推了出来。

　　观众一片哗然，无花果退了！比赛打到现在，一直以强悍、惊人、无敌黑马形象出现的无花果，终于结束了一往无前、无可匹敌的形象，在内力的比拼中落了下风。但是观众们的不解更加疑惑了，神照经何等厉害，名气何等强大，怎么会这么快就落败了？难道阿飞的玄冥真气已经如云中龙一般，练到了极为高深莫测的境界？

　　每当疑问出现的时候，总归是需要有人来解释。无花果惊呼一声，恐慌道：“你这是北冥神功还是吸星大法？”

　　在响彻全场的惊呼声中，阿飞诧异的看了无花果一眼。这倒不是因为无花果猜出了他的武功，而是因为无花果在这等内力比拼的情形之下还能够开口说话。因为开口说话很容易让内力运转出现紊乱，用游戏的话来说，就是造成内息的运转不畅，从而使武功的威力大打折扣，即便是阿飞在这等情况之下都不敢大意，显然这无花果并不受影响。

　　难道他的内功已经练到了如此境地，连系统大神都无能为力了？

　　阿飞自然不会真的相信这个理由，他觉得唯一可信的，便是这神照经应该有稳定内力的奇效。游戏号称天下第一精纯的内功，可不仅仅是简单的“精纯”二字可以概括。但此时不是探讨武功效果的时候，阿飞也不藏着掖着，暗暗稳住心神，一面继续用玄冥真气和吸星大法压制对方，一面点头道：“你猜的不错，是吸星大法！”

　　显然无花果被这句话给惊住了，他低声嘟哝了两句，但是声音太低阿飞没有听清楚。虽然可以把内力加持到耳朵上可以让听力大增，但是正在全力和无花果对抗的阿飞并没有这个想法，他此刻正在小心谨慎的吸收着对方的内力，吸星大法不愧是绝学级别的辅助技能，无花果的精纯内力正在源源不绝朝自己体内涌来，被吸到丹田之内又散步到了四肢百脉中，而他的玄冥真气却不受任何影响，继续一波一波的朝对方攻去。

　　化解对方攻击的同时又能够压制对方，阿飞现在绝对是处于无可争议的优势。无花果古井无波的一张脸终于开始出现了一丝苍白。说实话阿飞心里已经开始佩服这个无花果了，他不停吸了半天内力对方才出现一丝虚弱的状态，要是换了自己说不定早就摇摇欲坠了。这个无花果的内力修为果然是变态，神照经不愧是顶级的内功绝学。自己即便是有了吸星大法这等神功，也只能吸取一部分的内力到自己体内，还有一部分内力需要用玄冥真气来抵消。若是换了旁人，阿飞想象不到其对抗如此精纯的神照经会是什么情况。其实要算真正的内力修为，阿飞他自己也或许差了无花果一筹，回想他自己所遇的高手，只有云中龙和神秘的蒙面客在内力上或许能够抗衡此人。

　　两人继续情意绵绵的内力对拼，观众席上的高潮却是掀的一波接着一波。显然“吸星大法”四个字让观众们的小心脏继续噗通噗通的跳动，他们已经不知道今天都跳了多少次了。仿佛从无花果出现的时候开始，大伙儿的情绪就没有低落过，原以为一直爆猛料的无花果会是最大的惊喜，没想到苦命的阿飞也有这等变态的手段。

　　“任老魔的吸星大法！”

　　“果然不愧是邪榜排行第二的人物啊，连这种邪门武功都练了！”

　　“这么说来，这个苦命的阿飞也是三绝的高手，哇，这天下的高手太不值钱了吧！”

　　“你弄错了，吸星大法不是绝学，而是一种辅助技能！”

　　“辅助技能又怎样，照样很变态啊！你没看到生龙活虎的无花果都成了软脚虾了！”

　　“这倒也是！”

　　“哎呀，今天我算是开眼了。之前被刷下来的时候我还骂系统不公平，今天才算是见识到了什么叫做高手。换作是我，上去过不了几招就被砍了。”

　　“几招？要是一阳指戳过来，你能挡下一招？”

　　“挡不住，唉，我有没有苦命的阿飞这奇怪的枪法，决计是挡不住的。我就纳闷了，他们俩怎么就能够弄到这么多绝学，老子我现在只有一个高级剑法。真是人比人，气死人啊！”

　　“兄弟看开点，我又何尝不是？”

　　……

　　观众席的议论对比赛中的两人没有丝毫的干扰，两人都是全神贯注，两道热气从各自头顶冒出，凝而不散，显然是内力比拼到了关键的时候了。当然阿飞头顶的“热气”实际上是冰冷的雾气，他此刻也却沉浸在了即将胜利的兴奋之中。

　　果然，只有战胜这样的对手才值得喝彩啊！在无花果不断后退的时候，他阿飞的豪情也不断被激发。玄冥真气仿佛突破了桎，如潮水般一个浪头高过一个浪头的猛冲过去。无花果宛如在激流之中摇摇欲坠的大石，他的神照经被吸星大法所克制，根本做不出什么有利反击出来，只能是一步一步的被推着倒退。

　　再退不了几步，他就要被推出自己所画的圆圈了。想到这一点，阿飞心里猛地蹦出来一个念头，这无花果画了这么大一个圈，这是不是有点为自己掘墓的意思？但是他不敢表现的太过于得意，毕竟这是全游戏直播的比赛，怎么说自己也要做好一个准胜利者的姿态出来。赛后的致词应该是必不可少的，除了感谢父母、家人、邻居、邻居家的狗之外，还要称赞对手的强大，因为只有对手的强大才能衬托出自己的伟大出来……

　　“今天我和大伙儿算是开了眼界，传说中的吸星大法也现世了，还有什么绝学依旧他们的手中藏着掖着呢？作为主持人的我，第一次被各种爆料从开场震惊到了现在。这绝对是第一天华山论剑的焦点，也将是本次华山论剑的经典比赛。不过我们都知道，比赛已经到了即将决出胜负的时候了。看情形，苦命的阿飞后来居上，隐然有了搬回一局的势头”，光头猛－男叹息道，说完他掏出了系统摄像，在赛场的上空将正在比拼内力的两人拍了一个角度极佳的照片。大伙儿都知道，或许这是两人在场上对决的最后画面了，无花果身为三绝的高手，原是被抱了极大的获胜希望的，但是苦命的阿飞不愧是顶级的恶人，竟然能够抗住对方那一阳指的狂攻而不倒，最后竟然在内力比拼中使出了惨绝人寰的吸星大法……

　　这一场比赛，出乎意料的事情实在是太多了，谁能一开始就猜到最终的结局呢？

　　无花果又退一步，在他身后一米处，就是代表出局的圆线。阿飞一直盯着无花果的双眼，想要从对方的眼中看出惊慌失色的表情。只要无花果露出这样的神色，阿飞就会加紧催动内力，一鼓作气的击败对方，结束这一场鏖战。毕竟半小时的时间也差不多了，他的双臂有些酸麻，也不想出现任何的意外。但是阿飞失望了，无花果虽然一脸的惊讶，决然没有到绝望、手足无措的地步。在退无可退的时候，无花果皱了皱眉，忽然轻声道：“没想到第一战我就要倾尽全力，你让我的底牌都曝光了。苦命的阿飞，你是一个值得尊敬的对手！”

　　阿飞一惊，脱口道：“什么？”

　　他很快感觉到了异常，因为无论他再怎么催动玄冥真气，对方再也不会后退半步，仿佛脚下生根了一样。便在此时，无花果脸色忽然变得血红，双手传来一股巨大的力道，这股力道之强远远超出了阿飞的想象，比之前的无花果的任何一股内力都要强大上几倍，甚至十几倍。在这样巨大的力量之前，阿飞没有丝毫抵抗的能力，一口血喷出，身子如破麻袋一般远远地飞了出去，直接跌到了圆圈之外！

　　胜负？

　　无花果慢慢放下双手，昂首环顾燕雀无声的赛场。身后便是那代表胜负的圈线，不过他终究没有后退一步，跌出圈外的是苦命的阿飞！视线所及，越过了无数惊讶瞠目的面孔，他看见万里无云的碧空仿佛多了一些模糊的影子，像极了一只只展翅的鸿鹄，自由翱翔在天际之巅！

　　赢了！他松了一口气，黑暗旋即降临，他仰头就倒。


第0241章 开始即结束的节奏

　　在华山论剑开始之前，如果有人对阿飞说你第一轮都过不了，这个人一定会被人视为神经病。江湖上最负盛名的新星，拥有双绝修为的实力派兼偶像派高手，怎么会过不了华山论剑第一轮的正赛？除非系统让阿飞第一轮就遇到云中龙。有人说，即便是阿飞遇到了云中龙，输得也不一定就是他。

　　有人说，苦命的阿飞如彗星般崛起，意味着长枪门也有了一个顶级高手。这一次华山论剑，苦命的阿飞极有可能跻身最后的那一轮顶级高手的圈子，从此长枪门也在江湖光大门楣。

　　也有人说，长枪门的顶级高手不止阿飞他一个，大师兄赐你一枪最近也是进步斐然，原本就是一流水准的他在完成若干门派任务的奖励下，修为一日千里，也有了跻身顶级的条件，只是被阿飞掩盖了光芒而已。无论怎么说，这一次长枪门要大出风头了。

　　更有人说……

　　不过现在，这些说法都烟消云散了。华山论剑的第一天，顶级邪派玩家苦命的阿飞被淘汰，成为了当日最劲爆的话题。劲爆的原因不只是阿飞的爆冷出局，还有在当日那一战中爆料出来的、令无数人瞠目结舌的满地绝学，以及满地眼珠子乱滚的比赛过程。

　　多年之后，很多人还记得并津津乐道那场比赛最后的一幕。

　　“我当时还在感慨苦命的阿飞即将要赢了，你们猜怎么了，听得那无花果忽然一声长啸，刹那间日月无光，山河倒悬，无数的星辰摇摇欲坠……好吧，我只是稍微夸张一点做个比方，诸位也不用嘘我吧！不管怎么说，无花果忽然发力，苦命的阿飞一下子倒飞了出去，飞了足足二三十米啊！”

　　“哇，那苦命的阿飞当场挂了吗？”

　　“没有，因为他跌出去之后，虽然重伤濒死，但是还没有死，我看到他还爬起来哇哇吐血呢，吐的生龙活虎！”

　　“这都不死！这小子命够硬的啊！可他还是输了啊，一定是跌出圈外了吧！”

　　“你说得不错。他的确是跌出圈外了，至于要说输赢……”

　　“你之前不是说，两人约定，跌出圈外就算输，这苦命的阿飞被这么强力的一招打飞了，即便是不死也要认输啊，难道他耍赖了？”

　　“这倒没有。那苦命的阿飞被打飞之后，浑身都是伤，即便是挣扎的爬起来也没有再战之力了。只是场中还发生了一件事情，让我们都不知所措。”

　　“什么事情？难道那苦命的阿飞信仰了春哥，忽然间满地复活了？”

　　“咳，这是个武侠不是玄幻。是无花果，无花果一招把阿飞打飞了，大伙儿都以为他赢了。但是他还没有说一句话，只是抬头望了望大伙，便是吧唧一下子趴在地上了。”

　　“死了？不会吧！”

　　“没有死，是晕了！当时比赛的主持人赶紧去查看了一下，说是无花果用了一招威力奇大的武功，用力过度内力耗尽，处于一种濒死的状态。”

　　“……这算是怎么回事？他把苦命的阿飞击飞了，自己反倒是晕倒了。两人一个晕倒，一个濒死，那到底是谁胜谁负啊？”

　　“嘿，你们着什么急啊！且听我慢慢道来，无花果晕了，但是苦命的阿飞没有晕。他重伤吐了几口血就看到了晕倒的无花果。然后他自己给自己喂了几颗疗伤药，拄着一杆长枪站了起来。”

　　“然后他一枪干掉了毫无反抗之力的无花果？太无耻了吧！”

　　“唉，你们什么心态！苦命的阿飞虽然是顶级邪派，但是他并没有做什么龌龊的事情。你们这些江湖新手，没有经历那个时候的华山论剑实在是可惜。苦命的阿飞愣了一会，当场承认失败，然后举枪自杀了。按照游戏和系统的规矩，最后判定无花果获胜。”

　　“……自杀了……啧啧，这一场比赛打得真是……！”

　　那一天赛场上发生的事情，远不是后世的茶饱饭足的谈资可以尽述。但是毫无疑问的是，那一天的比赛是无花果赢了，苦命的阿飞输了。有人说，如果阿飞不自杀，而是厚着脸皮干掉无花果，系统会判定阿飞获胜。因为按照规则，最后站在擂台上的就是赢家。至于玩家之间的约定系统并不理会。

　　但是支持无花果的人说，如果不是无花果提出比拼内力，阿飞说不定根本坚持不到最后。至少在后面的内力比拼中，神照经的威力是显而易见的。即便是苦命的阿飞用了吸星大法也没有胜过无花果，反倒是被无花果那强力的一击给击倒了。

　　当然这个说法也被很多人反驳，有人会说即便是不比拼内力，苦命的阿飞也有很多对付无花果的手段，结局恐怕也会完全不同……比赛的结局就这样在反驳和驳斥之中变成了传说，以至于后来的游戏新手，如果没有听过这一场经典的对决，简直就不算是玩过这游戏，入过这个江湖一般。后来在历届的华山论剑的开幕式上，苦命的阿飞和无花果的那场对决也往往被剪辑成了宣传片，成了玩家们追求武侠梦想的一个片段。

　　比赛中爆出的绝学同样震惊整个江湖，而原本籍籍无名的南少林无花果，顿时一跃成为江湖的超实力派新星，苦命的阿飞不幸的成为了无花果崛起的垫脚石。虽然两人的结局不同，但是玩家们对于他们俩的评价却水涨船高。一阳指、神照经、天龙步、玄冥真气、百变神爬、吸星大法……至少有六个绝学或者绝学级别的辅助技能现身那一战，让当前武学水平还不到高级武功的江湖登时炸锅了。有人还分析说，无花果最后那一招实际上也是一种绝学级别的辅助技能，只是不知道那个技能到底是什么。

　　大家都在猜测那是什么武功，但是无花果一直没有把它公布于世，直到很久很久以后。

　　……

　　从复活点走出来的时候，阿飞在出口呆立了半天。

　　此时他的手脚有些酸麻，懒洋洋的并不想走路，就像是耗尽了全身的力气一般。其实这是他的心理作用，因为无论之前受了多么重的伤，复活之后所有的负面效果都会消失，此时的阿飞应该是一个绝对健康、内力充盈的武林高手，只是他的心里有一种说不出的惆怅。

　　任谁输掉了这样一场比赛，都不会无动于衷，即便他是自杀的。原本想在华山论剑大展宏图却在第一场比赛就落马，这种心理的落差可不是一时半会就能够抹平的。苦命的阿飞长长的叹息了一声，目光斜视天空四十五度，想要表现出内心的忧伤来。

　　不过他发现，这种惆怅并不是被淘汰的失望，也不是失败之后的沮丧，而是一种倾尽了全力最终手脚无力而倒下的遗憾。或许这一场比赛如果赢了他会更加开心和兴奋，但是即便是输了，他的内心也被一种莫名的情绪所充盈。

　　片刻之后，他收到了一大堆系统消息。赐你一枪、金环刀、清风、秋风雨、风衣玲、落日……好友们在第一时间发来了慰问，内容大致都是“怎么样”“在复活点吗”“死透了没有，没有就回话”。还有一些叫不出名字的玩家，发来了各种各样的消息，有的说“兄弟打得精彩啊”，有的说“你到底行不行啊，我押了你赢你让我输惨了”，还有人说“我出钱，你把无花果武功详情发给我”，当然也有一些职业玩家，发来诸如“贵金属投资投资，详情请联系玩家‘沈万四’……”

　　阿飞看着这些短信，没来由的咧嘴一笑。输了就是输了，尽管不是他想要的结局，但终归是事实。看来为师门争光的重担不需要他来承担了，这样光明正大的任务还是交给大师兄来的好些。

　　只是老头子那边应该如何交代？

　　三分钟后，阿飞果然收到了师门召唤，掌门和门主让他回去述职。


第0242章 阿飞的问题

　　说是述职，实际上就是要回去交代一下犯错的细节，诸般因果。华山论剑第一场比赛就被淘汰，虽然是阿飞一个人的事情，但毕竟也有负门派的期望。在这之前，无论是他自己还是掌门门主都对这一次的游戏活动期望甚深。阿飞已经做好了被狠批一番的心理准备，没想到到了山上，两个老家伙看了一眼阿飞，不约而同的叹了一口气。

　　“事情我们已经知道了。说一说你们俩交手的过程”，掌门冷着脸道。

　　阿飞臊眉耷眼的报告了一遍，两个老爷子面无表情的听完，均是一言不发。半晌之后厉若海叹口气道：“南少林的弟子练了天龙寺的绝学，这可真是有趣的很了。”

　　“有什么稀奇吗，我是你们俩的弟子，不是也练了百损道人的玄冥真气……”，阿飞看了一眼厉若海，对方一瞪眼阿飞又赶紧低下了头。

　　“南少林原是有自己的武功，洗髓经不下于神照经，多罗叶指练到极致原始和一阳指不分高下。这无花果虽然出自南少林，但是一身功夫却是别派武功……天龙寺，嘿嘿，他们染指中原武林的野心可不小。这事情你就别问了”，厉若海道。

　　阿飞叹口气道：“你们NPC野心什么的我可以不问，但是我心里有个疑惑。最后那无花果的一击到底是什么东西，怎么这么厉害？”

　　厉若海笑了，道：“我就知道你心有不甘。那最后的一击我也看了视频。”

　　“NPC也看视频？”，阿飞插口道。

　　厉若海一脸的黑气，怒道：“你现在还想着这些无关紧要的事情？要不要我关你三天禁闭，以惩罚你为师门丢脸的事！”阿飞赶紧缩回了脖子。厉若海气了半晌，也知道阿飞就这个脾气，便是无奈道：“这东西应该是一种辅助技能，我问你，你被击飞之后身体有什么感觉？”阿飞对这个问题翻了一个白眼，半晌才道：“疼！”

　　厉若海的胡子都气歪了，怒道：“我当然知道疼。我说是你的武功、内力、身体有什么变化？”

　　阿飞愣了一会，回想当时的情形道：“武功内力倒是没有什么变化，只是感觉有点冷。当时觉得是因为受了重伤的缘故。”厉若海难得的哈哈一笑，道：“这是游戏又不是现实，受伤之后怎么会感觉到冷？你这是被你自己的内力所伤。”

　　阿飞不明所以，睁着小眼睛看着厉若海。厉若海解释道：“你之前用你的玄冥真气和他比拼内力。他应该有一个特殊的法子，把你的玄冥真气都积蓄起来，如拦江大坝一般续了你十几掌的力道。最后将这十几掌的玄冥真气都反击了回来，相当于你同时受到自己十几倍内力的攻击，你能抵挡得住吗？”

　　阿飞恍然大悟，一拍手道：“怪不得我觉得他的内功强了这么多倍，感情是这个缘故。这一招也太厉害了吧，能够积蓄别人的内力然后一举反击，以后谁要是和他动手岂不是都会吃了大亏？”

　　厉若海却是摸了摸下巴上的短须，昂首道：“这个辅助技能应该也有极大的隐患，并不是那么容易用的。若是我猜得不错，他虽然积蓄了你十几掌的力道，但是也需要承受十几倍的巨大压力。虽然最终击败了你，但是也被真气反噬导致自己受了内伤。这一招……这一招原是给内功修为极强的人使用，若是内功修为惊世骇俗，这一招用起来自然是惊天动地。当年明教教主张无忌曾用这一招瞬间击败强敌……”

　　阿飞一拍大腿，道：“我想起来了。当年明教右使范遥第一次见张无忌，想要试一试新教主的功夫，结果张无忌三招两式便是干掉了范遥。比拼内力的时候用的也是这一招。那时候张无忌九阳神功大成，内力修为已经到了极高的层次，远超一般武林人士。”

　　那厉若海笑道：“现在这一招已经被系统演化成了一种辅助技能，非内功到了一定级别不能使用。从侧面说，这个无花果的内力修为已经有了扎实的基础。若是一个内功不强的人，面对他或许会一败涂地，倘若内功如你这般有一定修为的，他用这一招可要遭殃了。不过这也难说，倘若他面对内功较差的对手，神照经就足够用了，根本不会使用这一招。唉，不管怎么说，你碰到他算是你的不幸。你有没有发现，他的武功对你都是隐约有些克制？”

　　阿飞却是一仰脖子道：“武功克制的道理我是知道的。不过武功高下全赖两人修为，倘若我把自己的武功练好了，就不是他克制我，而是我克制他。这一场我败的心服口服，他比我强，我技不如人而已。两位老大，我这话说得够高端大气了吧。”

　　掌门和厉若海相视一笑，掌门道：“你能这么想我们也很欣慰。罢了罢了，今日的比赛也不怨你，谁让你第一天就碰到这样的高手。恩，你下去好好休息吧。”阿飞心中一喜，想不到这就没事了，他有些不放心道：“那为门派争光的事情……”

　　掌门似笑非笑道：“我还以为你根本不放在心上，原来你还是把门派荣誉放在首位。你既然输了，为门派争光的事情自然由你的师兄弟们去做，你照顾好自己就行。”

　　阿飞大喜所望，知道掌门不会追究自己的罪过。他眼珠一转，得陇望蜀道：“掌门、门主，我今天惨被淘汰，心灵受到了这么大的打击，你们就没有什么补偿吗？”

　　“你这小子还学会得寸进尺了？立马给我滚下去”，掌门转喜为怒，大吼一声，阿飞浑身打颤屁滚尿流的跑下山。两个老家伙哭笑不得，那阿飞走了十几步，忽然停了脚步转身问道：“掌门、门主，我心里有个疑惑。今天我碰到无花果，实在是有违选手强弱分组的规则。系统让我们两个实力如此接近的人相遇，我觉得有点儿蹊跷。我只想问，此时是否和郭靖黄蓉夫妇俩有关系？”

　　掌门和厉若海都愣了一下，想不到阿飞竟然会问出这句话来。他们扫了一样阿飞的面容，但见其脸色严肃，全然不似之前那嬉皮笑脸的模样，两人自从认识他一来，从来就没有见过如此正经的阿飞。因此当阿飞如此直截了当的一问，两人竟不知如何回答。

　　响之后掌门才叹口气，沉声道：“苦命的阿飞，我知道你心中的疑惑。此事牵扯极大，却不是一言两语能够说清楚的。这背后实际上是系统各大NPC之间的争斗，不过我敢说，这绝对不是黄蓉安排的，更和郭靖无关。NPC虽然可能会做出一些出于意料的事情，但是都不会违反其原本的脾性。”

　　阿飞闻言沉默了一会，点点头便一言不发的下山去了。阳光照着他拖着倒长枪的样子，有点说不出的萧瑟。待到阿飞消失之后，两人的表情也渐渐转为严肃。

　　“时也命也”，掌门摸着胡子叹了口气。厉若海却是眯着眼睛，半晌之后道：“我厉某倒是不信命。某人算计了我的弟子，自然也要有被人算计的觉悟！”

　　掌门对这句话并没有吃惊，只是沉默一会道：“你要亲自走一趟？”

　　厉若海那充满男性魅力的面容一整，朗盛喝道：“我厉若海不是金系的NPC，也不是什么善男信女。谁动了我弟子，不管是大侠还是巨盗，都要吐出点东西，否则我绝对不会善罢甘休！我黑榜邪灵的大号，难道是纸糊的？嘿，或许当日我从东方不败的压力下退去，很多人以为我很好欺负了。”

　　掌门没有反对，反倒是点了点头，对厉若海一番话深有戚戚焉。而邪灵的左手却轻轻抚摸丈二红枪，眼中的光芒越来越盛。


第0243章 欢送会

　　苦命的阿飞解决了一桩心事，脚步轻松的走下山。

　　先前那那句话只是为了解决他的一个心事，不是想要找个人复仇什么的。比赛输了就是输了，阿飞不想找什么理由，而且阿飞输在了武学修为上，输得心服口服。但是偏偏这一次的比赛之前，郭靖父女来找过他，想让他放弃比赛而参加一个系统任务。阿飞当时拒绝了，然后他就遇到了无花果。

　　这两件事情联系在一起让他不得不心里犯嘀咕。是不是郭靖为了让他参加这个阻止蒙古高手进入中原的系统任务而故意设下的这个局？如果阿飞输了，那么他也没有什么理由再拒绝郭靖的邀请了。郭靖黄蓉夫妻俩在这个游戏世界中应该也有一定的影响力，很多NPC应该会受他们的影响，因此操纵华山论剑的对局应该不是什么难事。其实阿飞他很不愿意这么想，毕竟那人是大侠郭靖，江湖上人人敬仰的一代侠客，也是阿飞敬佩的NPC之一。如果郭靖或者黄蓉在背后导演了这一切，他会觉得十分的不舒服。这种不舒服不是他被人耍的无奈，而是一种偶像破灭的失望。

　　现在阿飞得到了答案，他内心十分的轻松，仿佛是卸下了一个重担一般。掌门和门主是不会欺骗他的，他们说这不是郭靖黄蓉夫妻俩设下的局，那就一定不是。虽然阿飞并不知道这背后到底是什么阴谋，但至少郭靖和黄蓉是清白的。

　　很多时候，解决问题的途径并不一定要找到答案，或许只是为了内心的一种平静。

　　没想到刚出山门，却是发现外面十几个人哗啦啦围了上来。他吓了一跳，惊讶的发现一干好友全来了。大伙儿站在山门前，一言不发安静的看着阿飞从山上滚下来，全都是一副遗体告别的肃穆模样。众人均想今天的阿飞可真是惨，被黑马淘汰了不说，更是被掌门臭骂了一通，方才掌门那一声“滚”已经传遍长枪门，因此同情的目光纷纷落在了阿飞的身上。

　　阿飞被这个阵势吓了一跳，咂舌道：“你们要做什么？”

　　“那啥，兄弟还撑得住吧”，大师兄赐你一枪不知道说些什么，只是上前拍了拍阿飞的肩膀。大伙儿立刻将已经准备好的安慰言语亮出来，言之“胜败乃兵家常事”“节哀顺变”什么的，刚说两句阿飞一张脸都绿了，怒道：“行了行了，本来没觉得怎么样，你们一个个哭丧着脸，我都觉得自己可怜了。你们找我什么事？没事就散了。”

　　风衣玲奇道：“掌门没有对你怎么样？”

　　阿飞叹道：“还能怎样，让我好好休息一下。”众人面面相觑均是无语，人群中走出两人，却是镜中人和水中月这夫妻俩。作为阿飞现实中的好友，两人之前情意绵绵双宿双飞，除了给阿飞提供一些资金和经验，很少有时间和阿飞在游戏中见面和做任务，此番因为阿飞被淘汰却是也来了，而且一来就直奔主题。

　　“阿飞，既然你华山论剑那个啥了，不如就和我们俩一起散散心。最近我们俩发现了一个好地方，风景如画，绝对是疗伤圣地，住上一两天一定能够抚平你内心的伤痛”

　　阿飞大奇，盯着两口子看了半天道：“我虽然被淘汰了，但是你们夫妻俩还是要继续参加比赛的啊，难道为了照顾我的心情，你们主动放弃了？”

　　镜中人讪讪一笑，道：“我们夫妻俩本来就没有通过系统的选拔。”阿飞更奇怪了，道：“你们俩虽然不是什么高手，但是也不是什么庸手吧！连系统的海选都没有通过？”，此言一出，镜中人和水中月都是有些不好意思，镜中人打了个哈哈道：“此事说来话长，走，大伙儿已经给你安排了一场欢送会……呸……是一场疗伤的大餐，咱们边吃边聊。”

　　……

　　秣陵城最高级的松鹤酒楼，酒楼中最高级的包厢，桌子有最高级的饭菜……阿飞对这种场合向来不客气，一屁股做下去直接开吃。他这一场打的极为消耗精力，现在感觉的确是肚子饿了，一干好友答应阿飞想吃什么就尽管点，不必有什么忌讳，于是阿飞把平日里想吃但感觉很贵的东西都点了一遍。

　　阿飞已经是游戏中的小富豪了，比大部分好友都有钱。他如果感觉到贵，那就是真的贵。尽管是大伙儿一起分摊费用，但是看到阿飞把那一盘盘山珍海味名酒名茶不要钱一般倒进了自己的嘴中，众人心里都有些抽搐。但是谁让今天惨遭淘汰的是苦命的阿飞，而不是他们其中某个人呢？此时的阿飞自然是最大，这是无可置疑的。

　　想到这一点，大伙儿都有些羡慕的看着阿飞。不知不觉中，被淘汰反倒是成了一件好事一般。阿飞狼吞虎咽了一顿之后，发觉大伙儿都盯着自己不动，于是放下一根黄油油手抓羊排，一抹嘴道：“你们怎么不吃？”

　　众人心里一起骂“靠”，但是嘴中异口同声道：“我们不饿！”同时暗暗咽下奔腾如飞的口水。阿飞哦了一声，叹息道：“你们真好，都吃过饭了还来请我。我今天真是太开心了。老板，开两瓶最顶级的XO。”

　　赐你一枪眼珠子都要瞪出来了，脱口道：“两瓶？”，阿飞回头道：“两瓶怎么了？”，赐你一枪心道这里最顶级的XO一瓶就要十万两银子，两瓶就要二十万两，这里十几个人差不多每人要出两万两，哥我不是有钱人，唯一的一点钱都用在华山论剑的准备工作上了，今天阿飞一顿饭，老子要成负翁了……不过这话他没有说出口，只是小心笑道：“两瓶你喝的完吗？”众人一听有理都说“是啊”“酒也不能乱喝”“虽然伤心但是喝酒是没有用的”，阿飞却是叹口气道：“我知道喝不完，谁让我今天心里不好受呢。我准备喝一瓶，打包一瓶，回去后慢慢疗伤。你们都什么表情啊？”

　　大伙儿嘴一咧，都作出开心的样子出来。镜中人发觉阿飞的忧伤如深沉的大海不见深浅，今天这顿饭不一定能够抚平他的忧伤，为了自己的钱包他赶紧一拉阿飞，坐下来道：“记得我之前和你说过的疗伤圣地吗？”

　　阿飞一张嘴将一条价值五百两的小黄鱼吞到肚子里，口齿不清道：“你都说是疗伤圣地了，我只是不知道什么名字。到底是哪里？”镜中人心里哀叹五百两银子又没了，眼见阿飞又要用筷子夹起另一块价值八百两的东坡肉，赶紧道：“那地方我们也才发现没多久……”

　　“你们？”，阿飞无视镜中人，继续移动筷子往自己嘴里送，同时心不在焉的问道。镜中人眼巴巴的看着红烧肉的移动轨迹，留着口水道：“我们指我和水中月。北边的大漠你知道吧？”

　　阿飞这一下停住了筷子，转头诧异道：“你想让我去沙漠散心？你还真能想啊！”镜中人道：“别急，你听我说，我说的是沙漠的绿洲。”

　　阿飞奇道：“你想让我去沙漠的绿洲玩玩？”镜中人笑道：“不错，我们夫妻俩发现了一个沙漠绿洲，而且也知道现在有一个赶往大漠绿洲的商队。商队里面有几个有趣的人，你和他们一起一定会很开心。”阿飞登时有些泄气，道：“好好的中原不待，我去什么大漠绿洲啊！”，说着红烧肉继续往嘴里送去，镜中人急道：“那商队里有楚留香。”

　　阿飞手一颤，红烧肉在众人的惊呼声中掉到了桌子上。


第0244章 朋友们的好意

　　“楚留香？”

　　阿飞看也不看掉在桌子上红彤彤的八百两，只是抓住了镜中人惊呼一声。镜中人脸上有些肉疼，不知道是心疼银子还是因为被阿飞抓住了手指头。楚留香的杀伤力自然是无需多言的，无论男女老少都无妨抵挡这个古系第一偶像的魅力。水中月赶紧在一旁道：“阿飞，我们说的就是楚留香，他似乎准备去一次沙漠……”

　　“沙漠？莫非是大沙漠剧情，楚留香要去找石观音唠嗑吗？”，阿飞惊讶道。

　　水中月笑道：“现在是大江湖时代，一般不会有什么原著剧情出现。这一次是楚留香去沙漠，但不一定就是大沙漠的剧情。如果他真要去找石观音拼命，我们也不会喊你去了，毕竟那太危险。我们只是听说，楚留香这一次只是接到了一个任务，要去沙漠绿洲偷一个什么宝物，所以他身边似乎只有一个胡铁花跟着，没有姬冰雁，也没有其他任何人。”

　　“宝物？”，阿飞登时两眼放光，心里已经如四核的CPU一般快速运转。大沙漠，盗帅，宝物，这几个关键词连在一起，让阿飞的一颗小心脏登时扑通扑通的跳了起来。如果不是去对决石观音，这一次简直就是一个休闲之旅，说不定还能和传说中的盗帅拉上关系。楚留香作为古系武侠中的经典人物，其身上的绝学一定是数不胜收的，师承于夜帝的他一身都是好东西，轻功、内功，还有那神秘的、不知道配方的郁金香香水……

　　阿飞一抹嘴巴，止住了口水。正要头脑一热答应下来，猛地里想起一件事，脸上显出了犹豫的神色。众人大奇，水中月问道：“怎么，你不想去？”

　　“想去”，阿飞道，“我还有点事情要做。这个华山论剑……”

　　镜中人一拉阿飞，道：“都这时候了……我是说你都已经被淘汰了，难道还想着华山论剑的事情？”

　　金环刀笑道：“你不会想着给我们几个加油助威吧？这倒不用了，免得勾起你的伤心事。”赐你一枪清风等人都是大度的一挥手，言道加油助威这等事情就不劳烦阿飞你老人家了。

　　“还有啊，我们可不敢让你去。你去了就没人看我们比赛了，你就好好去散心吧”，说话的是风衣玲，亲眼目睹了阿飞那场疯狂比赛之后，她心有余悸，坚决不给阿飞抢戏的机会。她知道，自己的小小人气在人家面前简直不值一提，女人最怕什么，自然是怕风头被抢，而且抢风头的还是个男人。

　　阿飞摇摇头，道：“不是华山论剑，不过和华山论剑有点儿关系。”大伙儿都问是什么关系，阿飞心想这话该不该说？说出来小伙伴们会不会觉得自己有点儿贪得无厌。正在他犹豫的时候，包厢外忽然想起一个脆生生的女子声音：“他是想知道，我爹爹之前给他的承诺还没有效。”

　　“谁？”，风衣玲拉开包厢门，一看外面的女子，登时一张脸都黑了，“你来做什么？”，一个包厢的人都站了起来，气氛登时有些不善。

　　……

　　阿飞坐在房间的最里面，因此也没有看到来人是谁，只是感觉到所有人都站起来了，目光不善的盯着外面，仿佛来人是一个武林公敌一般。他大为吃惊，喊道：“谁啊谁啊，这么不受待见，是无花果派来的人吗？”，说着他左手拎着一大条手抓羊肉便是挤了出去，众人纷纷让开一条路唯恐被阿飞那黄油油的手给蹭到，但是看到了来人他也吃了一惊，失声道：“郭襄，你怎么来了？”

　　来人正是郭靖的小女儿、峨眉派祖师爷郭襄。那郭襄在众人不友好的目光之下神色泰然，开了一个玩笑道：“吆，这个阵势。看来我不该来。留下一只手行不行？”

　　“不行，要留就留下你这个人”，阿飞直接一伸手将郭襄拉了进来，众人都“哎”了一声想要阻止，但是阿飞出手十分迅速，那一声哎还没有说完，郭襄已经进来了。她笑嘻嘻的看着自己袖子上的油手，脸上没有丝毫嫌弃的神色，只是笑道：“看来你过得挺滋润啊，我来的不是时候。”

　　阿飞笑道：“正是时候！大伙儿正在给我办欢送会呢，郭女侠一起来吃点。”

　　郭襄也毫不客气，无视众人喷火的目光直接坐在桌子上，她那双聪慧狡黠的眸子在桌子上一扫，笑道：“欢送会？你的朋友待你真不错。”阿飞递给她一双筷子，叹口气道：“那是自然，他们都看着我吃，我都有些不好意思了。”

　　郭襄拿了筷子之后只是扫了一眼，并不动手道：“我说的可不是这一桌子饭菜。他们不想让我进来，你看不出来吗？”郭襄这话苦命的阿飞没有立即回答，而是啃了一口油滋滋的羊肉，左手倒了一杯名贵的XO，一饮而尽，半晌才道：“你做了什么事情啊？不应该啊，‘小东邪’乐善好施急公好义，江湖上有名的女侠，原是不会得罪这群人。他们一定是小肚鸡肠。”

　　郭襄笑道：“难道你不知道，他们是为你出气呢！我得罪的不是他们，是你。”苦命的阿飞摆了摆手，道：“大伙儿都坐吧，郭襄没有得罪过我，你们不用这么盯着她。”大伙儿纷纷落座，风衣玲却是站着一拍桌子，怒道：“不是她得罪你，是她爹娘算计你。要不是郭靖黄蓉这两人，你能够遇到无花果，然后第一轮就被淘汰掉？他们明显是私底下使了什么手段，影响了华山论剑的抽签，好让你接手他们的任务，就是为的他们自己的一己之力。”

　　郭襄听了神色微动，皱了皱眉头却没有说话。阿飞停止狼吞虎咽，看了众人一眼，良久才叹道：“原来你们都知道了。”

　　“自然是知道，这么明显我们怎么会不知道”，风衣玲一拧脖子，不给郭襄好脸色看。赐你一枪等人虽然脾气没有这么暴躁，但是也都纷纷道：“阿飞，这事情大伙儿都有所耳闻，今天我们让镜中人来，实际上也想早点把你弄出去……”

　　“早点把阿飞弄出去，也免得让我来找他做任务，是这个主意吧？”，郭襄笑道，“所以我说，苦命的阿飞，你的一群朋友待你真不错。”

　　阿飞点了点头，道：“我算是明白了，你们又请我吃饭，又拉我去沙漠，实际上是不想我接下郭靖的任务。”风衣玲急道：“郭靖黄蓉这么算计你，你难道还想冤大头一样坐在这里等他们来？他们给你点小恩小惠，你就把这口气给忍下去了？”

　　阿飞笑道：“首先他们给的不是小恩小惠……”

　　此话一出，众人都急了纷纷要说话，阿飞赶紧一摆手道：“另外，我已经问过掌门和门主了，此事和郭靖黄蓉无关。他们没有算计我，也没有什么阴谋诡计。”赐你一枪大奇，道：“你相信不是郭靖和黄蓉做的？”阿飞看了他一眼道：“我相信掌门和门主。”众人都不说话了，原本闹哄哄的包厢一下子变得安静。

　　在这一片沉默中，阿飞拍拍手，擦了擦嘴站起来道：“首先我很感谢大家的好意，能够有你们陪我，我原本那一点儿沮丧也都消失了。我以为这事情原本只有我一个人怀疑，没想到你们都猜到了。没错，一开始我见了掌门和门主，心中也是存有这个念头的。为什么郭靖黄蓉会在华山论剑之前来找我？而偏偏我又遇到了绝学迭出的无花果而被淘汰？这个巧合实在是太令人想不通。不过掌门既然说，此事和郭靖黄蓉无关，那我就相信这或许只是个巧合。或许我再留意一点，或者比赛的时候谨慎一点，输得就不是我而是无花果，也或许我运气好一点，碰到的就不是无花果，而是一个路人甲……”

　　郭襄却是忽然道：“这不是巧合，你一定会遇到无花果。”


第0245章 一句话

　　“一定？”，阿飞这一下有点儿吃惊了，郭襄这么说一定有她的道理，祖师爷一般的人物一定不会撒谎。众人原本有些缓和的心情，也一下子被调动起来。阿飞一定会遇到无花果，这还不是阴谋？郭襄看着众人的目光都聚集过来，点点头继续道：“苦命的阿飞碰到无花果，这应该是早就定好的。不过此事和我爹娘无关，是系统NPC背后争斗的结果。”

　　NPC相争，这已经是阿飞第三次听到这样的话了。其他人则是第一次听到这个说法不由得面面相觑。清风忽然道：“还请郭女侠指点。”

　　郭襄道：“此事我也是知道一点儿，不过这原是系统背后的一些秘密，我也不能多说。你们都清楚，系统中高级NPC都是真人扮演的，包括我在内。系统给我们设定的要求很复杂，其中有重要的一点，就是不能违背我们所扮演的人物本身性格。比如我爹，无论怎么做他都是一代大侠，行事做派都不失大侠风范，绝不可能做一件违背江湖侠义的事情。而四大恶人无论他们真人如何善良，在系统中都要做他们原本应该做的恶事、坏事。在不违背这个原则的前提下，NPC可以自由发挥，争夺更多的影响力和势力。恩，你知道为什么各大门派都要做崛起任务吗？”

　　大伙儿你看看我我看看你，半晌之后金环刀说道：“是为了增强游戏的趣味性？”

　　郭襄笑了，道：“这话原是不错。游戏最根本的还是玩家，玩家才是游戏的主宰，但并不意味着NPC就可以被牺牲掉。系统采用了真人扮演NPC的方式，是一个破天荒的设定，也给游戏增加了很多特色。这个虚拟的武侠世界之所以这么火热，真人NPC是一个很重要的因素。因此系统招募了很多NPC，实际上是开辟了一种职业，而这些职业人员的收入，主要是靠NPC自身的影响力和其江湖上的地位。”

　　大伙儿有些不好理解，清风脑子转的比较快，道：“你是说，像你这样的高级NPC，每个月也是拿工资的。工资的高低，取决于这个NPC是否重要？”

　　郭襄一拍手，赞道：“你说的不错，就是这个道理。”

　　大伙儿恍然大悟，风衣玲忽然道：“这么说来，NPC之间争夺影响力，实际上就是相当于演员争取更大的名气一样。如果影响力和收入挂钩，那NPC就必须全力以赴，扩大自己或者自己门派的势力。”

　　郭襄笑道：“不错，其实我们NPC不就是演员吗？不过NPC想要扩大自己门派的影响力，必须符合很多严格的规定，否则一旦越界就会被踢出系统，换人重来。这一点系统是很严格的，最根本的一点，就是不能以一己之力影响或者直接影响玩家。”

　　“还说不影响玩家。那这一次阿飞已经被影响了啊？”，风衣玲跳出来道。

　　郭襄笑道：“这一次说是影响到了阿飞，其实也是NPC之间相互努力争斗的波及罢了。系统在设定华山论剑的规则之时有很多的争论，NPC之间的争斗最终促使了正、邪、散人这三类玩家的诞生，从而也间接的影响了玩家之间的抽签对决。我说的太复杂了你们可能无法理解，一句话来说，NPC之间相互妥协，造就了正派和邪派的对决模式，身为顶级邪派的阿飞，必然会遇到顶级正派的玩家，而目前顶级正派就那么几个人，即便不是无花果，也会是其他某个人。这些人没有一个是庸手，因此也会出现华山论剑的第一轮，就有高手相遇的局面。”

　　“这么一来岂不是会让大赛失去了很多看点，毕竟越到最后越是精彩，这才是传统大赛的原则啊”，金环刀道。

　　“你们想错了。系统就是这么设定，为了防止大赛一开始内容枯燥、实力差距过大的问题，就通过这种方式让高手早一点出场。今天你们也看到了，因为苦命的阿飞和无花果，整个系统都沸腾了，论坛到现在为止热度都很高，甚至连现实中的媒体都已经报道了”，郭襄道。

　　众人纷纷沉默，系统这么设定倒也无可厚非，游戏知名度和热度大幅提升也是不争的事实。但是这样一来，阿飞岂不是受害者了？

　　郭襄闻言笑道：“不只是阿飞，其实无花果也是受害者。NPC背后的协议一出，有门派得了好处，自然就有门派收到了一些牵连，利益便也有了损失。这些门派说出来就是一些实力不强、话语权不高的门派，你们长枪门，南少林，天龙寺，还有一些小帮派等等，所培养出来的高手便会被推到前线，成为了第一天引爆游戏的炮灰。如果阿飞赢了，那么今天失意的便是无花果。我娘在这之前打听到了一些玩家的对决，便是提前找到阿飞，希望能够早一点做准备。你们或许不知道，我们在找阿飞的同时，也联系了无花果，你们两个无论是谁输了，我们都有机会……”

　　接下来郭襄不说话了，她的话已经说得很明白了，大伙儿自然也是听得懂。这么说来，阿飞遇到无花果真不是郭靖黄蓉搞的鬼，但是也不违背系统的设定。只能说是命运使然，徒能奈何？！即便不是无花果，阿飞也可能遇到无果花，花无果或者是花果无，而无花果也一定会遇到好命的阿飞，薄命的阿飞或者是拼命的阿飞等等。

　　半晌之后，阿飞率先道：“这就是内幕了，呵呵，和我想象的差不多。你之前为什么不早说？”

　　郭襄笑道：“我可不敢说，华山论剑之前这可是最大的秘密，当初我本来想透露一点的。不过我爹爹阻止了我，你知道他这个人最死板，系统的规定他不会违逆分毫。即便当时我们知道你可能会遇到极强的对手，可能会输，但是也只能在赛后才可以告诉你，否则我现在就会被系统清理了。”

　　阿飞笑了一笑不置可否，他想了一下才道：“我只想知道你今天来，是不是来邀请我做之前那个任务的？”

　　郭襄抿嘴一笑，道：“还用我说吗？我现在再问你一次，你到底想不想参加？”

　　阿飞发愁的拍拍头，道：“之前你也听到了，我的一群朋友为了让我散心，特意找了楚留香出来，我不愿意抚了他们的好意。”郭襄轻轻一笑，道：“原来是为了这个缘故。那你怎么选？”

　　阿飞叹了口气，道：“如果你爹之前的承诺还有效，以我现在见利忘义的小人性格，说不定就随你去了。不过现在他们费尽了心思给我找了个乐子，我刚被淘汰也不愿意练什么武功，所以我更可能去大沙漠。”郭襄咯咯的笑了，道：“果然和我娘说得一样。”

　　阿飞大奇，道：“你娘猜到了我要说的话？”郭襄笑道：“我娘的智慧天下无双，这一点她早有预料。”阿飞张了张嘴，半晌才道：“有没有这么神？那你娘有没有告诉你，接下来该怎么说服我？”

　　郭襄笑道：“我娘说，只要告诉你一句话，你一定会马上答应。”阿飞摇摇头，道：“这天下还找不出一个人能够一句话就说服我的。你这句话是不是‘之前郭巨侠答应的条件还有效’？”郭襄嫣然一笑道：“忘记告诉你了，我爹之前说的那些条件，现在都无效了。因为现在已经是华山论剑的时期，过了最佳的时间，你只能在那些条件中选择一个。”

　　阿飞跳了起来，怒道：“你们还真能想，这样还想让我答应？不干了，不干了，送客！”郭襄笑嘻嘻站起来道：“我娘说，楚留香是受了丐帮的托付去偷金轮法王的轮子，他需要一个小兄弟做帮手，就是不知道苦命的阿飞你愿不愿意去帮帮盗帅。”


第0246章 古系第一偶像

　　“雁蝶为双翼，花香满人间！”

　　楚留香是古龙大大笔下最神话般的男子，武侠史上最出类拔萃、最迷一样的男子，放到现在就是男神一般的人物。像古龙自己说的那样，楚留香优雅、冷静、瞬间的爆发力天下无双。不过，楚留香这三个字的含义远不限如此。他撑起了古系武侠的一个派系，也撑起了古系武侠的灵魂。

　　苦命的阿飞对楚留香很感兴趣，不过他感兴趣的是楚留香的武功，传说楚留香一生都没有失败过，而他的轻功更是号称天下第一，绝对是一等一的绝学。不过其他人对楚留香的兴趣就在其他方面了。这一次和阿飞一起参加任务的还有镜中人和水中月这夫妻俩，另有狂热分子一枚，那就是秋风雨。

　　十七八岁年纪的秋风雨，正好是处于最猛烈的追星季节。因此她听说这一次能够看到楚留香的时候，便是坚决要求跟着阿飞。阿飞自小和她一起长大，知道拒绝这时候的秋风雨是多么可怕的事情。香帅的杀伤力阿飞不敢低估，但是显然他还是低估了秋风雨的决心。

　　“阿飞哥哥，你说碰到楚留香，第一句话应该问他什么最好？怎么问才能够显示出自己不唐突而又自然？”

　　“……你可以问他吃了没有。”

　　“这样问会不会显示出我是个‘吃货’？”

　　“你是个吃货吗？”

　　“不算是。”

　　“那就行了。”

　　“阿飞哥哥，我穿什么样的衣服，才能够让楚留香注意到我，而又不显示我庸俗呢？”

　　“……大街上最普遍的衣服是哪一种？”

　　“新手服？太恶心了吧。”

　　“除了新手服，你选一个最普遍的衣服穿就行了。”

　　“太俗了吧，我不要。”

　　“越是普通的衣服，越能显示出你的天生丽质。楚留香是什么人，他什么名贵华服没有见过，你穿的越是高档反倒是越显得你俗气。反倒是纯天然的装扮才能体现出自然、洒脱的特点。他这个人最看重这一点。”

　　“真的吗？”

　　“千真万确，你没见他的朋友各个豪迈果断，都不是小肚鸡肠的人。”

　　“那阿飞哥哥，我见到楚留香，能不能主动和他打招呼……”

　　前往襄阳驿站的行程就这样在秋风雨和阿飞的一问一答中过去了。郭襄说得很清楚，这一次楚留香是应黄蓉的要求出山偷东西，因此他和胡铁花会混在一个驼队里面，清晨的时候，驼队会在襄阳落脚补充水源和食物，这个时候阿飞等人可以趁机加入队伍。

　　此行的主要任务是阻止蒙古高手进入中原，尤其是接近华山这个地方。按照系统规定，蒙古高手一旦踏入华山百里以内，就可以获得足够的信息来判断中原武林的实力，然后大军一发灰飞烟灭。悲天悯人的大侠郭靖自然是不会让这样的事情发生，于是他要求阿飞不顾一切手段拖住金轮法王一行，为了以防万一，他老婆也就是丐帮帮主黄蓉还请了楚留香出马。楚留香和丐帮的关系一直不错，在原著中丐帮视楚留香为门派的恩人，当然在这个大江湖时代就另当别论了。不过这丝毫不影响楚留香和丐帮的关系。

　　阿飞恶趣味的想，楚留香是出了名的多情公子，丐帮帮主黄蓉又是出了名的武林美人，不知道楚留香这一次答应出手，是不是有点讨好美女的味道？当然这话不能说出口，一说出去后患无穷，郭靖黄蓉向来没有什么绯闻，江湖人士也不乐意听到这种传言。更何况郭襄还在身边呢！

　　想想就要面对金轮法王，阿飞有点儿激动。这是他传统意义上第一次面对顶级的NPC，之前看到的NPC都不算是什么死敌和对手，诸如慕容复什么的，至少还有话可以说。但是现在的金轮法王，系统直接评定为大反派。大反派的意思就是上来就可以打，不用废话，基本上没有什么交朋友的余地。

　　虽然有楚留香做帮手，但阿飞并没有什么底气。楚留香只是来偷东西的，并不协助打架。郭襄说了，人家偷完东西就溜，即便是阿飞和金轮法王打起来了，楚留香也不会出手，这是系统的规定。而且这个任务还有一个变态的地方，就是阿飞还不能暴露自己的身份。他必须用另外一种身份去面对金轮法王，这个身份就是阿飞一直拒绝承认的隐藏属性——土匪，在沙漠中还有另一个响亮的名字，叫做马匪。在阿飞手中，还捏着黄蓉给他营造的一个身份。

　　“你的名字赵大壮，原是大宋守卫边疆的一个队长。宋朝的军队编制是这样的，以5人为‘伍’，5伍（25人）为‘队’，5队（125人）为‘阵’，20队（2500人）为‘将’。‘将’作为独立战术单位，直接指挥下属。因为和上级起了冲突，你落草为寇，带着一干兄弟成了大漠之上的马匪，外号‘半天风’。这一次见到金轮法王一行，你准备弄点打家劫舍的事情。”

　　“赵大壮，半天风？这名字太恶俗了，看来黄蓉的文化水平也不怎么高啊”，阿飞摸了摸下巴。

　　郭襄冰雪聪明，自然一样就能瞧出阿飞心里怎么想的，她坐在驿站的包厢座椅上轻轻抿了一口茶道：“你不要小看我娘给你起的名字，越是马匪越是需要俗。最好是俗的不行。你要是起了一个‘夜留香’或者‘慕容完颜’这样的名字，金轮法王一听就知道是假的。”

　　阿飞嘿嘿一笑不说话，将写着身份的那张纸小心收起来。他看了看窗外尚且明亮，便是无聊道：“楚小哥什么时候来？我们不会干等吧？”郭襄笑道：“该来的时候自然会来，趁着我们还有工夫，这东西你拿去好好琢磨一下。”

　　阿飞接过一看，心中一跳。但见一本薄薄的秘籍，上书“身法精要”四个字，内容却是有人有小楷写的记录，阿飞读了几行，发现内容博大精深，晦涩难懂，但显然是记录了极为高明的心法。郭襄笑道：“你既然选择了要轻功，我爹便根据九阴真经的武功记载，写了一点轻功的心得。我爹说，他本身不擅长轻功，但是天下武功触类旁通，他从九阴真经之中也能领悟出一些小手段。这些小手段你且仔细看了，若是融会贯通，你的百变神爬就恢复为原来的百变神行，威力也会大有提升。”

　　阿飞大为欢喜，笑道：“郭大侠的小手段，对我来说也是惊天动地的本领。这下可好了，我的百变神爬终于能够登上大雅之堂了。”说着他用手一拍准备将这秘籍学了，但是系统提醒这是任务物品，竟然无法使用。郭襄笑道：“你太心急了，这东西你放在身上，只有任务完成之后才能用。”

　　阿飞哎呀了一声，道：“倘若我任务失败了呢，难道你要收回去？”郭襄笑道：“无论任务成功失败，这东西都给你了。我爹说，你能够为中原武林接下这个艰巨的任务，即便是不成功也有苦劳，这一点你放心吧！”阿飞点了点头，暗道倘若忠厚老实的郭靖还信不过，那这天下就没有可以信得过的人了。不过他还是埋怨道：“那你现在给我，我也没有用啊！”

　　郭襄嘻嘻一笑，道：“不一定啊，说不定你照着这东西读一读，就能领悟出一点东西呢。如果你精通九阴真经，就可以从中领悟到不少的好处，像我大哥哥杨过，他便是一眼就能看懂。”

　　阿飞翻了一白眼，道：“精通九阴真经？别逗了，我要是精通九阴真经就不用在这里混苦力了。再说了，你以为任何人都像你的大哥哥杨过那样又高又帅又有头脑，单说女人缘他就爆我好几条街……”话说到这里他忽然住了嘴，因为他发现郭襄脸色一黯，有些神伤的模样。


第0247章 花蝴蝶

　　阿飞暗暗给了自己一巴掌，自己说什么不好，非要提杨过女人多的事情。想到这里他讪讪一笑转移话题道：“郭师祖……”郭襄道：“不要叫我师祖，我才十六岁，距离成为师祖还有三十年呢！”阿飞哈哈一笑道：“没想到你和秋风雨是一个年纪，恩，女侠，我问你一个问题，你觉得是杨过帅还是楚留香帅？”

　　这个问题显然也吸引了其他人的注意力。水中月和秋风雨都支起了脑袋，看神情一时都有些纠结。金系和古系的两大男神碰撞，到底谁胜谁负？秋风雨道：“我觉得是楚留香帅吧，毕竟他闻起来香香的……”，水中月当即捂着嘴笑道：“妹子，你太年轻所以才会这么说。要知道男人味可不是香味哦，等你长大了你就知道了。”

　　镜中人在一旁嘿嘿直笑，秋风雨的脸红了。显然她并不是一无所知，阿飞拉下一张脸，用一块烧饼塞住了镜中人的一张大嘴。那郭襄却是笑道：“我没有见过楚留香，不过我知道他比不过我大哥哥。你们知道为什么吗？”

　　阿飞道：“你这叫情人眼里出西施……当然杨少侠自然有其过人之处。”

　　郭襄摇摇头，叹口气道：“现代有句话，叫做‘一见杨过误终身’。其实这么多人喜欢我大哥哥，却是因为他对龙姑娘的一片痴心和忠心不二。楚留香即便是如何风流倜傥，他的女人终究是太多，处处留情，在专情这一点上就远远不如了。”

　　话音刚落，忽然听得外面传来一声爽朗的大笑：“妙极，妙极！我是第一次听到有女人如此评价老臭虫，说得好，说得大快人心，哈哈！”

　　伴随着这声音进来的，却是一个身材魁梧的汉子，那汉子一脸的络腮胡，手中拎着一个红色的酒葫芦，腰间却系着一根极为俗气的紫玉腰带，身上披着一条极为华贵的绒衣。单看装束，这个汉子应该是一个贵不可言的达官贵人，但是偏偏这个人脸上却透着一股子庄稼汉子的俗气，一双眼睛充满了猥琐的神态，就像是一个下里巴人忽然穿上了宰相的衣服，公然走在富丽堂皇的宫殿一般。

　　他进来之后便用放肆的目光在房间里面扫了一遍，目光扫到了郭襄之后微微一怔，讶然道：“郭襄？方才那句话原来是你说的。”

　　郭襄抿嘴一笑站起来，敛衽施礼道：“正是小女子，阁下可是胡铁花胡大侠？”胡铁花却是赶紧抱拳回礼道：“可当不起峨眉祖师爷的一礼，你比我身份只高不低，这样做可是折煞了我。”

　　此人便是和楚留香形影不离，与“盗帅”齐名的“潇湘侠盗”胡铁花。胡铁花此人的武功在小说中并不是什么顶级高手，属于比顶级高手差一点，比一流高手强一点的程度。不过真正令人们记住他的，却是他的豪侠奔放和热心肠。他粗犷的外表之下，有一颗极为热情、乐于助人的胸怀。这种胸怀像极了大多数男人的胸怀，为兄弟两肋插刀、有些时候甚至可以牺牲自己，他对旁人却一无所求。此人心思缜密，古龙曾评价他内心有一种“悲天悯人而又无可奈何的沉痛”，像极了很多禽兽男的性格。因此他在男性读者中有着极其广泛的支持度。曾经有一个调查，对比楚留香和胡铁花的喜爱程度，没想到胡铁花以绝对的优势击败了楚留香。排除了男人的嫉妒心作怪之外，胡铁花这个人物的受欢迎程度可见一斑。

　　郭襄看了胡铁花一眼却是笑道：“都说胡铁花横行无忌，向来不把尊礼放在眼中，此番一见却是传言不实。我现在只是小女孩一个，你不要称呼我祖师爷，若是你能看在我爹爹的面子，就喊我一声郭姑娘。”胡铁花一愣，旋即哈哈大笑，道：“那我就放肆一次，喊你郭姑娘了。不过这可不是看在令尊的面子，在我看来你的面子可不小。”郭襄深深看了胡铁花一眼，似乎对这个传闻中的粗鲁汉子有了不同的看法。

　　郭襄和胡铁花对话，其他人却是坐不住了。两个女孩子一直盯着胡铁花的身后，似乎还在等待另外一个身影。秋风雨终于忍不住道：“香帅呢，他怎么没有和你一起来？”胡铁花哈哈一笑，大声道：“他可不在这里，否则听到郭姑娘话就要伤心了。”

　　阿飞却是忍不住道：“香帅也会伤心？他一定是听到了郭女侠的话，为了避免尴尬躲起来不见人吧！”胡铁花诧异的看了阿飞一眼，半晌才道：“少年人，你的武功不错啊！是黄帮主请来的帮手吗？”

　　能够被胡铁花称赞武功，阿飞顿时骨头都轻了，得意洋洋道：“我叫苦命的阿飞，胡大侠你实在是过奖……”一旁的镜中人也赶紧拍着自己道：“我叫做镜中人，我也是黄帮主请来的……”

　　“苦命的阿飞”，胡铁花看都没看镜中人一样，睁大了眼睛绕着阿飞转了一圈，口中啧啧道：“原来是你，怪不得，怪不得，可惜，可惜！”

　　他连说了两个“怪不得”，又说了两句“可惜”，话里似乎有话。阿飞笑道：“你说‘怪不得’，是不是说我英俊潇洒武功非凡，让你有一种名不虚传的感觉？说‘可惜’，是指我被你们NPC算计了一把，被华山论剑给淘汰了？”胡铁花眼前一亮，笑道：“你这个人头脑不仅聪明，而且说话挺对我胃口。我在你脸上怎么看不到被淘汰的失望情绪？要知道华山论剑可是你们玩家扬名立万的最好时机，还有丰厚的奖励。”

　　阿飞道：“胡大侠就不要揭我的伤疤了。对了，楚留香为什么还没有来？”

　　胡铁花顿时脸色一沉，摇摇头叹息道：“我还以为碰到了一个对老臭虫不感兴趣、与我志同道合的人，没想到你还是对老臭虫关注有加。唉，他现在有别的事情，被女人缠住了，一时半会跟不上来了。”

　　阿飞哈哈笑道：“我只是想知道，楚留香和杨过谁更帅？怎么说楚大侠的名气比你要大，免得以后我说我见过了楚留香却说不出样子，别人还以为我吹牛。”胡铁花不以为然道：“你一个大男人，为什么学女人一般去围着老臭虫转？男人的帅可不是在外表而是在乎本事，让我来试试你的武功！”

　　说着他手一抖，直接朝阿飞的手臂抓去。阿飞想要躲开往后一撤，但是胡铁花仿佛知道阿飞的心思一般，左手闪电伸出如火钳一般直接按住了阿飞的手腕，阿飞登时不能动弹。不过胡铁花刚碰到阿飞皮肤便是如火烧屁股一般跳了起来，惊呼道：“吸星大法，你小子怎么一直在运转这个邪门功夫？不要命了吗！”

　　阿飞甩甩手腕道：“大侠，我可没有你这般功夫，真要打起来我早就挂了。高级NPC对我一个小玩家动手，这不合规矩吧！”

　　胡铁花皱了皱眉，道：“你有吸星大法也败给了无花果，看来南少林出来的人都不好惹。”阿飞心中一动，问道：“除了无花果，南少林还有什么高手让胡大侠你都如此推崇？”

　　胡铁花道：“差点儿干掉老臭虫的人，你说他厉不厉害？”

　　阿飞咂舌不已，道：“有玩家能够打败楚留香，我靠，这还是人吗？”

　　胡铁花摇头道：“不是玩家，是NPC。你知不知道一个叫做‘无花’的人？”，阿飞海没有说话，其他人都咋呼起来，秋风雨道：“知道，楚香帅的死敌秒僧无花。哎呀，无花也是少林弟子，难道他出自南少林？”

　　阿飞却是忽然若有所悟道：“无花，无花果，今天我才发现，这两个人的名字可真是有趣了。”


第0248章 计划

　　“无花果出自南少林，而古系的‘秒僧’无花也被系统归到了南少林。别的我不能告诉你，但是至少我可以肯定一点，两人一定是有一点儿关系的。老臭虫见过无花果的武功，他一眼就看出无花果和无花的相似之处，无花果一定从无花那里得到了一些好处。这一点你不要怀疑，在这个世上如果有谁最了解那恶和尚无花，那便是老臭虫了”，胡铁花说道。

　　胡铁花这么说，阿飞一时无言以对。无花和无花果有关系，名字相近就有嫌疑？岂不是郭靖和郭敬明也有裙带，金庸和金庸新也有血缘了？不过阿飞对胡铁花还是很相信的，他知道胡铁花并不是什么信口开河的人，他虽然善于言谈，但是说出的话都有根有据。既然胡铁花说无花和无花果有关系，那两人一定有关系，师徒亦或者是传人？这个就无从得知了。

　　这是阿飞第一次听到无花果的武功来历。他忽然意识到自己实在是太粗心，对待这个江湖也太不够认真了。对手的信息原本应该是第一时间得到，他却是在比赛结束很久之后，才从别人的口中听到。相比较无花果对自己的了解，简直是一个天一个地，阿飞意识到自己输得不冤。胜利总是会给有准备人的，当然前提是实力不能差距过大。

　　他下意识的摇了摇头把这伤心的往事扔掉。无花果无论有什么背景都已经和他无关了。现在的他对外宣称还属于心灵疗伤阶段，尽管对他来说这个伤口不怎么地，也不至于让阿飞茶饭不思忧郁烦闷，但终归他还是有一点儿羞耻之心，输了比赛总不能装作无事一般，否则山里两个老家伙又要气的跳脚了。

　　和后世的评价一样，胡铁花是一个性格豪爽而且很容易打交道的人。他这个人其实很简单，如果觉得和你能够谈得来，那么很快就会和你做成朋友。这种朋友不是君子之交淡如水的那种，而是侵烈如火的那种酒肉朋友。阿飞发现，胡铁花像极了酒桌上的男人，一旦说得激动立马拍桌子，大吼一声“兄弟你这点事算什么，我来替你出口气”然后卷起袖子就准备拎着板凳冲出去。

　　酒肉朋友，自然就是要有酒有肉。因为传说中的盗帅似乎有事情晚来，于是几人便是在驿站拉起了家常，顺便大碗喝酒大口吃肉。苦命的阿飞、镜中人和胡铁花三个男人迅速打成了一团，之所以说“打成了一团”，是因为他们的确是交手了。为了测试几个玩家的本领，胡铁花与几人分别动手过了几招。动手之后，胡铁花对阿飞的武功大为推崇，尤其是阿飞的枪法，言道如果好生修炼，日后必定大放光彩。不过对于其他两人的武功，胡铁花又有些不满意了。

　　“你们雪山派按理说也有不少名震天下的武功，雪山剑法更是自成一派。掌门白自在号称‘古往今来剑法第一、拳脚第一、内功第一、暗器第一’，虽然有些许自夸，但是也不至于教出你们这么差劲的弟子出来”，胡铁花一番话，镜中人和水中月都有面带羞愧之色。半晌之后镜中人才道：“我们俩也没有专心练什么雪山派的武功，主要是觉得雪山派有夫妻两人同练的武功这才加入的。传说中夫妻刀法就在雪山派中，只是无人得见而已。因此我们除了基础武功是雪山派的，其他的功夫都是出自外派。”

　　胡铁花沉默了半晌道：“这一次你们要对付的是金轮法王，他的龙象般若功天下绝学，苦命的阿飞或许可以抵挡几招，你们俩不行，上去也是送死。我和老臭虫只负责偷东西，不负责打架……”

　　“是因为打不过金轮法王吗？”，阿飞插了一句嘴。

　　胡铁花神色一滞，半晌才道：“你这张臭嘴，我终于知道系统为什么要联手把你给黑了。不错，要是真打，我的确不是对手，即便是老臭虫也不一定能够击败他。不过我们两人联手必胜无疑。这事情就不用提了，总之都要靠你们自己。那你们准备用什么法子拖住金轮法王一行？”

　　几人相顾无语，都没有什么主意。这时候郭襄道：“这一次是我娘发布的任务，她已经想好了几个主意，我之前都没有和你们说过。既然胡大侠问起，那我就简单提及一下。这一次蒙古高手领头者却是那金轮法王，他带着两个徒儿，还有潇湘子、尹克西、尼摩星等人。实力算不上惊人，因此中原NPC不得出手，只能靠玩家来抵挡。而目前的玩家主要是依赖苦命的阿飞，当然其他人也需要尽力出手。首先你们要……其次你们要……再其次你们要……”

　　郭襄将她娘黄蓉早先想好的计划说了一遍。说完之后，众人目瞪口呆，就连胡铁花也是瞠目结舌。

　　“金轮法王、玄冥二老，还有欧阳锋……这群人都在蒙古？”，秋风雨惊呼道。她从郭襄的计划中听到了很多熟悉的名字，这些人跨越时空纠缠在一起，让她的头脑有些混乱。

　　“大江湖时代，大侠遍地走，恶人多如狗”，胡铁花笑道，“不像是楚留香传奇里，老臭虫是第一男主角，我就是第二男主角。要是放在当下，别人见了我顶多称呼一声胡大侠已经算是客气了，旁人或许都看不上眼。关键是黄夫人的这个计划，将这些高手都算计到了，厉害，厉害！”

　　“厉害的不是算计这些人，是用什么方法算计这些人。这个计划真是……”，阿飞擦了一把汗。

　　“毒，黄帮主的方法真毒！”，半晌之后镜中人总结道。

　　“不愧是女诸葛！”，阿飞这句话不知道是夸奖还是讽刺，郭襄白了他一眼。

　　秋风雨道：“我总算是明白了，为什么之前你们说此事需要一个道德败坏的人来做。感情都是对良心的考验啊，这事情果然除了阿飞哥哥，别人都做不来。”

　　苦命的阿飞一头黑线，道：“这一堆坏事难道我就能做的心安理得？我是邪派但不是恶人。做一个马匪我倒是能接受，但是做这些事情……真的没事吗？系统不会让我道德败坏，堕入匪类吧！”

　　郭襄笑道：“你放心，这些事情按照系统规则都是合法的。楚留香偷金轮法王的轮子只是第一步，关键看你们后面的表现。如果这个计划成了，金轮法王一定会被成功拖住。你……顶多是被扣一点儿声望。”

　　胡铁花却是擦了一把汗，道：“我看不是被拖住，这金轮法王说不定会有心理阴影。黄帮主号称江湖女诸葛，果然是名不虚传。行了，既然有这样的计划，我也不用担心什么了。本来这一次是陪老臭虫出来散散心的，这个游戏还是你们玩家做主。方才那计划，就你们四个人恐怕是不够，还需要再多一些人手。”

　　郭襄捂着嘴笑道：“这就是苦命的阿飞要做的事情了，他朋友多。”阿飞对这句话分外不待见，我朋友多又怎么了，难道把他们都拉来做坏事？再说了，人家还要苦练武功参加华山论剑，自己这一次只不过是一种散心休闲、逍遥之旅，犯不着把大伙儿都折腾的天翻地覆。而且要让他们知道自己接了这样这个缺德的任务，以后名声可就更不好解释了。想到这里阿飞后背都起了鸡皮疙瘩，他摸了摸自己的装备，不知道自己有没有能力承担这么重要的任务。

　　不为别的，黄蓉的这个计划实在是太损了。


第0249章 楚留香

　　阿飞等人在驿站吹了一会牛，大概是一个时辰之后，伴随着一阵香气，楚留香终于姗姗来迟。由于是华山论剑期间，大部分玩家都上了华山之巅，襄阳驿站此时倒是显得有些冷清。偶尔出现的几个人也是行色匆匆，均是往华山方向赶去。他们不知道，就在一墙之隔的驿站之中坐着名震江湖的大人物，还有一个就是传说中的偶像级人物。

　　阿飞猜得不错，楚留香是去找黄蓉去了。毕竟这个驿站就在襄阳，襄阳最有名的就是郭靖黄蓉夫妻俩。楚留香路过此地不可能不去见他们。至于他们谈的内容阿飞无从得知，他也并不关心，因为古系小说中最富有传奇和浪漫色彩的偶像就在眼前。

　　帅，酷，俊美……看官不要误会，这等词语其实和楚留香没有半点儿关系。如果在大街上看到楚留香的脸，第一眼绝对不会是惊艳。但是当你看完一眼之后，会情不自禁的在脑海中回忆这张脸，不断地重放，重放，直到你觉得魅力无穷，想要再看一眼。

　　他的脸上似乎永远带着笑容，脸颊有些消瘦，但是一双眸子极为明亮，就像是天上的繁星。阿飞见过很多帅哥，自家的厉若海便是其中翘楚，但是他从来没想到一个男人并不是依靠帅而是另一种气质从而营造出无穷的魅力出来。阿飞的感觉已然如此，三个女孩子自然是不用说了，秋风雨和水中月已经不可自拔的围了上去，就连郭襄也眯了眯眼睛咂咂嘴，似乎在品尝好吃的糖块一般。

　　只要是对女孩子，楚留香向来都是彬彬有礼的，他甚至没有机会和阿飞他们打个招呼，已经被女孩子们围住了。于是剩下的三个大男人都斜着眼看着他，胡铁花久经这样的场面习惯了，另外两个玩家眼神中则是充满了羡慕嫉妒。三人干脆坐在桌子一旁喝起了闷酒，女孩子们则是缠着楚留香拍照去了。世人都说漂亮的女人是女性的公敌，其实男神也是男人的公敌啊，当然基佬除外。只可惜这里的三个男人都不是基佬，他们决定不理楚留香，而是找一些男人之间的话题来消磨时光。但是很快，他们发现这行不通，楚留香一旦出现在某个地方，就会迅速成为这个地方的焦点，仿佛他天生有这个吸引光线的黑洞属性。整个驿站的包厢全是“楚大哥”“香帅”的莺声燕语，像一只苍蝇……三只苍蝇在你耳边嗡嗡直叫。

　　过了一会，阿飞远远指着楚留香道：“老胡，你每天都面对这样的一幕，心里不痛苦吗？”

　　胡铁花哈哈一笑，道：“如果你三十年如一日，每天都面对这样的痛苦，你就不会感觉到有什么不好。而且你还能从这其中发现很多乐趣。你看，老臭虫又在摸鼻子了，这说明他心里也很着急，并不想和这些女孩子们纠缠在一起。”

　　“有这么多女人他还不满意？啧啧，真是高富帅的心理我们不懂啊，难道他还有什么急事？”，阿飞摸着下巴端详那传说中的绝世帅哥。

　　胡铁花笑道：“急事当然有，只不过他向来不把这些负面情绪表露在外。旁人一定是看不出来，除了我和姬冰雁。不过有这样的朋友其实是很有趣的事情，你看着……老臭虫，你还在磨蹭什么，你要见的人在这里！”

　　胡铁花忽然扯着嗓子大喊，话音刚落，和楚留香一起看过来的还有三个女人愤怒的目光。阿飞敏锐的发现，楚留香的眼中似乎有点儿笑意。是感激老胡给他解围吗？阿飞心里不知为何冒出来这个念头。

　　“那人是谁？”，三女齐声怒吼。

　　阿飞觉得有趣哈哈大笑，但是发觉胡铁花伸手指了指自己，他登时觉得不妙。果然那楚留香趁机摆脱了女人们的纠缠，龙行虎步而来。三道杀气都落在了阿飞的身上，阿飞觉得即便是云中龙都会甘拜下风。此时的阿飞真切感觉到了什么叫做冰冷的目光、杀人的目光、咬牙切齿的目光……

　　楚帅哥脸上带着充满魅力的笑容到了阿飞身前，拱手笑道：“苦命的阿飞，没想到我们这么快就见面了。”

　　“我们见过吗？”，阿飞大奇。

　　楚留香笑道：“我见过你，你没有见过我。恩，我最近追踪妙僧无花的下落，在他的一个落脚点看到了他收集的很多材料，其中就有关于你的描述。恩，我想是他收集了你的资料，分析了你的弱点……”

　　“我有什么弱点？”，阿飞迅速发扬了自己一贯的歪楼精神，直接问了这一句。楚留香微微一怔，然后才笑道：“比如你的轻功，你的拳脚功夫。如果你愿意，咱们便走边聊。现在这个场合不太适合……”

　　阿飞摸了摸后脑勺，看了那三女一眼，道：“这个……时间还早，要不咱们且休息一下再上路？”，话音刚落，三女脸上顿时显出了满意的神色，杀气弥漫的房间从寒冬变成了秋天。虽然形势有好转，毕竟还是寒秋，阿飞不敢大意，那楚留香却是笑眯眯的看着他。阿飞正不明白的时候，耳边传来一阵极轻微的声音，那声音道：“事情紧急，我们还是早点赶路。再耽搁一会，说不定金轮法王就已经过了沙漠，到时候你就前功尽弃了。”阿飞心中一动，听着这是楚留香的声音，他竟是用了千里传音的功夫，而且只让阿飞一个人听到。这是想让自己出言解围的节奏吗？阿飞张了张嘴，正不知如何回答，楚留香的声音接着道：“如果现在就出发，我给你一点好处，是关于你的武功。”

　　阿飞脸色变了变，看着依旧笑眯眯的楚留香，忽然抽出红缨枪怒吼一声道：“香帅，我那句话原是为了试探你的。没想到你竟然真的留恋这些脂粉红颜，不顾正事，真是太让我等侠义之士失望了。我只想问你一句，你到底要不要和我们一起走，去杀敌报国，去舍生取义，去维护武林的正义与世界和平……”

　　显然三个女人被阿飞的突然爆发给惊呆了，就连有心理准备的楚留香也是被搪塞的说不出话来，胡铁花笑的肚子都疼了，趴在桌子上满地打滚。过得一会楚留香的脸色变换，叹口气道：“你这句话说的我惭愧不已，阁下若是有心，咱们现在就上路。”

　　“好！”，阿飞收起红缨枪，十分拉风的一招手，带着楚留香就出门了。众人面面相觑，半晌之后才回过神来，一起发了一声喊追了上去。郭襄原本也想跟上去，却听得外面楚留香高声道：“郭姑娘，替我转告你爹娘，我答应的事情一定会办到。”

　　郭襄愣了一下，却是停下了脚步。此时外面却是一阵马蹄声音，众人竟是已经走得远了。

　　……

　　商队启程，鉴于现在还没有进入沙漠，大伙儿骑得都是马。六个人在队伍的中间成了一个小团队，由于都穿着类似的衣服，一眼倒是很难瞧出来。

　　“你太不够意思了”，胡铁花趴在马背上笑道，“老臭虫明显是想让你替他解围，他可不愿拒绝任何的女孩子。没想到你来了这一手，让一代大侠都被你说得哑口无言，羞愧不已。”

　　“嘿，这不是有好处可以拿嘛”，阿飞有些不好意思。他无视水中月和秋风雨愤怒的眼神，转而对楚留香道：“大侠，任务已经完成，你能给我点什么好处？说两句话就能得到NPC的指点，这个买卖真合算，哈哈……”

　　阿飞还没有笑完，楚留香的脸色忽然间变得惨白，哇地一声吐出大口的献血，染红了身前的衣襟，旋即软软的趴在了马背上。众人大惊失色，连忙围了上来。阿飞又惊又怕，颤声道：“盗帅，你不至于这么小气吧？”

　　胡铁花一搭楚留香的脉搏，脸色极为难看。

　　“老臭虫受了重伤！”


第0250章 受伤的香帅

　　楚留香为什么会受伤？

　　没有人知道答案，除了一地的惊愕众人也找不到其他词语来形容当下的心情了。胡铁花从商队要了一辆马车，众人七手八脚把已经昏迷的楚帅哥抬进了马车之中，胡铁花学着电影中的画面，在楚留香背后渡了一点内力，大概一炷香之后，楚留香缓缓醒了过来。

　　一炷香的时间，换算成现实的时间就是半小时到一小时左右，这要看香有多大多粗。好在楚帅哥的伤势并不是那么严重，他醒来之后脸色依旧苍白，但是显然精神极为萎靡。胡铁花手不敢放开，低声道：“老臭虫，到底是怎么回事，谁伤的你？”

　　即便是胡铁花也从来都没有见过楚留香受这么重的伤。而楚帅哥醒来之后的第一句话便是问道：“我们是不是已经离开襄阳了？郭襄走了吗？”大伙儿面面相觑，不知道楚留香为何关心这个问题。在得到肯定答复之后，楚帅轻轻出了一口气，仿佛是卸下了一块重担一般。胡铁花继续问道：“到底发生了什么？”楚留香缓缓坐起，道：“和人打了一架，我受伤了。”

　　众人默然无语，这不是明白的事情吗？传说中的楚留香看来也是一个不干脆的家伙，没有胡铁花这般直肠子。关键打伤他的是谁，谁能够把楚留香打成重伤，那人的武功一定也是惊天动地了。阿飞心惊肉跳道：“大侠，你不会真的去勾搭黄蓉，结果被郭靖一巴掌给拍出来了吧？”

　　此话一出，所有人怒视阿飞，楚留香也是连声咳嗽，吐了好几口血。阿飞也知道这个玩笑开不起，讪讪一笑，没想到接下来楚留香说出一个名字，所有人大惊失色。

　　“打伤我的，是邪灵。”

　　“厉若海，我家那大帅哥？不可能！”，阿飞第一个跳出来。

　　楚留香苦笑道：“没有什么不可能，我就是和他打了一架。燎原枪法名不虚传，我很久没有受过这么重的伤了。”胡铁花怒道：“什么叫很久没有受过这样伤，是从来都没有！你怎么和邪灵对上了？对了，你们长枪门的厉若海怎么回事，为什么来招惹老臭虫？”

　　胡铁花这句话问了两个人，两人却都是一脸的茫然。阿飞想到一个理由但是张张嘴没有说出口，胡铁花问道你想到了什么？阿飞嘿然一笑，犹豫了一下道这两个人都是江湖上有名的帅哥男神，想必一见面就相互嫉妒，然后从语言冲突上升到肢体冲突，就是为了撕破对方的一张小白脸。众人听了都一头黑线，楚留香也是苦笑着连连摇头。

　　“你能够成为顶级邪派，果然是有道理的”，胡铁花翻了一个白眼，掏出疗伤药给楚留香服下，待到楚留香缓过一口气之后，他才缓缓说出事情的经过。

　　今日楚留香的确是见了黄蓉、郭靖夫妻俩，但是他规规矩矩，说了很多清清白白的话，做了很多清清白白的事情，主要是商定了要去偷金轮法王那轮子的事情。这事情毕竟是丐帮邀请楚留香做的，因此楚留香也不敢大意。事毕之后，他告辞离开，没想到在襄阳的后街上刚走没多久，一个人扛着一杆红色大枪就杀了过来。楚留香何等身份，怎么可能在大街上就被人刺杀？于是两人便不顾形象的扭打在了一起，你咬我的耳朵，我掰你的手指头。打着打着楚留香冷汗跌出，这用枪的家伙武功之高远远出乎他的意料，而且一上来便是偷袭，楚留香完全被压制，十几招之后便被刺中了左肋。不过楚留香也不是易于之辈，那人也被楚留香拍了一掌，嘴角带血的退开了。

　　只是那人退开之后并没有逃走，而是傲然道：“楚留香，我叫厉若海，你且记住了。你对我弟子做的事情，我会一一向你讨还的。”说完便飘然而走。说是飘然而走，却是楚留香的言语，阿飞想两人都被打成了这个鸟样还飘然，说不定一边吐血一边撒丫子跑。当然这话他也只是放在心里并没有说出口，免得又落得一个对长辈不敬的江湖恶名。只不过他心里泛起一丝疑惑，这厉帅莫非是为了自己出头？难道他怀疑这个楚帅也是算计自己的NPC之一？

　　楚留香平被无辜打了一架，被人刺了一枪也是满心的疑惑，但是他被刺了一枪受伤极重，在大街上不宜久留，就直奔驿站找胡铁花而来。

　　“那你之前不早说？”，胡铁花怒道。

　　“是啊，香帅，要是知道你受伤了，我们也就不缠着你了”，秋风雨也是自责道。

　　楚留香叹了口气，道：“我这不是想瞒着郭襄，不想让她看出来吗？”

　　众人面面相觑，阿飞道：“都什么时候了你还在女人面前装英雄？”，话没说完就被镜中人一巴掌给按了回去。胡铁花已经了解了阿飞这一这样损嘴，却是道“这是怎么回事？我就不明白了。郭襄为什么不能知道，难道你怀疑此事和郭襄有关系？”

　　楚留香苦笑道：“和郭襄没有关系，我只是不希望郭靖和黄蓉知道。”阿飞又要说话，所有人一起怒视他，阿飞心知肚明嘿嘿一笑闭了嘴。楚留香接着道：“我既然答应了他们，也不想出什么差错。如果郭靖和黄蓉知道我受伤了，他们一定会另找别人。”胡铁花怒道：“都这个时候了，你还想着对丐帮的那个承诺？到底是你的命重要，还是承诺重要？要知道你要面对的是金轮法王，不是什么阿猫阿狗，当年你偷东西可曾遇到这样的对手？不要说你对过石观音、水母阴姬，那都是女人，这一次的对手是货真价实的老爷们。”

　　楚留香叹了口气，道：“这个问题……”阿飞却是直接嘿嘿道：“这个问题还用说吗？义薄云天的楚香帅自然是看重承诺了。不知道这是一个什么承诺？”胡铁花瞪了阿飞一眼，半晌之后才道：“老臭虫帮了丐帮好几次，但是丐帮也为老臭虫做了很多事情。后来双方有个约定，如果丐帮有难题，但凡是用帮主的名义请求，老臭虫都要尽力帮助。反过来也是一样，这个请求虽然可以拒绝，但是很难……”

　　楚留香却是摇摇头，道：“这一次到不全是为了这个承诺。我之所以坚持要去，是因为发现这背后有无花的影子。如果我不去，就无法引出无花。按照我之前找到的线索，这个无花好像在预谋一件大事情，整个江湖到处都是他的影子……咳，咳！”楚留香咳嗽了两声，喷出点点红色，胡铁花赶紧输了一点内力，阿飞一看楚留香伤势加重，赶紧也帮忙输了一点内力。阿飞的玄冥真气虽然没有疗伤的奇效，但是胜在内力浑厚，附加冰冻效果。一般人受伤了冰镇一下总是舒服的，楚留香也不例外。得到了阿飞的帮助之后，他长出一口气，脸色也是红润了很多。

　　“好一个苦命的阿飞，你的内力不错，在玩家之中也算是顶尖了”，楚留香赞道。

　　“还不是败给了无花果，落得一个惨被淘汰的下场？”，阿飞自嘲道。

　　楚留香笑了，道：“其实你很聪明，只是你不想说。你应该已经猜到了，你们家的厉若海来找我，却是为了给你出口气。”众人心中都是一动，阿飞却笑道：“我的面子没有这么大，我们家厉帅不会平白无故的出手伤人。不过你到底有没有算计过我？”

　　楚留香笑道：“有！”

　　阿飞登时色变。


第0251章 偷听

　　看到阿飞震惊且惊慌的神色，楚留香忽然像个孩子般嘿嘿笑了，半天才道：“我说的可不是华山论剑。几分钟前我不就是算计了你一次，想让你帮我解围吗？结果被你大义凌然的教训了一番。这真是自作孽不可活。”阿飞一听神色一动，松了口气道：“香帅真会开玩笑。”

　　楚留香看了一眼阿飞笑道：“得知我没有算计你，你似乎松了一口气？”阿飞眼睛一瞪道：“那当然了，要是你真的对我不怀好意，我一个人可打不过你们两个。”

　　胡铁花被这句话气的笑了，道：“难道你有把握对我俩中的一个？”

　　阿飞道：“比真本事，打不过。”

　　胡铁花大奇道：“难道你还有什么武功之外的手段？”阿飞一笑不说话，看模样似乎颇为自得。楚留香和胡铁花相互看了一眼，均是觉得有趣。一会儿楚留香脸色好转，道：“行了，你们两个不用给我输内力了，我现在可以自行说话了……谁在外面？”

　　他忽然暴喝一声，马车外面“咯”的一声轻响，似乎有人踩着马车的车辕远去了。众玩家都惊呆了没有做出任何反应，但是NPC就是NPC，胡铁花瞬间便是出现在了车门的位置，一拉车门便是冲了出去。这一下由静而动，仿佛真的变成了一只轻盈的花蝴蝶。玩家们第一次见识到胡铁花的武功，登时都是眼前一亮。

　　直到胡铁花冲了出去，阿飞和镜中人、水中月才反应过来，纷纷抄起武器准备一起冲出马车，秋风雨在这一方面明显暴露出她新手的面目，兀自还沉浸在楚留香的魅力不可自拔中。便在此时，胡铁环的声音远远传来，三人顿时止住了脚步。

　　“不要追，你们守住楚留香，防止敌人调虎离山！”

　　众人同时恍然，都不敢在动，那胡铁花却是已经迅速的远去了。阿飞呆了一会，将长枪轻轻一抖，道：“想不到这胡铁花也是粗中有细，在这个时候他竟然能想到这一点。”楚留香脸色稍微放松一点，道：“他其实是一个挺细心的人，只是旁人很难看出而已。”

　　阿飞道：“香帅，方才是有人偷听吗？”

　　楚留香点了点头。阿飞又问听出是谁了，楚留香却是摇了摇头，道：“应该是听了有一会了。此人轻功不错，内功很强，练得似乎是拳脚功夫。”众人都是吃了一惊，这也能听出来？楚留香的耳朵也太灵了吧。阿飞大声道：“那你为什么不早说？”楚留香竟然还笑了一笑道：“之前我受重伤，自然是听不出来。后来得了你和胡铁花的帮助，我才稍微恢复了一些。”

　　这么浅显的道理，苦命的阿飞自然是能够领会的。他抹了抹下巴，道：“你这耳朵听敏锐的啊，是什么功夫？”楚留香看了阿飞一眼，道：“这不是什么功夫，是江湖经验。”所有玩家脸上都显出古怪的神色，阿飞嗤之以鼻道：“江湖经验？说得这么高大上，还不是内力运用到耳朵上，这我也懂。”

　　楚留香哈哈一笑，道：“看来你也不是一无所知。不过我的江湖经验可不是普普通通的大路货。恩，说得通俗一点，就是我独创的辅助技能。之前我答应过你，只要你帮我解围我就给你点好处。你要是想要，我可以把这个辅助技能传给你，算是扯平了。你要不要？”

　　阿飞登时来了兴趣，将长枪收起来大喇喇的坐在楚留香身边，两眼放光道：“楚帅你的辅助技能一定都不是盖的，说说看它有什么好处？”

　　楚留香伸手入怀拉出一张薄纸，轻轻放在了阿飞面前的桌子上道：“听风辨位，辅助技能。用内力驱动施加在耳朵上，可以觉察很远地方的敌人。一开始练，只能听到敌人的方位，如果练到一定层次，可知道敌人的武功甚至于修为的高低。前提是要有风。”

　　好东西！

　　阿飞听了这个介绍便是明白，这绝对是一个实用至极的辅助技能，简直就是打家劫舍、偷窥泡妞的必备手段。尤其是在这个虚拟的武林世界，在没有其他手段来判定对手武功的条件下，这个技能能够觉察对手的方位乃至武功高低，简直就是行走江湖的护身法宝。至于要有风，这个条件阿飞直接无视，这个游戏还存在没有风的地方吗？

　　于是他二话不说，直接一巴掌按在了那张纸上，咧着嘴笑道：“楚帅不愧是楚帅，随便拿出的东西就是不同凡响。那我就却之不恭了，哈哈哈哈。”最后的大笑暴露了阿飞的得意心理，众人都用羡慕的眼神看着阿飞拿起薄纸，然后轻轻一拍，薄纸化作了白光，大伙儿都明白，苦命的阿飞又多了一个恶心人的武功。

　　看着阿飞挤眉弄眼的表情，镜中人却是不乐意道：“阿飞，太不公平了。大伙儿一起来，就你得了最大的好处。”阿飞大笑道：“谁让你们在楚帅落难的时候不帮一把，你看看我，这就是乐于助人的收获。我终于知道香帅你为什么愿意帮助人了，感情你一定也在事后收了不少人的好处，武功财宝美女什么的，所以你才打遍天下未尝一败。”

　　话音刚落，外面却是传来一声洪亮的笑声，道：“老臭虫的武功可不是别人能够教出来的。不过他的确是收了不少的好处，那些好处大都是女人，而且是心甘情愿的女人。”伴随着声音进来的是胡铁花，众人希翼的目光都落在他身上，阿飞道：“抓到偷听的人了吗？是谁？在哪里？”胡铁花收敛了笑容，皱着眉道：“没有。我足足追了几百米，那人已经没有影子了。”

　　“不可能，外面也不是什么茂密山林，他又能躲到哪里去？”，阿飞奇道。

　　胡铁花一笑，楚留香却是早有预料道：“外面虽然没有山林，却有商队的几百个的NPC。那人只要往人堆里一钻，换上普通的衣服，没有人能够看出异常。老胡，你一定是追到商队那里了吧？”胡铁花点了点头，一屁股坐下。

　　“不过能够在这么短的时间内奔走几百米，还甩开了老胡的追踪，此人的轻功相当的厉害。没想到这个我们随意加入的商队，竟然还藏着这等厉害的高手”，楚留香皱着眉头道。

　　“不用说了，一定是来找你们俩的，你们闯荡江湖仇家太多。我们几个江湖经验浅薄可没有这样的对头。不过这也太可怕了，身边还藏着这样的敌人，我们这一路可不踏实？万一睡觉的时候来偷袭怎么办？对了，那人是NPC还是玩家？”，阿飞问道。

　　“自然是NPC，现阶段还没有能够玩家能够媲美胡铁花的武功”，楚留香道，“这一次的事情是越来越有趣了，没想到我只是答应了丐帮的一个请求，竟然就可以遇到这么多高手。苦命的阿飞，那人是来找我和老胡的，所以你们也不用担心。不过还请你帮我联系一个人。”

　　阿飞叹了口气，道：“我就知道你的东西不好拿。你让我联系的是我们家厉帅吧。我这就给他带个话，问他为什么要撕破你的脸？”楚留香一笑不置可否，阿飞低头发了一会系统消息，不一会了脸色难看无比，抬起头来说：“我家这位帅哥把我骂了一通，说是我不能为虎作伥，与楚帅你沆瀣一气。还说你就是陷害我的NPC之一，我一定要小心行事，如果方便的话我可以趁机暗算你一次，完事了可以回去领取师门奖励。”

　　楚留香苦笑着摇摇头，不曾想厉若海对他的成见这么深。阿飞见状道：“我看我们家老头子一时半会不会理你了。现在你们准备怎么做，把那偷听的人揪出来吗？”

　　没想到楚留香和胡铁花相视一眼，竟然都闭目养神，对阿飞这话不理不睬。阿飞的嘴都气歪了，对NPC这种装逼的行为甚为不满。


第0252章 白云城主

　　“首先，趁着这两个NPC去秘密偷情……”，阿飞刚说两句话，女生们迅速表示了质疑和不满，秋风雨表示楚留香他们只是去找个地方疗伤不是偷情。阿飞翻了一个白眼，继续敲敲桌子大声道：“趁着这两个NPC不在，我们要安排一下接下里的行程。现在大家请叫我田大壮，这是我的游戏代号。马上就要到沙漠了，我们要和香帅他们分开行动……”

　　“为什么？”，队伍中两个女生水中月和秋风雨表示了抗议。

　　“因为他们是去偷东西，而我们是去做维护武林正义和世界和平的大事业”，镜中人斜着眼睛道。这一路自家的老婆总是缠着别的男人，虽然那人是传说中的楚留香，但是镜中人也深表羡慕嫉妒恨。阿飞给了镜中人一个满意的眼神，接着道：“我们两方人本来就是为了不同的任务而去。等到香帅他们完成任务之后，我们就要开工了。呐，这里是一沓长枪，你们每人一个。记住了，拿了长枪之后，咱们就是马匪了。”

　　“田大壮，我问个问题”，秋风雨举手说道。

　　“手放下，这里不是学校，你有什么问题？”，阿飞道。

　　“马匪是需要骑马的吗？我们可都没有马”，秋风雨这个问题让阿飞一愣。他低头翻了半天的书本，发现黄蓉的计划中并没有提到这一点，于是叹了口气，道：“既然叫做马匪，不是骆驼匪或者驴匪，那应该就是骑马。一会儿我去弄两匹马去。”

　　“田大壮，我也有个问题”，这次说话的是镜中人。

　　“说！”

　　“首先，我不关心马能不能在沙漠里面行走。其次，就我们四个人做马匪，然后去打劫金轮法王？人家可是一群武林高手，即便是楚留香可以偷走金轮法王的轮子，我们这规模也有点儿寒酸吧！”

　　阿飞道：“首先，你们三个都是凑人数的”，这句话没说完就被三人一顿狂批。不过这也是实话，大伙儿心里知道事实只是不愿意阿飞公开宣扬的模样。阿飞被群P之后总算是收敛了一点儿性子，道：“其次我们也不是去和他们正面硬抗。计划中我主要是靠偷袭，而不是靠人海战术。只要我引起他们注意就行了，而且我也不是对上金轮法王，那家伙太变态，就是楚留香也不敢和他对掌，我要是被拍一掌不死即残。知道为什么黄蓉要偷走金轮法王的轮子吗，那轮子其实也是个大号的暗器，我们要是跑不及就直接被轮子给砸死了。我再说一遍，我们的目标是霍都，只要让我拍他一掌就行，其他几个都可以无视。”

　　几人轰然答应了，各自在阿飞那里领了一杆长枪握在手中。秋风雨担忧道：“我还是担心香帅，他都受了重伤还要去偷东西，这一次岂不是危险很大？要是他一掌被拍死了会怎样？”

　　“NPC也会死，恩，香帅是高级NPC，一定会爆出很多好东西吧！”，镜中人有些向往道。

　　“你以为是升级打怪的游戏啊，还爆东西了。要是真能爆东西，我希望他的轻功秘籍可以爆出来”，阿飞叹道，“其实NPC会死亡，不过也会重生。但是有很大的几率换人重来，之前的记忆就不复存在了。放心，他的模样不会改变。”

　　两个女生相互看了一眼，旋即松了一口气。水中月道：“我们哪管他换不换人，只要那张帅脸不变就行。”秋风雨表示了赞同，阿飞和镜中人却是唉声叹气，暗道为楚帅哥不值。接下来众人继续商量此行的计划，等到了关外之后，他们准备设计一个局来拖住金轮法王一行。

　　便在这个时候，楚留香和胡铁花回来了。这几日他们经常到一个无人的地方，据说是为了用一种秘法让楚留香恢复伤势，虽然阿飞不知道那秘法是什么，但是每次回来楚留香的脸总是有点儿潮红，看起来似乎更健康了一些。但是阿飞总觉得心里怪怪的，不由自主的往胡提花和楚留香的屁股看去。

　　这一次阿飞习惯性的偷瞄两人的臀部，胡铁花再也忍不住了，冲着阿飞吼道：“你这小子乱看什么？”阿飞嘿嘿一笑，道：“我是看楚帅的伤势……怎么样，现在走路如何啊？方不方便？”

　　胡铁花的胡子都要气飞了，楚留香却是微微一笑，道：“你这张嘴……难怪有NPC要算计你，你就不怕我以后也来算计你一把？”阿飞哈哈大笑，道：“不会不会。香帅是什么人我自然心知肚明，老胡虽然你也作出一副怒气冲冲的样子，但是一定不会对朋友不利。唉，还是大侠好，大侠无论怎么调侃我都不怕报复，要是面前站着小气的黄药师等人，我早就被打的落花流水了。”

　　“你算是哪门子朋友？这句话要是被黄药师听到了，他一指头就戳死你了”，胡铁花鼻子出气。阿飞嘻嘻一笑，正要说话忽然脸色一变，道：“外面哪位朋友来访？”同时手中做了一个手势示意外面有人。所有人都紧张起来，楚留香的脸色不变，胡铁花却大吃一惊。他看了一眼阿飞，良久道：“这是老臭虫的本事，你学的不错啊！”

　　阿飞道：“一般一般，还是香帅大方，这听风辩位的本事真好用。”不过他心里却是直打鼓，我刚才正在说黄药师的坏话，不会这么巧吧，外面难道是黄药师？因为靠初级的听风辩位，他感觉来人极其NB，冷冰冰的像极了黄老邪那脾气古怪的家伙。

　　就在阿飞双腿打颤的时候，外面那人却说话了。声音清冷至极，道：“盗帅在吗，还请出来一见。”

　　楚留香叹了口气，道：“真是屋漏偏逢连阴雨。我明明不想动手，却有人逼上门来。”

　　阿飞通过听声辩位，知道外面有个人站在几丈远的地方。他再也忍耐不住，拉起窗帘往外看了一眼。却见一个身穿灰色长袍，气质华贵无比的男子如标枪一般站在远处，冷冷的看着这里。在发现阿飞偷偷打量他之时，那人一双眸子仿佛利剑一般射了过来，阿飞心中打了一个哆嗦，赶紧放下了窗帘。

　　“是谁？”，玩家们一起问。

　　“不认识，高贵冷艳的气质男。腰里一柄长剑”，说到这里他松了一口气。不是黄药师，黄药师据说腰里别着玉箫，没事就拿起玉箫吹奏一下感慨人生。来人应该是一个剑客，貌似有点儿身份。用剑的NPC阿飞认识的不多，肯定不是仇人了。

　　楚留香却是面色严肃，走下马车，众人也是鱼贯而出。胡铁花见了那人不由得脸色大变，而楚留香却是一揖到地，道：“白云城主驾临，恕楚某不能亲身相迎，还请多多包涵。”

　　阿飞一口血喷出来，白云城主？会绝学天外飞仙，和剑神邪门吹雪在紫禁城上大战的白云城主叶孤城？这可又是一个五绝一般的绝顶高手啊！

　　这个古系的大BOSS忽然出现在这里，又会是为了什么？阿飞已经预感到了一丝不妥，因为叶孤城的眼睛是冷的，他的剑也是冷的，看到楚留香出来，叶孤城双目爆出更冷的精光，道：“楚留香，交出偷我的东西，否则今天就要你饮恨剑下。”

　　所有人哗然，楚留香偷了叶孤城的东西？阿飞正想发挥一贯的歪楼精神问一问叶孤城丢了什么，但是考虑到现在的环境和气氛，还是决定闭口不言。楚留香却是苦笑道：“看来这几日不是我的幸运日，先是邪灵厉若海，然后就是白云城主叶孤城。敢为叶城主，我偷了你什么东西，竟然让你亲自屈尊来访？”

　　叶孤城怒道：“楚留香，你竟然还明知故问。我的飞仙剑呢？”


第0253章 叶孤城的剑

　　白云城主叶孤城有一招极厉害的剑法，叫做天外飞仙。施展起来人剑合一，招数之猛之华丽，被誉为古系武学中的巅峰之作。这一招很厉害，到底有多厉害阿飞肯定是不知道了，江湖上也很少有人知道，因为知道的人都已经死了。

　　并不是任何人都能够施展天外飞仙的，首先是需要一把好武器。因为天外飞仙的威力太大，普通的兵器根本无法支撑，否则一用天外飞仙，兵器就会碎裂。据说白云城主就有一把专属的飞仙剑，这柄剑配合天外飞仙，可以发挥出天外飞仙的最大威力，横扫一切对手如草芥，创造出“气流撞击产生的幻觉”的特效，即便是西门吹雪、陆小凤之流也会在这一招之下甘拜下风。

　　此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。

　　白云城主的佩剑怎么会丢，又怎么会被楚留香偷去？这不是阿飞想要知道的答案，他只是想，今天是不是有机会看到传说中的天外飞仙？然后他又想，楚留香号称一生未尝一败，能不能在天外飞仙下安然身退？接下来他才想到，楚留香受伤了，此时去面对天外飞仙岂不是送死？正当他准备再去想楚留香死了之后会不会爆秘籍的时候，白云城主又说话了。

　　“交出飞仙剑，我可以饶你不死！”

　　楚留香苦笑道：“白云城主，你看到我身上可有飞仙剑？”

　　叶孤城冷冷道：“这不重要，剑不一定要在你的身上。”

　　楚留香道：“既然剑不在我的身上，那也说明我可能不是偷剑的人。”

　　叶孤城道：“我有足够的证据，你不必狡辩。”

　　楚留香道：“我既然没有飞仙剑，城主身上也没有飞仙剑，有没有可能飞仙剑根本就没有丢，或者它在另外一个人的身上？”

　　叶孤城眉毛一动，深深的看了楚留香一眼缓缓道：“这个我不关心。我只知道你偷了我的飞仙剑，除非你交出来，或者接下我一招天外飞仙。”

　　楚留香又道：“岂不是今天我一定要面对天外飞仙了？”

　　“你可以选择不面对”，叶孤城冷冷道，左手已经按住了剑柄。这柄剑虽然也不是凡品，但是显然气质不足，应该是叶孤城临时找来凑数的兵器。楚留香瞳孔有些收缩，他不知道该怎么说话，或者是说些什么。此时胡铁花忽然挡在了楚留香和叶孤城之间，面对叶孤城。叶孤城扫了胡铁花一眼道：“你退下吧。”

　　“我想试试传说中的天外飞仙到底有多强？”

　　“你不是我的对手，你也没有资格看！”，叶孤城继续牛逼哄哄。

　　胡铁花不生气，笑道：“以前也有很多人这么对我说过，不过我终究还是看到了他们的武功。其实有些武功传闻很强，实际上不过尔尔。”

　　叶孤城眼神更冷了，道：“我的天外飞仙不是。”

　　“我知道不是，所以更想见识一下”，胡铁花笑道。

　　叶孤城看了胡铁花一眼，忽然叹息道：“可惜。如果是香帅接我一招或许还能够不死，但要是你，必死无疑。”

　　胡铁花笑道：“如果我死了，说明天外飞仙的确很强，我很满意。如果我没死，还请城主退去，我们之后会去白云城给城主一个解释。”

　　叶孤城似乎也动气了，浑身的杀气更冷更浓。胡铁花面带微笑，但是全身戒备，准备面对这势如雷霆的一击。就在这一触即发的时刻，一只手忽然按在了胡铁花的肩膀上，楚留香走上前，对胡铁花摇了摇头。众玩家们的紧张情绪登时一松。

　　“老臭虫，你……”，胡铁花急了，但是楚留香却是示意他无妨：“白云城主找的是我，这一仗应该是我来接。”他转而面对叶孤城道：“城主如果想要讨回飞仙剑，那应该去找陆小凤，他最擅长探案，但是我敢肯定我不是偷你剑的人。”

　　“这个时候说这些话，还有什么意义吗？”，叶孤城继续装酷。

　　“的确是没有意义，如果我能接下城主你的一击，还请城主给我一点时间，我要找到真正偷你剑的人，也还我自己一个清白”，楚留香道。

　　叶孤城深深看了楚留香一眼，道：“就如你所愿。”说着他轻轻抽出长剑，长剑在剑鞘边缘碰撞，发出清脆的金属交鸣声，仿佛是死神的丧钟。剑身清亮，并不是飞仙剑，也不是什么好剑。但是此时它握在叶孤城的手中，就是一柄天上地下独一无二的剑。没有人可以在这柄剑的面前放肆，无论他的身份地位有多么高，无论他的武功有多么强。

　　楚留香轻轻示意，胡铁花和阿飞等人不情愿的往后退去，给叶孤城和楚留香留出了空位。此时在玩家的频道中，大伙儿已经疯狂的讨论了起来。秋风雨道：“怎么办，怎么办，打起来了！楚留香应该不行啊，他伤势还没有好吧！”

　　“不好说，说不定这几天被胡铁花滋润一下，伤势已经好了。”

　　“胡说些什么？没看胡铁花要替香帅出手吗，他一定知道香帅的伤势还没有恢复。”

　　“即便是恢复了，也不一定能够挡住天外飞仙。这个江湖上，能够正面抵挡天外飞仙的怕是不多。”

　　“陆小凤曾经挡过一次。”

　　“不作数的，那一次叶孤城没有尽力。不过香帅的轻功天下第一，说不定能够躲开。”

　　“要是躲不开岂不是挂了？”

　　“谁知道？他要是挂了，谁去偷金轮法王的轮子啊，这个任务真是……叶孤城到底是那条道上的，他这么抢戏黄蓉知道吗？”

　　就在大伙儿等待着那传闻中惊天动地的一剑之时，叶孤城忽然咦了一声，道：“你受伤了？”楚留香沉默了一会，将已经微微弓起的身子站直，缓缓道：“受了一点小伤。”

　　“多久之前的事情？”

　　“昨天！”

　　叶孤城沉默了一会，忽然将长剑回鞘，冷冷道：“你受伤了，真是你的运气。”

　　楚留香似乎明白这句话的含义，但是他没有说话。叶孤城接着道：“其实今天我来，原本是打定主意要和你打一仗。不管你有什么理由，你都要接我一招天外飞仙，你知道这是为什么吗？”

　　楚留香朝叶孤城一拱手，道：“承蒙城主你看得起，在下深感荣幸。”

　　叶孤城忽然一笑，道：“香帅果然是香帅。你是古系的第一偶像，充满了传奇色彩的NPC，一生从未败过。我听说了你很多的故事，虽然有些人的武功号称比你强，但是也都败给了你。”

　　“我运气好而已，有好几次我已经快要死了”，楚留香道。

　　“这绝对不是运气，这是智慧武功，是实力！”，叶孤城道，“所以我很想和你一战，你知道，自从和西门吹雪打过之后，我就再也找不到值得我出手的人了。你一定也知道，处于我们这个级别的NPC是多么寂寞。所以前不久，我听说飞仙剑被你偷了之后，我十分的兴奋，因为我又有拔剑的理由和动力了。只是……”

　　“只是城主你没想到我受伤了。其实我也没想到我会受伤，伤我的人很有趣，和你一样，都是来找我麻烦的。”

　　“打伤你的人是谁？”

　　“邪灵。”

　　“邪灵厉若海？”，叶孤城的眼睛亮了，“他不是被一个小子骗到了什么长枪门，在那里老老实实地隐居吗？”

　　苦命的阿飞差点吐血，再也忍不住道：“叶城主，说话总要靠谱点行吧。我们家厉帅是自愿来我们长枪门的，可不是被我忽悠过去的。”

　　叶孤城扫了一眼阿飞，半晌才若有若思道：“居然还有长枪门的弟子在这里，这事情有趣了。你是不是犯了什么错被楚留香抓了，然后厉若海来救你，伤了楚留香？”

　　阿飞翻了一个白眼，暗道这叶孤城竟然也有给人栽赃陷害的习惯。


第0254章 楚留香的要求

　　叶孤城只不过是开了一个玩笑，听到楚留香的解释之后，他沉默了良久。

　　“这么说来，厉若海也是来找你麻烦的？”，叶孤城道，“他做事比较干脆，上来就打，我十分羡慕。不能与香帅交手，我甚为惋惜。”

　　说到这里他面色寂寞，恰似一江春水向东流。

　　阿飞对叶孤城的装酷再也忍不住了，道：“白云城主，难道你没有觉得这其中事有蹊跷吗？先是厉若海，然后又是你，高手都一个个来找香帅拼命，而且理由都很充足，香帅似乎干了很多天怒人怨的事情。如我所料不错，接下来还会有高手来找香帅打架，无非是香帅偷了他们的刀剑、财宝、衣服鞋袜、高压锅什么的。这是一个阴谋啊！”

　　“阴谋？”，叶孤城冷笑一声，“江湖不都是这样，你以为每一件事情都能够说得通吗？有些时候明知是阴谋你也要硬着头皮上。今天要不是盗帅他受伤了，我怕胜之不武，我的天外飞仙早就出手了。”

　　阿飞一时无语，正要说他们不要被利用，叶孤城又道：“年轻人，不要以为自己懂得很多。江湖可不是这么简单的，道义也不是黑白两清。尤其是我们NPC。你们玩家大不了一拍屁股不玩，我们……嘿！楚留香，看在你今天受伤的份上，我就放你一马。等你伤好我会再来找你的。”

　　说着白云城主如一只大鸟一般腾空而起，转身就走。

　　阿飞大急，吼道：“你这人岂不是不讲理啊！”

　　“我叶孤城就是这么霸道，再啰嗦我先砍了你！”

　　阿飞一听顿时虎躯一颤不敢说话，只能是眼睁睁的看着叶孤城飘然远去。等他回头过来，却见楚留香和胡铁花一脸的淡然，众玩家却都是愤愤不已。胡铁花笑道：“还好老臭虫受伤了，否则不可避免的要和叶孤城打一架，即便是赢了也是惨胜。”

　　“有把握打得过白云城主吗？我是说你健康的情况下”，阿飞奇道。

　　楚留香摇了摇头，道：“没把握，单论剑法，他已经站在了武林的巅峰……”

　　“胡说，站在武林巅峰的是独孤求败，他的独孤九剑才是天下第一。天外飞仙面对独孤九剑，不过是个渣”，阿飞鼻孔出气大声道。话音刚落，远处却是忽然飞来一道剑光，那剑光从很远的地方飘来，速度迅捷无比朝阿飞的脖子削去。好在阿飞反应得快，赶紧一缩头，顺便将红缨枪的枪头竖起来。但听得一声打响，红缨被震的脱手而飞，阿飞却是连退三四步，一运气想要站定了，但是哇地一声喷出一口血，软软的坐倒在地。

　　“接我一招没死？算你运气好，下次直接砍爆你的头！”

　　声音渐渐远去了，但是任谁都听的出来那人是叶孤城。大伙儿面如土色，纷纷朝阿飞扑去，但见苦命的阿飞脸色惨白闭目坐在地上，运起玄冥真气正在疗伤，胸前一抹惊人的血色。楚留香捉了阿飞的手腕一试，旋即眉头松开，示意众人没有什么关系。

　　半晌之后阿飞吐出一口气，一抹嘴站起来就破口大骂，什么无良白云城主，带着小姨子跑了留下一大堆债务什么的，总之就是说叶孤城心胸狭窄腹黑之辈。不过这一次无论阿飞怎么骂都没有什么剑光再飞来了，说明叶孤城已经走了。但是这一下却让人看到了白云城主叶孤城的实力。那一道惊鸿的白光是不是天外飞仙？即便不是，威力也丝毫不差啊。众人不由得感慨玩家与顶级NPC之间的差距之大，同时也感慨阿飞这一张破嘴真会惹事。

　　无论如何，白云城主叶孤城这一次来访是给众人敲了一个警钟。此行或许并不是大伙之前想象的那么按部就班，还没有遇到金轮藩王，自己就接二连三的出事了，而且事情都发生在关键人物的身上。楚留香受伤了，他需要去偷金轮法王的轮子，如果没有他，接下来阿飞的任务可是要难了。

　　阿飞自己也落了个轻伤，想来是叶孤城并没与在意随手一击。他抹了抹嘴巴上的鲜血，道：“没想到叶孤城的气量也这么狭小。香帅，接下来你怎么办，明显是针对你来的。先是我家厉帅，然后是叶孤城，我之前说得可没错，接下来不知道还会有谁，说不定东方大姐跑来，说你偷了他的内裤。到时候你死都没地方死了。”

　　“要是东方教主亲至，我只能束手就擒！”，楚留香叹了口气，一会儿他说道：“种种迹象表明，的确是有人针对我设了一些计谋，这人的身份我心中有数。事不宜迟，咱们也不耽搁了，我建议立刻行动，苦命的阿飞，你用玄冥真气拍我一掌。”

　　众人哗然，阿飞奇道：“香帅你要搞什么苦肉计，我一掌拍下去，你即便是武功盖世也要受点儿影响啊！太看不起我们玩家了吧！”

　　楚留香苦笑道：“我哪敢看不起你们玩家，尤其是你这个顶级的邪派玩家。你的玄冥真气已有小成，我也不敢用身体硬抗。我是要你帮个忙，来，我们手掌相对，你用玄冥真气来攻我。”

　　说着他伸出双手，阿飞将信将疑伸出两手抵住，然后小心的用玄冥真气试探过去。楚留香笑道：“别这么小心，就像是和玩家比拼内力一样。你放心，我的内力修为还可以，即便是受了伤也要高出你几个级别。”

　　阿飞讪讪一笑放下心来，就像是当日和无花果大战一般，将玄冥真气鼓荡而出。阿飞发现，自己的内力和掌力击过去，仿佛是石沉大海一般没有消息，他心中一动，想起来当日和无花果对战也是这般情形，不由得惊呼一声。

　　“香帅，你这武功和无果花真的很像啊！”

　　楚留香笑了，道：“这是一种辅助技能，原是我学自一位前辈，脱胎于绝学嫁衣神功的功夫。这功夫可以积蓄对手的掌力和内力。你说得不错，无花果用的也是这个法子，只是他掌握的较为浅薄，只能在比拼内力的时候使用。而练到了我这个水平，便是可以存储你的一部分内力，随后可模拟你的掌法和内力。”

　　“源自嫁衣神功？怪不得这么牛，那无花果的功夫是你教的？”，阿飞惊呼道。

　　“不是，是无花传授给他的。你现在总算明白，为什么我怀疑他们俩有关系了吧”，楚留香道。

　　“无花怎么会懂这一招？”，阿飞打破砂锅问到底。

　　楚留香犹豫了一下，道：“无花的功夫是我教的。”

　　阿飞翻着白眼道：“香帅，不是我说你，你这一身功夫流传出去，万一落到什么歹人的身上岂不是极大地祸害？无花就是一个典型的例子，你应该选一个品行端正的弟子量才施教，你看我怎么样？”

　　楚留香哈哈一笑，道：“在我们NPC的眼中，你是品行最不端正的人之一。比你更不端正的就是‘小呆’了。行了，你可以撤去内力了。”

　　阿飞依言收回内力，楚留香缓缓收回手掌做了一个气沉丹田的姿势，然后才缓缓吐了一口气。阿飞奇道：“你这是准备做什么？”

　　楚留香笑道：“我准备尽快行动，你也看到了，意外越来越多我不想出事。不出意外的话，今天我们就能抵达沙漠，然后就会碰到金轮法王一行。你的内力我已经取了一些，等我接触到金轮法王他们的时候，我会用玄冥真气和他们交手，让他们误以为是玄冥二老派来的人。”

　　阿飞恍然大悟，道：“这就是黄蓉所计划的祸水东引。接下来就是我的行动了，倘若我的计划也成功，金轮法王就会去找玄冥二老拼命。香帅，你偷走的轮子有什么用，如果没有什么用，不如给我吧！”

　　楚留香奇道：“这个轮子只是个道具，任务结束后就没有用了，你拿了也没有丝毫的价值。”阿飞嘻嘻一笑，道：“总是要留点念想啊！到后面我说不定可以拿来气一气法王。”

　　楚留香微微一笑，还是点头同意了。


第0255章 镜中人的收获

　　苦命的阿飞这辈子就没有真正的见过沙漠，没想到在游戏中倒是第一次感受到了沙漠的恢弘气度。和传说的风大沙大不一样，呈现在阿飞面前的，是一副静谧壮美的遍地沙海。没有恐怖的漫天沙尘，没有凄厉的呼啸狂风，清一色的土黄绵延到了目光的尽头，与天际相接。大大小小的沙丘仿佛错落有致的山脉，山脉的顶端都是平滑如初，勾勒出洪宇苍茫的曲线。所有的画面组合成两个字，那就是壮美。

　　阿飞下马，伸手抓了一把沙子然后扬在风中，长长的舒了一口气。

　　“到处都是沙子，不过我们该往哪个方向走？早知道就和楚留香他们一起走了，现在有点儿抓瞎”，阿飞道。

　　“你还知道啊！”，水中月和秋风雨对阿飞的决定十分不满意。之前阿飞和楚留香他们分开行动，导致无法继续近距离观察帅哥的两人十分愤怒。不过阿飞有大义在手，楚留香毕竟是要去做任务的人，岂是能够和女子和小人为伍？众人没办法只能答应，主要是楚留香也想静一静，于是大伙儿分道扬镳。

　　当然并不是所有人都对离开楚留香而不满。镜中人就很欢乐，一方面是因为水中月终于把注意力从帅哥的身上转回到了他的身上，另一方面，这个镜中人不知道用了什么法子，竟然从胡铁花那里弄到了一套轻功。此刻他正在施展这一套轻功在沙子上面飞来飞去，踩到松软的沙子上竟然只有一点儿浅浅的足印。

　　这套轻功的名字叫做“蝶飞”，高级轻功。施展起来就像是一只翩跹的蝴蝶，除了轻功本身对速度的提升之外，蝶飞还有一个重要的特性，那就是优秀的飞翔功能。这是胡铁花的独创武功，可以短暂的在空中停留，虽然距离并不遥远，但是胜在滞空的时间上。从这个角度来说，蝶飞的实用价值极高，尤其是在战斗的时候，如果能够短暂的飞到空中，无论是躲避还是攻击，都可以占据极大的优势。

　　阿飞试了一下，如果不是暴起偷袭，镜中人可以凭借这个轻功躲避掉大多数人的正面攻击，当然他落到了地面还要再度飞起，这个时间差是很重要的。像阿飞这种拥有绝学轻功和极强攻击力的玩家，完全可以做到瞬秒镜中人。不过对于那些非远程攻击又不能快速的移动的玩家来说，面对镜中人只能束手无策。

　　而镜中人获取这套武功的方法很简单，那就是酒。嗜酒如命的胡铁花，在连续几天的行程中嘴中淡出了鸟味。极具商业头脑的镜中人立刻发现了这个商机，他托人在城市中购买了名贵的XO若干瓶，然后通过系统快速邮递到他的手中，经过了三天的以酒会友之后，胡铁花拜倒在了镜中人的酒瓶之下。

　　临分开前，镜中人大方的送了老胡两瓶酒，抓住老胡的手送了一程又一程，胡铁花感动不已，便把随身的蝶飞秘籍送给了镜中人。胡铁花还说，这蝶飞与姬冰雁的“雁行”是一套武功，可以配套使用，能够发挥出意想不到的奇效，尤其适合夫妻二人。这个消息连带着让水中月也大喜不以，远本因为要和楚留香分开的忧伤也无影无踪了。

　　毕竟再帅的人，也抵不过实实在在的好处。

　　这一套轻功，无疑是让镜中人迅速从龙套变为替补演员，而夫妻俩还预谋着要去见一见姬冰雁，顺便把那个“雁行”也忽悠过来，这样蝶飞雁行，好不自在，传说中的“雁蝶为双翼，花香满人间”想必就是如此了。没想到这一次的任务首先获得高价值武功的竟然是他，众人都是摇头叹息命运之不公。镜中人却反驳阿飞明明也得了楚留香的听风辩位，怎地大伙儿不去嫉妒他呢？阿飞哈哈一笑，说这是众人的嫉妒心理作怪。如果一开始大伙儿都处于同样的水平，其中一个脱颖而出自然会得到众人的羡慕和嫉妒。但如果一开始大家就天差地别，那个高高在上的人无论得了什么好处，也不会让众人气冲霄汉。

　　他这么说，言下之意就是说我苦命的阿飞早就和你们不是一路人了，我身为顶级玩家，岂是你们一般玩家能够揣测和比肩。众人对阿飞的自恋不屑一顾，秋风雨道你再厉害还不是第一场的华山论剑就被淘汰了，此言说中了阿飞的软肋，只能是含着泪退下。

　　“往那边走！”，镜中人骚包无比的从空中落下，伸手打了一个响指然后指了一个方向，“三里之外有一个落脚点，是一个客栈，商队行人补充水源的地方。”

　　“这你也知道？眼力这么好！蝶飞这轻功还有这种附加效果？”，阿飞大惊。

　　“我靠，你脑袋是不是秀逗了。这是个游戏，你拉开系统地图看一眼不就知道了”，镜中人道。

　　阿飞愣了一会，忽然发现自己有点儿分不清虚拟世界和现实世界。一会儿他才摇摇头，道：“那个地方我们不能去。”

　　“为什么？”，所有人大吼。

　　“我们是马匪，忘记了吗？”，阿飞丢出他的理由，众人一愣，秋风雨道：“马匪就不能去落脚点吗，马匪也是人，也要吃喝拉撒。要不在沙漠里面怎么活？”

　　阿飞笑道：“马匪并不是不能去落脚点。但是马匪不能轻易去，一般来说，沙漠里的马匪每隔几天才能去一次落脚点，或者是补充水源，或者是销赃。但是马匪到了落脚点都有规矩，不能进房间，不能洗劫老板，不能打劫客栈里面的行人。当然出了客栈就无所谓了，这是沙漠上的规矩。”

　　“你怎么知道？”，秋风雨道。

　　“黄蓉给的计划书中早就说到了”，阿飞一拍马屁股，“行了，大家准备出发，沿着反方向走十里地，那里有一个小心的绿洲。咱们就在那绿洲的地方歇息，然后等待楚留香他们的消息。希望他的消息不是什么重伤不治的噩耗，唉，离开楚帅哥，我还有点儿想他。”

　　“我来探路！”，镜中人又一个蝶飞冲到了天上，两条小腿死命的在空中高速摆动，仿佛是一只溺水的蚂蚱。毕竟他才开始练这个蝶飞，虽然威力初见，但是姿势极丑，远没有胡铁花那蝴蝶一般的飘逸。众人纷纷偷笑，只有在这个时候大家伙的心情才好一些。

　　“阿飞哥哥，你说楚留香会不会有事？”，秋风雨一面走，一面低声问阿飞。

　　阿飞嘿嘿一笑，道：“这就不好说了。面对金轮法王……恩，现在就开始担心人家了？”

　　秋风雨叹了口气，道：“听你说，NPC也会死亡，死亡之后会换人。之前他答应我，下次见面的时候可以把他香水的配方给我一份。要是他死了，岂不是会把这个事情给忘了？”

　　阿飞呆呆的看着秋风雨，深深的为香帅默哀。什么样的感情最廉价？追星的少女负心的汉，游戏中的流氓满街转。

　　几人沿着漫无边际的沙漠朝绿洲进发，镜中人继续像个蚂蚱一样在沙漠中一蹦一跳走在了前面，凭借蝶飞的威力也是将众人都拉开了一段距离。阿飞正要提醒他不要跑丢的时候，忽然前面传来一声惨叫，依稀便是那镜中人的声音。

　　众人大惊失色，因为组队频道里面有系统提醒，镜中人遭受攻击，处于不能动弹的状态。什么人能够瞬间制住了正在施展蝶飞的镜中人？阿飞的一颗心不由得沉了下去。


第0256章 消失的镜中人

　　虽然距离只有短短的几百米，但是当阿飞他们赶到山丘的另一边时，那里却空无一人，完全没有镜中人丝毫的下落。

　　“人呢？”，阿飞倒吸一口冷气。

　　沙漠还是那样的沙漠，平滑如水，没有脚印，没有杂物，仿佛这里从来就没有人来过。但是他们明明看到镜中人蹦跶过来的，而且那一声惨叫绝对也是从这里发出来的。但是为什么短短的几秒之后，人就消失了？

　　难道有人在这么短的时间内，迅速的击倒了镜中人，将他绑走然后将犯罪现场打扫干净，接着以肉眼难以捕捉的速度迅速消失？这个想法让阿飞背后直冒冷气，他扫了一遍周围，除了他们三人之外，只有那一望无际的沙子。

　　“我联系不上他了”，水中月都要哭了，“系统提醒处于特殊状态。”

　　“没死吧！”，阿飞问道。

　　“没死。如果死了就会有提醒”，水中月道。

　　“没死……又找不到……难不成被埋到沙子底下了？”，阿飞心惊肉跳，伸出脚在周围试了试，但是地面结实，踩上去都是沙子的感觉，并没有什么机关暗道。他抽出长枪胡乱刺了几下，但是水中月赶紧拦住了，唯恐他一不小心将可能在沙子底下的镜中人干掉，毕竟红缨的锋利她是心知肚明的。

　　“不可能在沙子底下，沙子下面也不透风，否则早就挂了”，秋风雨肯定道。

　　水中月听了这话脸色更加苍白了，站在那里不知所措。平白无故，一个人在大白天消失了，虽然不敢说是众目睽睽，但是也极为诡异。就像是闹鬼了一样。想到了闹鬼，所有人都直冒冷汗，好好的艳阳天透着一丝阴冷，微风卷起一丝抹沙子，仿佛带着鬼哭神嚎的声音飘过。

　　“放心”，阿飞摇摇头将幻想排除然后大声安慰道，“这是在游戏消失而已。他在现实中肯定是好的，只是估计暂时不能下线，我怀疑他触发了什么任务。”

　　“任务？”，水中月一愣。

　　“任务，一个不为人知的任务。说不定是任务的缘故，让他忽然消失了，或许被一个NPC带走，或许是被人掳走，总之不会是平台失踪的，否则就是系统BUG了。你们等着，我来确认一下。”

　　“难道你有方法？”，两女都是十分惊讶。

　　阿飞嘿嘿一笑，拉出系统面板捣鼓了一会，大概一分钟后他长出一口气，收起面板道：“是任务。镜中人处于一个任务中。”

　　“你怎么知道的？”，两人大奇。

　　“系统管理员告诉我的”，阿飞道。

　　“你认识GM？”，两人的眼睛瞪得更大了。秋风雨加了一句道：“江湖传言你是系统的亲戚，否则也不会在这么短的时间内变成顶级的玩家高手。难道这传言是真的？”

　　阿飞摇摇头，苦笑道：“我向系统报告，说发现了一个BUG，我的朋友走着走着就消失了。系统管理员说给我核实一下，然后他回复我这不是BUG，镜中人他处于一种正常的游戏状态，只是因为任务的缘故而处于特殊的状态。还说感谢我报告游戏的异常，希望我玩的愉快什么的。”

　　阿飞这么一解释，两女也同时松了一口气，水中月登时转哭为笑。不过很快下一个问题就摆在了众人的面前，这个镜中人是触发了什么任务，他又被带到哪里去了，大伙儿接下来该怎么做，是在原地寻找，还是另找它法？三人也没有什么主意，碰头讨论了一会决定继续朝绿洲进发。因为这周围只有那一片绿洲，镜中人如果触发了什么任务，也有极大的可能性与绿洲有关。如果在原地等待的话，不知猴年马月才能有消息。这个计划大家一致认可，于是在留恋的在原地转了几圈一无所获之后，三人再度上路了。

　　这一次却没有之前的那种轻松地心情，毕竟队伍中有一个人失踪了。如果放在现实中是一件极为了不得的大事，不过自从知道镜中人处于任务状态的时候，大伙儿也并不十分担心。无论如何，这一次的行程却是蒙上了一层阴影。路上阿飞分析了几个可能性。

　　“第一，碰到石观音了。毕竟在沙漠中的NPC不多，武功高强的NPC就更少了。能够一招就制住镜中人的沙漠NPC，我只能想到这一个！”

　　“可是石观音为什么要制住镜中人？”，秋风雨反问。

　　“我怎么知道，或许是发现镜中人比较帅，想要带回去做压寨丈夫……水中月你别这个表情，我只是开个玩笑，镜中人不像落日那么花心，寻常的NPC他根本不放在眼中。但是不可否认石观音有这种爱好。”

　　“你是不是特羡慕镜中人？”，水中月冷哼道。

　　“怎么可能……据说石观音也是个美女。咳，还有第二个可能性，镜中人被一个骑着马或者骆驼的人捉到，然后快速的脱离战场。恩，可能是真正的马匪。”

　　“马匪？不可能”，秋风雨又反驳，“马匪捉镜中人干什么，镜中人要相貌没相貌，要钱没钱，也就是水中月姐姐能看上他，马匪捉了他也得不到什么好处。哎呀，姐姐我不是说你眼光不好。我是说……”

　　这一次水中月却是没有生气，反倒是微笑道：“说明我有独特的眼光，你们都看不到他的优点。”

　　“优点？”，阿飞打了个哈哈，不过在水中月的冰冷目光中迅速转为严肃，道：“好，如果是马匪，那么他们的动机应该是抢劫。不管三七二十一，先掳走再说，后面如果在镜中人身上找不到什么值钱的，或者会干掉镜中人，或者向我们发出什么赎金，总之游戏中的强盗经常干这事情。马匪应该大同小异。水中月，你要仔细留意每一个系统消息，说不定就是通知你去缴赎金。”

　　水中月不说话，不过也在思考这个可能性。

　　“这两个分析还比较靠谱，还有呢？”，秋风雨有点崇拜他的阿飞哥哥了。

　　“第三个可能性，忽然从天而降一个绝世高手，看到了正在施展蝶飞轻功的镜中人，不由得惊叹镜中人骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才，然后准备把毕生功力传给镜中人。我想镜中人此刻正在接受对方一甲子的内力，闭关出来之后就能打遍天下无敌手，脚踢云中龙，拳打大剑神。”

　　这句话两女都笑了，显然这事情十分不靠谱，只是阿飞的幻想而已。阿飞却是道：“你们不要不相信，沙漠我很少来，谁知道不会隐藏着一个绝世高手？”

　　“绝世高手在沙漠中干什么，难道闲着无聊看沙海吗？”，秋风雨捂着嘴道。

　　“高手总有高手的气质。人家洪七公就愿意去皇宫晃荡，杨过不也是在大海中裸泳？所以不要小看那些古里古怪的高手，在沙漠中溜达的NPC也一定会有”，阿飞坚持道。

　　“胡说八道！啊！”，秋风雨忽然尖叫一声，惊讶的看着前方。所有人被这一声尖叫给吓住了，纷纷扭头看去，心中都是一突。却见几十米处，一个身材高的人正站在一个凸起的山丘之上，目光阴冷的看着这里。那人的胡子灰白，身材消瘦，双手拢在长长的袖子中只留出指尖。单看气质却有点逼人，明显一副NPC的装束。

　　“刚提到绝世高手，就真的出现了！”，阿飞咂舌不已，“这家伙不会是来收徒的吧？”

　　他的美好想象刚开始就被打破了，因为那个貌似绝世高手的NPC扫了一眼阿飞的装束，冷冷道：“叫什么名字？”

　　“苦……我叫赵大壮，不知前辈是？”，阿飞正想说出自己的大名，但是很快想起来自己此行的任务，于是报了黄蓉给他起的艺名。

　　“马匪？”，NPC的眼睛很毒，一眼看出阿飞的职业。

　　阿飞张了张嘴，道：“您老是怎么看出来的？”

　　那NPC冷笑一声，道：“这种地方，这种装束，还有这样的名字，除了马匪还能有谁？既然如此，就休怪老夫无情了，马匪都该死，受老夫一掌！”说着他像一只雄鹰一般扑过来，速度极快，眨眼便是到了阿飞的面前。

　　阿飞魂飞魄散。


第0257章 倒霉的阿飞

　　“前辈，你弄错了啊！”

　　阿飞一面解释一面躲避，但是NPC根本不给阿飞解释的机会，一掌拍来劲风扑面，阿飞想要躲开，却发现对方的武功实在是太高，掌法更是精妙，明明是朝自己的胸口拍来，阿飞左闪右避却依旧避不开，被结结实实的拍了一掌。

　　腾云驾雾是阿飞现在的感觉，等落到了沙子之上的时候，他才发觉自己浑身都疼，好像是胸口的肋骨断了。他咧着嘴，倒吸一口冷气挣扎起来，发现水中月和秋风雨也被秋风扫落叶一般打飞了，这一次NPC更加轻松，轻轻一掌两人便是飞起，论武功她们比阿飞远逊，自然是无法抵挡NPC高手的一击。两人被打飞之后，却是趴在地上不能动弹，不知道是受伤了还是被点穴了。

　　打飞了两人之后，NPC发现阿飞又站起来，脚下不停留继续伸手抓来。阿飞不得已伸出长枪和他拼了一击。这一下阿飞用的是中平枪法中的精妙招数，那NPC咦了一声，反手一掌便是拍开了阿飞的枪头，阿飞却趁机往后一退，道：“前辈，我和你无冤无仇……靠！”

　　话没有说完，那人又是一掌拍来。此人的掌法实在是厉害，无论是力道还是招数都极为强悍，阿飞的武功在他面前差距很大，交手两个回合立马处于下风。又见那人一掌拍来，阿飞不得不用起拿手的“遮风挡雨”，正面挡住了那人的掌力。

　　遮风挡雨施展起来有一种奇特的白色效果，不过它能够挡住那人的手掌，却是挡不住蕴含在其中的力道和内力。早在阿飞当初学到遮风挡雨的时候，掌门人就曾经提及，遮风挡雨可不是万无一失的防守招数，首先挡不住全部方位的快速攻击，然后挡不住高手的内力。内力无形无影，能够抵挡内力的方法只有自己的内力。阿飞只感觉到对方的掌力汹涌而至，赶紧运起玄冥真气抵挡。虽然他胸口手上，但是玄冥真气丝毫未损，这一下竟然堪堪挡住了对方的巨力没有倒下，仅仅是退了几步而已。

　　这一下那人更加吃惊了，又是“咦”了一声，大踏步向前一掌拍出。人未到，掌风已至，阿飞不得不运起长枪抵挡，但是掌风太过厉害，他左手为辅也是一掌拍出，与那人轻轻对了一掌。

　　若是放在平时，阿飞绝对不敢和高级NPC对掌，那纯粹是自找死路。这一次对方的掌力已经被遮风挡雨消减了大半，所以阿飞才敢放肆一次。两人交手发出“波”的一声脆响，阿飞又退了几步。他已经连退了十几步了，在沙漠中留下来了一长串的脚印，但是除了第一次被击中胸口手上，后面的几次竟然都安然无恙。那人极为惊讶，举起手看了一会，忽然大声道：“玄冥神掌？你到底是谁？”

　　“我……我是马匪”，阿飞不敢说出自己的真面目，泪流满面。

　　“哼，一个小小的马匪竟然会如此阴毒的功夫”，那NPC冷笑一声。

　　“喂，交手归交手，你这么说我的武功我一定告你诽谤”，阿飞反驳道。

　　那NPC却不理阿飞，继续怒道：“没想到玄冥二老也来了，好，真是好得很！”

　　阿飞越发奇怪，这人一定是认识玄冥二老的，而且是咬牙切齿，难道是金轮法王一伙的？想到这里阿飞就是一个哆嗦，金轮法王来了吗？这人又是谁，潇湘子还是尹克西，亦或者是尼摩星？不过和传闻都不像啊！难道是金轮法王本人？

　　这个猜测让阿飞出了一身冷汗，眼前此人武功高强，不知道和金轮法王有什么关系，但是绝对也属于不好惹的人物。阿飞试探道：“前辈，你到底是谁，为什么会知道玄冥二老？”

　　那NPC却不说话，沉默了一会才道：“今日竟然能够碰到玄冥二老的传人，嘿，如果捉了你，你师傅一定会发狂吧！真是天助我也。”说着他大为兴奋，脚下一错便是快速而来。这一次阿飞看得清楚，此人的轻功绝对是顶级的，镜中人的蝶飞尚且还要在沙子上留一个脚印，但是此人在沙子上掠过，竟然半点沙子都不带起，他的身体仿佛鹅毛一般轻，简直是匪夷所思。

　　此人眨眼便是出现在了阿飞面前，阿飞大骇，忽然一个四肢着地，一下子窜出老远。他可不敢可这家伙面对面，之前被打的连连后退，已经知道此人的武功远在自己之上，尤其擅长暴力的掌法。论修为，此人都赶得上乔峰、慕容复一流了，因此最好的办法就是避其锋芒。所谓避其锋芒，说得实在点就是逃，绕着弯的逃，在逃亡中寻找反击的机会，毕竟他也不敢逃远了，因为水中月和秋风雨还在远处躺着呢。

　　那人眼中的精光一闪，似乎也是看出来阿飞的轻功不俗。但是比轻功他谁也不惧，继续脚尖一点朝阿飞追去。于是阿飞在前面四脚着地的跑，此人便是在后面迅速的追。两人的距离却是越来越近，毕竟实力差距太大，武功的等级差距无法弥补的。等追的近了，那人就是一掌拍出，阿飞慌不择路只能用长枪抵挡，轰然一声打响，阿飞又被打了一个狗吃屎，在沙子中滚了老远。

　　他站起来呸呸吐出口中的沙子，发觉那NPC又阴魂不散的扑上来。阿飞心中大骂，这家伙是从哪里冒出来的，为什么专针对自己？但是阿飞又不甘心束手就擒，长枪却是舞的呼呼直响，各种精妙的招数迭出。那人道一声：“枪法不错”，旋即左手快速伸出，在枪影之中便是抓住了阿飞的红缨枪头。

　　这一幕放在电影中，是一种很明显的表示交战双方巨大实力差距的手法。如果你的武器都被别人捏住了，说明你实在是太菜，只有太菜的一方才会被对方抓住武器，而高手往往就是空手入白刃、单手夺大刀的光辉人物。但是放在阿飞这里，却是再寻常不过的事情了，他自从出道以来，被无数人抓住过枪头，玩家也有，NPC也有，总之都很牛气。虽然后来阿飞的武功进步飞速，能够抓住他枪头的玩家已经不多了，但这并不代表NPC不行。毕竟天下的NPC高手数不胜数，实力也是明显高出玩家一大截。

　　阿飞被抓的多了，经验自然也大涨。他已经形成了一种下意识的反应，只要觉得枪头一紧，就说明被抓了。于是左手立刻伸到包裹中，掏出另一柄廉价的长枪，毫不犹豫的便是扎了出去。

　　他知道眼前之人无比强大，所以这一次出手便使用了他最强大的一招，一往无前。这一招是他的压箱底的本事，在前几日和无花果大战的时候都没有用，当然那一次也没有机会使用。而此时面对这个古怪的NPC，阿飞不得不动用全力，因为一旦失败，他就会被此人擒住，擒住了之后就很难说了，如果此人是金轮法王一伙的，自己这次任务基本上算是完了。

　　那人想不到阿飞的反击来的如此迅速。本来他抓住了对方的武器，已经算是破解了对方的招数了，但是阿飞被抓的经验极为丰富，甚至形成了一个杀招。一往无前带着丝丝白起出现在了那人的脸上，准备一举将他刺一个大洞。

　　阿飞自信，一般人绝对躲不开如此近距离的一击。

　　不过那NPC显然不是一般人，他是游戏中的NPC。即便是遇到这种变故，他的反应也极为迅速，左手迅速松开红缨，右手在眼前一抹，同时脚下往后闪电退去，竟然在间不容发之际挡住了阿飞如此迅猛的一击。

　　阿飞目瞪口呆，连后招都忘了使，惊道：“要不要这么夸张，系统作弊了吧！”

　　那人缓缓放下手，怒气满脸须发皆张，不过阿飞发现那人的手掌似乎有一抹红色。他终究还是受了一点伤，否则太对不起阿飞的全力一击了。


第0258章 想不到的援手

　　“好狡猾的小子！”

　　他冷声道，阿飞却是听出了他的咬牙切齿。不过这一下他没辙了，一往无前的后遗症已经来了，轻功减半，防御为零，此时意味着对方只要一掌拍来，即便是阿飞挡住了对方的招数，也挡不住对方澎湃的内力了。

　　“大侠，你听我解释！”

　　阿飞用了最后一招，拖字诀。

　　“没什么可解释的，随我走吧！”，那人把阿飞的廉价长枪扔在地上，一只手便是抓了过来。阿飞想要躲避，奈何轻功减半，威力大打折扣，只能眼睁睁的看着对方捏到了自己的脖子边缘。阿飞甚至能够看清对方那粗壮的手指和手指上厚厚的老茧，这一定是一双苦练掌法的手，这一只手如果要捏断自己的脖子，绝对不会费太多的力气。

　　“之前那人，是不是你抓走的！”，最后关头阿飞忽然大喊。

　　那人愣了一下，不知道临死关头阿飞为何会关心这个。但是他艺高人胆大，素来天不怕地不怕。年轻时纵横江湖也是一方霸主，坏事更是做了不少，到老来虽然改邪归正，但是那份气度依旧不减。见阿飞询问，他傲然直言道：“你是说那个会蹩脚轻功的小子？不错正是我抓的，莫非你想从我手中讨回他？”

　　“为什么？”，阿飞问道。

　　“因为他是马匪，马匪都该死！”，那人说出了一个冠冕堂皇的理由。

　　阿飞内出血，心里大骂这黄蓉搞什么鬼，给自己设计出来的角色竟然有这么多后遗症。不过他现在已经没有什么方法了，因为那人已经抓住了自己衣服，他冷声道：“没想到马匪之中也能见到你这样的身手，真是可惜了。你这本事要是拿来报效国家，为民除改，岂不是大有可为，可惜可惜！做什么不好，非要去做马匪！”

　　说着他手上用力，仿佛就要把阿飞捏挂了。阿飞喉咙咯咯作响正要辩解挣扎，忽然他住了嘴。因为他的听风辩位，听到了远处正高速的袭来一个玩意儿，目光正是眼前的这个NPC。显然这个NPC也听到了这一点，他身体一扭，将阿飞一扔，旋即整个人忽地飞了起来。阿飞被扔到了空中，纳闷的想：“他为什么要把我扔起来呢？”

　　直到他看清了一个来袭的东西才明白过来。那是一个明晃晃的圆盘状物体，旋转着高速飞来，目标方位却是那人的腰部。如果那人不躲开，那圆盘就会拦腰将其斩断。不巧的是，阿飞便是在他的后面。如果这NPC被拦腰斩断了，阿飞也逃不了被分尸的下场。偷袭之人速度之快，出手之狠令阿飞都出了一身冷汗，但是他心底里咚咚直跳，让他更为吃惊的却是这轮子。

　　轮子……难道是他？

　　旋即阿飞掉到了沙子中，他忽然发现自己不能动弹了。原来那NPC在将他往空中一扔的时候，顺便点了他的穴道。这一下阿飞是侧身着地，沙子都飞到了他的口中说不出的难受。他想吐吐不出来，心中大骂不已，却听得有人远远说了一声：“果然是你在这里！”

　　声音仿佛一块冰冷的铁，阿飞只能从一侧用余光看去，只见一个行动如僵尸般的高大男子缓步走过来，虽然并不能看到此人的面目，但是显然目标是之前那NPC。僵尸男说完这句话身体猛地拔地而起，双手直上直下朝那人扑去，那人一掌拍出，两人在空中交手，僵尸男踉踉跄跄的退去，显然这一次交手他落入下风，但是口中却发出兴奋的啸声，似乎极为欢喜。

　　那人对僵尸男的出现十分惊讶，在一掌逼退了僵尸男之后，他准备上前继续出手，但是走了两步忽然停了下来，似乎觉察到了什么东西。旋即他纵身一跳，躲开了从背后回旋而来的轮子，口中嘿然一声，一下子跳跃到了十几丈远的地方。这一下显示了他极为高超的轻功修为，若是阿飞见了一定会艳羡不已。只可惜苦命的阿飞背对着躺在地上，只能用耳朵听着发生的事情，双目只有眼前一片空间，那里却是只有僵尸男的一双腿。

　　焉地里，又有几双腿出现在了阿飞的视野之中，竟然有三四人之多。而之前NPC却冷哼一声，怒道：“原来你们都来了。”

　　一个宛如洪钟的声音道：“他们虽然来了，但是都不会出手。可要和老夫再战一场？”

　　那人嘿然一笑，忽地身体一动，阿飞只听得耳中噗噗作响，不知道是交手还是什么，但是那声音暴起而消失，渐渐地远去了。阿飞虽然躺在沙子里面，却能够看到那人的背影，只见他左手拎着秋风雨，右手拎着水中月，在沙子中快速奔走，趋势如奔马之疾，竟然如履平地一般。在强敌环饲之下，此人终于是退走了。

　　“靠，这NPC怎么喜欢劫持人质？把他们都带走了，为什么单独把我留下了？”，阿飞愤愤不已。但是他心中也是松了一口气，因为此人并没有杀掉两人，说明之前那镜中人应该也没有什么生命危险。只是此人身份十分神秘，忽然出现，然后又忽然退走，阿飞一点儿头脑都摸不到。

　　回想之前两人的交手，阿飞是远远不如，但是他能感觉到对方武功之中的一丝杀意。似乎那人真的想干掉自己，但是他却对另外三人留手不杀，这又是为的什么？

　　这些事情阿飞自然是不知道答案，也没有人给他解释。那人走后，阿飞听得几人的脚步越走越近，似乎在自己身后三四米处停住了。他心中咚咚直响却是有些担心。毕竟来人的身份他大概已经知道了，恐怕对自己应该不会什么好事。

　　这个天下，用轮子的高手能有谁？除了他此行要栽赃陷害的目标金轮法王，就不会有其他人了。果然听得之前那僵尸男说道：“法王，这个人怎么办？”

　　过得一会，一个浑厚的声音道：“一个普通人，直接杀了，免得泄露我们的踪迹。”阿飞听出此人的声音，却是之前自称“老夫”的那人。原来这人就是金轮法王了。不过这金轮法王可是有点儿不厚道，竟然要直接干掉自己，阿飞差点儿吓晕过去。之前那僵尸男却是答应了一声，抬腿便是走来。

　　听那死亡的脚步声越来越近，阿飞心急如焚。但是他被点住了穴道说不出话来，只能是无奈而又无望的体验着死亡迫近的滋味。心里却是哀叹，自己的运气真是太差了，看来最近不是自己的幸运日，华山论剑被刷下来便也算了，没想到任务还没有开始就光荣挂掉，这往后可怎么在游戏中混啊！

　　即便是这个时候，阿飞的思绪也出现了一点儿歪路。他想金轮法王的样子都没有看到，这么死也太不值得了吧！仿佛是他的碎碎念起了作用，两个呼吸后那金轮法王忽然道：“等一下。此人既然是马匪，说不定有点儿用处。你去看看此人的品行。”

　　僵尸男嗯了一身，上前按住了阿飞的肩头。阿飞只感觉到一股辛辣的力道从背后深入体内，在体内游走一圈，一股热力生出，登时被点住的穴道都解开了。他一跃而起，那僵尸男却退了一步，道：“查清楚了，道德值为零。嘿，这真是少见了，我们一路所见的玩家，即便是马匪也都有点儿声望，此人看来做的坏事不少。”

　　阿飞正要大声辩驳说我不是坏人，却见眼前一个极高极瘦的黄袍老人道：“坏人……不正是我们一类吗？年轻人你过来，我有事情要问你。”阿飞怔怔的看着眼前的老人，不为别的，因为此人就是练就绝学龙象般若功，贵为蒙古国师，武功可比肩郭靖的绝世高手金轮法王。


第0259章 带路

　　“姓名？”

　　“赵大壮。”

　　“职业？”

　　“……能不能不说？”

　　“嘿，有什么不好意思的，马匪也是一个正当职业，杀人放火怎了啦？做的就是‘脑袋别在裤腰带上，刀头舔血的日子’。既然做了马匪，就要有这样的觉悟。”

　　“霍大侠，听你这番话，似乎感慨良多啊！”

　　霍都叹了口气，沉默了一会接着问道：“爱好？”

　　阿飞翻了一个白眼，道：“大哥，我不过是替你们带个路，怎么连这种个人隐私都要调查？太过了吧！不就是几千两银子吗，老子可不稀罕。”

　　霍都用一支笔敲了敲桌子，道：“这不是隐私，这很重要。师傅向来谨慎，我们要用的人须没有什么疑点。谁知道你是不是中原的探子，如果你心怀不轨，把我们带到截然相反的地方怎么办？沙漠之中最容易迷失方向，我们时间有限，也不想浪费时间。”

　　“你看我像是一个中原的探子吗？”，苦命的阿飞道。

　　“贼眉鼠目，面目可憎，一看就知道你是除了好事什么都敢做的人”，霍都评价道。阿飞咋舌不已，对这个评价显然是十分吃惊，顺带着很不满意。他已经做好了对方怀疑自己的准备，没想到人家已经把自己归类为恶人，根本就不用自己解释。但是这个似乎也太夸张了些，自己这幅尊荣自己是心里有数的，虽然算不上玉树临风，但绝对和面目可憎没有半点儿关系。

　　他觉得霍都此话是对自己美貌的偌大侮辱，睁大了眼睛正要反驳，那霍都补充道：“主要是之前那人要杀你，我们才认定你不是好人。”

　　阿飞愣了一下，明白过来霍都说得那人便是之前那专杀马匪的NPC了。想到这里阿飞心中一动，道：“那人到底是谁？这家话也太猛了，我一掌都接不下来！要不是你们及时赶来，我怕是已经挂了。”

　　“嘿！”，霍都脸上显出一丝奇异的神色，手中一柄扇子“啪”地一张，给自己扇了扇风以示武侯做派，在长发飘飘中霍都侃侃而谈：“此人原是中原一大帮派的帮主，到老来也不知道受了什么刺激，竟然入了空门，当了和尚。当和尚便也罢了，中原人不是说一入空门四大皆空吗？这家伙也不知道发了什么邪，竟然喜欢上惩奸除恶这种费心费力的活。此人武功极高，我师父说即便是他也不见得能够稳胜。据说当年此人曾参加过中原的华山论剑，只是不知为何没有留下什么名气。”

　　阿飞头脑转的极快，忽然间想起一个人的名字，差点儿就喊出来但是生生忍住了，脸上却越发有一些疑惑的神情。那霍都一直盯着阿飞的脸色，见状目光微动，暗暗额首接着道：“此人手上功夫极佳，一双铁掌曾打的恒山派一蹶不振，其人的轻功更是独步江湖。不少中原人都知道他的名字，他叫做裘千仞，年轻时有一个极为响亮的外号，叫做‘铁掌水上漂’！”

　　“铁掌水上漂”五个字，随着霍都说出口，阿飞也在心里大声喊出来。

　　铁掌帮帮主裘千仞，活跃于射雕之中的绝顶高手和大反派之一。年轻的时候便是执掌江湖闻名的大派铁掌帮，以轻功和铁掌闻名江湖。第一次华山论剑也受到了邀请，倒是因为有事未能参与，常常感慨自己若是参加，天下五绝的位子一定会截然不同。此人武功极强但是心术不正，曾与金人联手对大宋不利，第二次华山论剑的时候，被洪七公一番正气凛然的说辞说得羞愧而逃。因为曾经杀死瑛姑和老顽固的孩儿，被瑛姑纠缠，晚年的时候拜到了一灯大师的门下，以期化解心中的戾气。

　　自那之后他改邪为正，也为江湖做下了不少好事。最终遇到了神功大成的金轮法王，两人苦斗三天三夜，裘千仞一招不敌被打成了内伤，在撑着得到了瑛姑的原谅之后与世长辞。

　　大武侠时代，金轮法王没有死，裘千仞自然也有法子复活。无论如何，阿飞听到这个名字，心中具是一震。怪不得他总觉得此人有点儿熟悉，原来就是大名鼎鼎的铁掌水上漂。看他在沙漠上奔走如飞，宛如平地的本事，果然不愧是水上漂的大名。而他一掌便是将自己打的像条狗一般，也不愧是铁掌之名。

　　想到这里，他忽然明白裘千仞为何要杀自己了，改邪归正的裘千仞杀了不少恶人，想必他看到了身为马匪且声望道德值为零的自己，便是起了杀心。反倒是镜中人、水中月等人，因为道德值较高裘千仞便是手下留情。

　　想通了此节，阿飞长叹一口气。时也命也，自己这道德值低下的毛病看来是一直要纠缠在身了。就连曾经是大恶人的裘千仞都要干掉自己，实在是让他郁闷异常。好在祸兮福所倚，他因为被裘千仞追杀，反倒是让金轮法王一行遇到了他并且将其救下，因此他才得以加入金轮法王一伙。

　　说是加入，其实也不尽然。金轮法王主要是想让阿飞带路走出沙漠，然后去襄阳刺探正在举行的华山论剑的内情。之所以选择了阿飞，一者阿飞的身份是马匪，应该是熟悉沙漠。二者阿飞的道德值为零，一不小心便是堕入江湖匪类，很符合金轮法王这些人的胃口。倘若阿飞道德值稍高一点，他之前便会被潇湘子一掌给拍死了，根本都没有机会和法王他们碰面。倘若是再差一点，那裘千仞一上来便会下杀手，阿飞也早就挂了。第三个原因，据面试阿飞的霍都所说，这一路上裘千仞已经干掉了不少的马匪，凡是道德值低下的都一掌拍死，防止被金轮法王招募走。凡是道德值好一点的，便是直接掳走，总之是铁了心的要把金轮法王一行困在沙漠之中。

　　裘千仞和金轮法王是老对手了，从小说中打到了游戏中，阿飞自然也不会去考究这一次两人动手的原因。不过他猜的八九不离十，这裘千仞一定是知道金轮法王要干坏事，因此才现身阻止。只是他一个人抵不住法王一伙，因此便用了这个法子来拖延。

　　从这个角度来说，裘千仞和阿飞的目的是一样的，只是裘千仞不知道，而阿飞又不能明说，因此便也误打误撞的造就了当前的场面。就连金轮法王也认定阿飞是他们一伙的，或者说，因为阿飞之前被裘千仞狂揍的画面让金轮法王等人放松了警惕。他们和裘千仞打了不少次，知道裘千仞此人嫉恶如仇，但凡是裘千仞要杀的，一定不是什么好人。于是阿飞有幸沦为恶人。

　　能够用这种法子打入敌人的内部到也不错，只是这和黄蓉之前的计划完全不同了，阿飞只能是见机行事。金轮法王武功极高且心思缜密，否则也不做了蒙古的国师了，他对阿飞还不放心，要查一下阿飞的来历。所谓查一下，无非就是问问话，看看有什么破绽。达尔巴不擅长此事，同行的潇湘子、尹克西、尼摩星号称蒙古三杰，自持身份不肯做，因此盘问阿飞套口供的事情便是落到了霍都的身上。

　　若是抛开偏见，霍都此人倒也是极为健谈之辈。从他的口中，阿飞也得知之前那僵尸男便是潇湘子了，而手持长鞭的男子叫做尹克西，黑瘦的家伙叫做尼摩星。最为关键的便是那金轮法王了，他长得高高瘦瘦，仿佛一个麻杆一般，脑门微微陷下去像是一个碟子。显然这是一副奇人异士之貌，现在这个奇人正在仰头看天，口中念念有词，在聆听玩霍都的报告之后，法王微微点了点头，转过头朝阿飞道：“知道离开沙漠的路吗？”

　　阿飞心道我只有个系统地图，能不能走出我也不知道。但是他还是很肯定的点了点头，毕竟他现在的身份是马匪。金轮法王接着道：“带我们走出沙漠，你就能得到三千两银子。这应该比你做马匪要轻松的多了。”

　　阿飞点头称是，忽然加了一句：“看来你也是个练武的，有没有什么本事可以教我两手？”


第0260章 蝴蝶与胖子

　　众人原本都在做自己的事情，听了阿飞这句话登时都把目光投过来，一个个闪烁不已。即便是闭目养神正在做瑜伽的尼摩星也是张开眼睛扫了阿飞一眼。众目睽睽，阿飞自然是浑身不舒服，暗自给了自己一巴掌，骂自己为什么这么多嘴。法王却是似笑非笑的看了阿飞一眼道：“我的武功你不能练。”

　　说着看也不看阿飞，继续仰头看天做奇人去了。阿飞知道这法王是绝顶高手脾气古怪也不敢多言。那霍都笑道：“这位小哥，你要是想学功夫我可以教你两手。我师父的武功太高深，你一时领会不了。”

　　阿飞脸上堆笑口中称是，心中却骂道老子还有什么功夫领会不了的？游戏中就是一张纸一堆数据而已，即便是号称天下第一的葵花宝典，只要是想练也没有练不了的，这秃驴真是过于托大。

　　等后面一定要把自己的武功拿出来吓吓他，即便是打不过，让他看看眼也好。当然这只是阿飞心里想的，自然是不敢拿出来咋呼。在经过短暂的讨价还价之后，阿飞以三千五百两加上霍都的一个点穴手法的价位，答应给法王他们引路的任务，几个NPC对阿飞如此贫和斤斤计较很是不屑，不过这也再一次众人降低了阿飞的不信任感。毕竟一个看重银子的马匪，才是一个真正的马匪。

　　“快出发吧，马上要有大风沙”，金轮法王忽然道。

　　“靠，天文地理你老都懂？”，阿飞对法王刮目相看，这法王的文化水平不低啊，应该也受过蒙古密宗的高等教育吧。

　　“略懂”，法王这句话让阿飞登时喷血三升。不过没等阿飞回答，法王皱了皱眉道：“不要磨蹭了，你赶紧带着我们出发，我们必须在风沙到来之前赶到一个安全的地方。你前面引路，在我看到风沙之前，你如果还没有走出沙漠，我就一掌拍死你。”

　　阿飞满脸堆笑，道：“大师你放心。不过沙漠很大，即便是没有大风沙，你们今天也一定走不出去。先不要急，附近有一个绿洲可以歇息一晚，明天我们可以再出发，不知诸位意下如何？”

　　那些人相互看了几眼，霍都却是道：“绿洲还有多远？”

　　阿飞拉出系统面板看了一会，道：“一个时辰。”说着他伸手指了一个方向。似乎知道阿飞并没有说谎，法王竟然没有犹豫直接同意了。于是从来没有来过沙漠的阿飞，生平第一次做起了沙漠导游。好在他有系统大神作弊，即便是走错了方向也可以依靠系统定位迅速纠正，几人便是一脚深一脚浅的在沙漠中跋涉。

　　这一次上路却是让阿飞恍如隔世。几分钟之前他还和小伙伴们在沙漠中跋涉，几分钟后他和敌人在沙漠中跋涉，说出去自己都不会相信。这一次他的任务就是要对付金轮法王，现在自己反倒是成了对方一员。这又该怎么办，像王二小一样把敌人带到一个埋伏圈里吗？首先得有一个埋伏圈啊，也不知楚留香他们怎么样了……

　　阿飞心中念头急转，不断地想着对策。但是想出来的对策都被他一一否决了。原本计划偷偷拍霍都一掌，然后嫁祸给玄冥二老。但是现在他只要一动武功，一定会被金轮法王瞧出来。看法王那昂首看天的架势，眼神一定很不错。自己这玄冥真气虽然号称绝学，但是绝对抵挡不住十层的龙象般若功。

　　他有心想和法王等人凑凑近乎说说话，但是这群人似乎都不善言谈，即便是霍都也没有兴趣和阿飞聊天，偶尔不咸不淡的扯上两句。即便是内部交流，他们也都是用蒙古语交谈，这让外语水平本来就不是很高的阿飞直跳脚，对这种加密聊天的做法很是不满。好在一个时辰的路程并不算太远，阿飞一面走一面查看了几个好友的状态，发现水中月、秋风雨等人都是出于一种奇怪的任务状态，系统提醒不能和他们发消息，也获得不了他们的任何信息。显然这三人应该还是处于被裘千仞的控制之下，目前阿飞只能是孤军奋战了。

　　一个时辰的路程，因为阿飞装模作样走了一个半时辰之多，理由是之前被裘千仞拍了一掌受伤了。实际上是阿飞不认识路，即便是有系统的导航地图依旧是走岔了一次。好在绿洲的出现及时平息了众人的怒火，能够在沙漠之中看到一脸绿色，即便是法王这等绝世高手也有了一丝笑容。

　　“干草热炕，清水馍馍！”，八个大字写的奇丑无比，挂在一块千疮百孔的白布之上，远看上去更像是投降的旗子。但是对于行走了一天的旅人来说，却是充满了魅力和诱惑的光明旗帜。在沙漠中，一碗水，两个馍，然后在铺满干草的热炕上睡一晚，就是最顶级的享受。没有去过的沙漠的人，是不会有这种体会的。

　　说是绿洲，实际上就是一个小小的镇子。就因为镇子的中央有一个小湖，湖的周围是几十棵粗矮但青翠的大树，树皮满是伤痕，这是沙漠留给他们的记忆。镇子由一大排的土房组成，围成了一圈，厚实的墙壁将风沙挡在了外面，站在房间里面竟然有一种极为安心的感觉。

　　“赵大壮，替我们定几个房间”，霍都丢给阿飞一个任务。

　　“为什么是我？”，阿飞反驳道，他正蹲在一个角落捏脚，鞋子里面进沙子了。

　　“你不是马匪吗？这里你最熟，别说你不行，否则我师父杀人不眨眼。他发起怒来连自己都怕！”

　　“我靠，金轮法王什么时候成了杀人不眨眼，擅长敲诈威胁的人了？”

　　就在阿飞准备拒绝之前，两个金元宝堵住了他的嘴。阿飞欢天喜地的将金子揣到了怀中，屁颠屁颠的跑向了掌柜的位置。在游戏中阿飞的银子见得多了，但是如此大额的金子还是第一次，这两个金元宝换算成银子，数量不会低于一万两。即便是阿飞小有积蓄，也不会和钱过不去。

　　“掌柜的，六个房间”，阿飞土豪一般拍拍桌子道。

　　掌柜是一个长得白白净净的胖子。阿飞绝对想不到，在沙漠中竟然还有人能够长得如此白嫩，简直比中原的妹子皮肤还好，也不知那些风沙为何没有在他的脸上留下什么痕迹。胖子的笑容和蔼可亲，一看就是长期做生意的，不过他听了阿飞的话，连账本也不翻道：“不好意思客官，今天的房间都满了。”

　　阿飞吓了一跳，道：“都满了，不会吧？”

　　“是真的，真是太不凑巧，您来晚了一步。小店的房间都被人给定了”，胖子掌柜继续道。

　　阿飞一时有些手足无措，他回头看了金轮法王一眼，发觉那些人都在盯着自己，似乎是看准了自己身为马匪一定不会让他们失望。阿飞叹了口气，掏出一沓银票推了过去，道：“掌柜的想想办法，我们一路来都不容易，马上就要来大风沙，你看……”

　　胖子扫了一眼阿飞的银票，面不改色漠然道：“小店诚信为本，已经售出去的房间不会让出，不管你出多少银子。”

　　“有钱都不赚？”，阿飞笑道。

　　“赚钱当然好，不过也要求一个长久的生意，否则坏了规矩，我这小店也就不用开了”，胖子十分讲原则，一脸的正气。

　　看到了正气，阿飞忽然心中一动，他按下了怒气，道：“掌柜的是不是看我道德值不高，不想把房子租给我们？”

　　胖子呵呵一笑，道：“哪里的话。其实不只是你道德值低，你那一群朋友都不是什么好鸟。我开门做生意，也不想招惹一些无关紧要的人。”话还没有说完，阿飞忽然低吼一声，惊诧道：“靠，老胡，原来是你！”

　　那胖子一张脸登时面瘫，脱口道：“我化装成这样你也能看出来？”


第0261章 住店

　　阿飞说了一个理由，易容成胖子掌柜的胡铁花登时傻眼了。

　　“我在你身上闻到了XO的味道。这是镜中人送你的XO，我之前可喝了不少，鼻子一动就闻出来了”，阿飞道。

　　“……那你也不能肯定是我啊”，胡铁花低声道。

　　“我是不能肯定，不过一诈你就招了”，阿飞解释道。

　　“靠！”，胡铁花也要抓狂了，低声吼道：“老子没想到栽倒在了喝酒这个毛病上。”

　　“别在这贫嘴了”，阿飞一拍桌子怒道，“你什么意思，为什么不让我们入住？没看到金轮法王他们正杵在背后看着我？我要是办不成这事情，下一秒就被龙象般若功拍成肉泥了。”

　　胡铁花眼睛一瞪，也是低声道：“我还要问你呢，你怎么和他们混到一起了？不是说好了等我们的消息吗？你不要乱改计划啊！要是老臭虫知道了，他还不气死？”

　　“原来他还没有死，这就好办了！”，阿飞道，“此事说来话长，不说也罢。总之我命运坎坷，现在已经成了金轮法王一行的沙漠导游了，目的是带着他们走出大沙漠，杀到襄阳城。”

　　“另外三人呢？镜中人呢？”，胡铁花想起了自己的酒友。

　　“死了”，阿飞不咸不淡道。

　　“死了？”，胡铁花的眼睛都要瞪出来了，“谁干的？”

　　阿飞见了胡铁花的表情，忽然觉得有些好笑。胡铁花是一个很实在的人，对朋友的关心仿佛热火一样，想到这里阿飞的怒气也消减了大半，毕竟他对镜中人也很关心，镜中人也算是自己的好友。

　　“骗你的，他们没有死，半路被裘千仞给抓走了。这个裘千仞不知道为什么也出现在了沙漠中，你不要问我们为何和裘千仞遇上了，总之这一路就他妈的稀里糊涂，先是和裘千仞干了一架，然后又被金轮法王给救了，于是我弃明投暗，加入了黑暗事业。你摸刀做什么？”，阿飞大为惊恐。

　　“你真的投降他们了？”，胡铁环眼睛有些发冷。

　　“被逼的，你这榆木脑袋，要真是投降金轮法王早就把你供出来了”，阿飞道。

　　胡铁花的表情这才缓和了一些，左手也放开了刀柄。他摸了摸光滑的下巴，用那一张大白脸对着阿飞看了半晌，似乎是确认阿飞并没有说谎话，半晌之后他才缓缓道：“真不能让你们进去，这是个计划。恩，老臭虫的计划。”

　　“楚留香想要做什么？难道要把金轮法王他们弄到外面，然后借助自然的力量干掉他们，这计划也太没有智商了吧。传说中的盗帅就这个水准？”，阿飞表示了深深地怀疑。

　　“切！”，胡铁花嗤之以鼻，“你不知道老臭虫的计划就不要乱说。如果金轮法王真的傻到不住店，我们自然可以万事大吉。在大沙漠的大风沙之下，没有人可以存活，即便是武功盖世的金轮法王也不行。不过他们一定不会出去，也一定会想法住店的，必要的时候，他们会动手。”

　　“动手？”，阿飞大奇，摸了摸下巴道：“你意思是他们硬闯？”

　　胡铁花点了点头：“硬闯！”

　　“那你岂不是危险了？”，阿飞道。

　　“和我没有关系，我只提供房间，危险的是房间里面的人”，胡铁花道。

　　“谁在里面？”，阿飞似乎摸到了一个头绪。

　　“很多人”，胡铁花做了一个意味深长的表情，发现阿飞正在用希翼的目光看着他的时候，胡铁花扁扁嘴道：“不要瞎猜了，里面没有什么武功高强的人。只是我们请来的一些NPC。他们的武功一般，唯一的目的是逼迫金轮法王动手。”

　　“为什么要金轮法王动手？”，阿飞打破砂锅问到底。

　　“这你就别问了”，胡铁花脸上做出一副神秘的表情。

　　阿飞要抓狂了，低声吼道：“你们他妈开什么玩笑？你知不知道，如果我现在要不到房间，回去之后立马就死。”

　　胡铁花摸了摸下巴，思索道：“这还不好办？”，忽地他猛地一拍桌子，桌子发出一声巨响，连上面的瓷碗都跳的老高，阿飞被吓了一跳，但听得胡铁花扯着嗓子尖声喊道：“赵大壮，你个天杀的，做马匪抢了我的地盘好几次，今天竟然给敢来住店。实话告诉你，今天爷的店都住满了，有本事你去杀几个啊！那些人都是大宋的军爷，我谅你看都不敢看一眼。”

　　阿飞呆了，那几人听到了这阵喧哗也都看了过来。霍都上前几步问道：“赵大壮，出了什么问题？”

　　阿飞还没有回答，那装扮着胖子的胡铁花接着吼道：“别说我今天难为你。都怪你平时不积德。你要是想住店，自己想办法，只要你敢把之前入住的军爷赶走，我就给你腾出地方，就怕你没有这个胆量。怎么了，你变什么脸色啊，平时做马匪不是挺横的啊，这就是来我店里吃饭从来不给钱，还抢劫我的客人的下场……”

　　阿飞发现胡铁花竟然也有这般骂人的口才，倘若阿飞真的赵大壮，估计也会气的冒青烟了。此时的阿飞在胡铁花的口水之下，一张脸一阵红一阵白，他清楚的感觉到胡铁花那双眼睛之中的笑意，似乎是看准了阿飞被骂而不敢还口的局面。霍都等人总算是明白过来了，感情是这绿洲的酒店没有地方了，而且这个赵大壮似乎名声不太好，和这个胖子老板有点儿私人恩怨。

　　霍都回头看了师傅一眼，金轮法王面无表情，尹克西却是渗着嗓子干笑道：“赵大壮，这要看你的本事了。要是一个房间都安排不下来，你就别做我们这生意了。”阿飞一张脸都涨红了，似乎很是尴尬和愤怒。一旁的胡铁花还在继续跳着脚骂，阿飞也不知道这胡铁花都化妆的这么胖了，竟然还能够跳的起来。

　　“赵大壮，我劝你还是乖乖回去吧。不好好去做你那份很有前途的马匪职业，跑来做什么导游啊！你做导游可没有什么诚信，你们的客人也肯定不知道你的光荣业绩，要不要我说一说你被石观音抓去做面首的事情……”

　　阿飞似乎忍不住了，大吼一声抽出长枪，一脚踢翻了一个板凳道：“不就是仗着大宋军在此？爷今天就杀几个兵丁让你看看眼，回头再收拾你。”说着他身体一晃，却是施展了轻功倏忽冲到了一个房间里面。霍都等人都是心中一动，想不到阿飞竟然还有如此轻功，之前却是小看了此人。那达尔巴憨声道：“没曾想此人轻功还不错，我们都是看走眼了。”

　　尼摩星、潇湘子等人都是自付武力，对此不置可否，法王依旧是不动声色，不知道心里在想些什么。但听得房间里面一阵噼里啪啦的大响，桌椅翻滚似乎有动手的声音。却听得有人喝道：“大胆马贼，竟敢袭击大宋军人。兄弟们抄家伙了！”

　　左右房间都传出一声声呼喊，旋即窗户大开，十几个个手持长枪，打扮成士兵模样的人冲了出来。然后又听得“啊呀”一声大叫，一个人撞破了窗户直接滚出来，在空中张牙舞爪却是那苦命的阿飞。阿飞径直朝金轮法王等人飞去，那霍都上前一步准备接下阿飞，但是力道太大，带着霍都也退了几步才将阿飞缓缓放下。

　　一个军官模样的人手持明晃晃的长剑大踏步走出，一脸的杀气腾腾。

　　“大胆马贼，军爷们在此，竟敢如此嚣张！全都给我抓起来！”

　　宋兵甲乙丙丁们一起答应了，却是挥舞长枪朝金轮法王一行扑来。


第0262章 法王出手

　　“番邦外族，都要统统带回去！”，那军官一声中气十足的大喊直接暴露了他们的本意。

　　金发碧眼的尹克西嘿然一声，生硬道：“原来是冲着我们来的。”潇湘子和尼摩星都是冷笑着不说话，金轮法王继续面无表情，达尔巴则是已经抽出一根大杵立在师傅身边，神情戒备。唯有霍都继续按着阿飞，正在给放声大叫的阿飞理气。一群人对蜂拥而来的甲乙丙丁们都不甚在意。在一片呐喊声中，阿飞痛苦的呻吟声十分明显。

　　“疼死我啦！”

　　这倒不是他装的，因为真的很疼。此刻阿飞心里不停地大骂，胡铁花明明说那些NPC武功并不高的，但为什么他只是被那个军官模样的人拍了一掌，现在全身都疼？这样的人武功还不够高吗？阿飞怎么说也不是庸手，虽然他掌法一般，不过力道还是很足的，但是那人轻松的避开了阿飞的攻击，旋即一个反掌就击中了阿飞胸口，将他整个人都打飞了。

　　虽说有点儿演戏的成分，但这对于想要表现一番的阿飞来说，无疑是一个小小的打击了。随便一个NPC就有这样的功夫，这让玩家还怎么混啊！

　　“奶奶的，这NPC不会是楚留香那小子易容的吧！”这个念头在阿飞脑海中一闪而过。

　　此时宋兵们早已经和金轮法王一行动起手来，刹那间一片刀光剑影。说是刀光剑影，大部分还是宋兵一伙弄出来的气势大一些，蒙古三杰和金轮法王都是NPC之中的高手，自然不会一上来就亲自动手。因此应战这些宋兵的重担就首先落在了霍都和达尔巴的身上。

　　达尔巴天生神力，手中大杵舞的虎虎生风，他一个人便是将大半的宋兵都拦了下来。而霍都走的依旧是小巧路线，右手持着铁扇子在几人中钻来钻去，忽地一个点穴手法使出来，一个宋兵便是大叫着往后退去。但是宋兵们胜在人数多，而且也有军官这等高手压阵。眼见兄弟们连两个最差劲的敌人都拿不下，那军官大声喝道：“变阵！”

　　宋兵们一起答应了，忽然间往来穿梭，竟是七人一队，化成了两个团队各自应战一人。这一下变阵却是令形势大变，刚刚交手数招，达尔巴便是已经闷哼一声，踉踉跄跄的退了回来，他身上竟是被刺了两枪。而霍都武功高出达尔巴一下，但也仅仅是多支撑了两招，同样被一枪刺中了手腕，连扇子都差点儿掉落在地。

　　这一下不只是蒙古三杰，就连金轮法王也是眼前一亮，阿飞也忘记了喊疼，睁大眼睛瞧去。他发觉那七人一队的阵法虽然看似混乱，但是几人行走章法有度，往来穿插此起彼伏，显然是一个极为高明的组合。这七人结合与敌人对敌，趋近退避仿佛是一个人，这样简直就是合七人之力斗一人，达尔巴虽有神力但变化不足，焉有不败之理？

　　“难道是北斗七星阵？”，阿飞越看越奇吗，眼珠子都瞪圆了，随便的NPC也能使出这等阵法？楚留香找来的这群人貌似不简单啊！

　　那潇湘子和尼摩星相互看了一眼，竟然同时跳出来，一人接上一个七人小队。那尹克西稍微慢了一步，刚抬脚就发现没了自己的位置，他也不屑和另外两人联手，便是止步观战。

　　这两人的修为在江湖上也算是好手了，虽不如金轮法王这等绝顶高手，但是也分属一流，论武功比之全真七子尚且高上一些。但即便如此修为，他们一开始交手，和一个七人小队也只是打的旗鼓相当。潇湘子用的是哭丧棒，尼摩星却是一根蛇形长鞭，十六人混战在一起，精妙的招数迭出，人群中只有阿飞一个人是玩家，其他人却都是NPC，因此也只有他一个人过饱了眼福。

　　这里面金轮法王的武功最高，他见识也最广。两个徒儿落败之后回到他身边，他眼睛微微一扫，然后沉声道：“这是全真教的北斗七星阵法！你们不是什么宋兵，你们是中原的武林人士。”

　　那军官却是沉声道：“大宋士兵人人练武，岂是你们番邦之人可以通晓？大和尚，我看你面容奇特有凶杀之貌，留下来说个清楚吧！”说罢他长剑一挺，竟然笔直的杀了过来。金轮法王也不吃惊，依旧淡淡道：“素闻中原人礼仪好客，不曾想也是这么暴躁。”

　　达尔巴和霍都同时上前一步，不顾伤势挡在了金轮法王身前，但真正迎上那军官的却是尹克西。尹克西是西域人，简单的说就是西方人，卷毛黄发，整个一个英伦大汉。他也不用武器直接朝军官的长剑抓去，显然是对自己的武功很有信心。但是那军官好生了得，长剑在空中轻轻一划，一片白光闪动，尹克西惊呼一声，蹭蹭退了两步。阿飞看得清楚，却是他那锦衣玉袍般的衣服在胸口被划了一个口子。这一剑来的极为突兀，招数竟是精妙难言，所有人都大吃一惊。

　　“好精妙的剑法！”，尹克西怪叫一声，再也不敢托大，一条明晃晃的金龙鞭使了出来，一圈一圈的朝军官套去。那军官却身子一缩一弹，竟然躲过了金龙鞭的笼罩，脚下生风一下子绕到了尹克西的身后。尹克西却不回头，长枪仿佛长了眼睛一般往身后扫去，军官用长剑轻轻一点，身子倒飞三米，忽地里斜刺而出，竟然朝另外一个方向连刺三剑。

　　那个方向赫然是金轮法王的方向。

　　大伙儿都在全神贯注的观战，原是以为这军官会和尹克西大战几十个回合。面对尹克西这等高手，任何人都不会大意，寻常人都会倾尽全力对立，怎么可能再去分心攻击别人呢？但是这军官模样的NPC就是行事怪异，他利用和尹克西对敌之际，竟然直接杀向了金轮法王师徒三人，实在是匪夷所思。即便是躺在一边的阿飞也大呼意外，暗想此人不是胆大妄为就是自信过头。

　　只是他这一下变招，终究是让达尔巴和霍都两人猝不及防。两人刚刚抬手就被一剑同时刺中，各自闷哼一声。霍都如被火烧一般跳了开去，达尔巴却是咬住了牙，右手的大杵换到了左手上，竟然挡在金轮法王面前不后退一步。但是无论如何，剩下的两剑他却是挡不住了，只能是眼睁睁的看着剑芒飘向了身后的师傅。

　　“师傅小心！”，他还没有来得及说完，背后却是起了一阵狂风。但见法王衣袖鼓起，两道剑光径直撞入了金轮法王的衣袖之中，发出一种奇异的金属鸣叫声。风声大作之下，法王周身没有丝毫的伤痕，叫了一声：“好剑法”，旋即一掌拍出。

　　这一下却是用了货真价实的龙象般若功，力道之强，天下无双。军官离他尚有两三米的距离，已经感觉到呼吸不畅，内力竟然都有被压制的感觉。他心知这一招不能硬接，普天之下能够正面硬汉金轮法王这一招的，除非是郭靖、杨过之流倾尽全力方可。他自付武功卓绝，但也不敢与五绝一般的人物比肩。于是选择暂避锋芒，斜刺里往外闪电退出。只是金轮法王这一招实在是太强，军官终究被狂风卷中了，他退到半路便身体一歪，踉踉跄跄的往外跌去。

　　那法王一掌拍出逼退了军官，接着大踏步上前又是砰砰两掌。不过这两掌却不是对那大宋军官的，而是对着两个施展七星大阵的七人组。第一掌拍出，左边那七人纷纷跌了开去，潇湘子矮着身子退了出来。第二掌拍出，右边的七人东倒西歪，那尼摩星却在忽地消失，一会儿从沙子中钻出来，没有被掌风波及。他擅长印度瑜伽，对这种钻地的功夫很是在行。

　　金轮法王连出三掌，局面登时不同。


第0263章 落水

　　金轮法王到底有多强，后世不少人都做过评判。此人内力修为极强，打法简单粗暴，将顶级绝学龙象波若功练到了第十层，堪称是密宗古往今来的顶级人物了。印象中，他对一般的小角色都是直接平推，碾压式的优势，面对五绝高手的时候也牛逼哄哄，单打独斗谁也不惧，说不定还有机会胜出。只是可惜最后面对黯然忧伤的杨过一不小心就销魂了，期间还曾被小龙女等非主流派别人士搞得灰头土脸。

　　至于为人方面，金轮法王身为大反派倒也没有做什么伤天害理的事情。除了绑住了郭襄要挟郭靖夫妇之外，并没有拳打幼儿园、脚踢养老院的诸多劣迹。有意思的是，此人收徒竟是首重品行，或许是霍都这种生性薄凉之辈让他十分失望，他对郭襄十分的对眼，一直要传以衣钵。在新版的小说中，金大大对金轮法王也做了一些修正。他为了救郭襄而死，最终也换得了郭襄的一句“师傅”而满足的闭眼，从这个角度来说，他反倒是成了不少人掩卷长叹的一个人物。

　　但现在阿飞看来，这金轮法王绝对是一等一的大高手，对付这些武功不错的NPC简直是摧枯拉朽。潇湘子、尹克西等人在原著中对法王也并不真心服气，但是在大武侠时代，处处都是绝顶高手，他们也不得不围绕在金轮法王周围，以金轮法王为核心和根基在蒙古站稳了脚跟，依此才能和玄冥二老的势力相互抗衡。当然法王的实力是根本，因此他一出手，潇湘子等人纷纷退了回来。

　　那军官见法王如此威猛，知道事不可为，口中发出一声唿哨，手下们纷纷爬起来往后撤去。军官自己却是一个鹞子翻身，忽地往绿洲旁边的房屋掠去。金轮法王并不关心那些小鱼小虾，他的目标自然是那领头之人。他发现此人的武功虽然不及自己，却也是江湖上一流的高手，一招剑法就能够伤的了尹克西也不是一般人能够做到。

　　见到那人飞檐走壁，法王冷哼了一声，左手掏出金轮轻轻一抖，金轮嗡地一声飞了出去。口中说道：“既然来了，就留下来谈一谈吧。在老夫面前，岂容你想来就来想走就走？”

　　金轮化作一道金光，仿佛是导弹一般在空中划出一道弧线，准确而精巧的冲到了那军官的后背上。那军官却是惨叫一声，忽地从半空跌落，但是他长剑不知怎地一插，竟然插到了轮子上，把金轮也带了下来。这金轮是法王的武器，否则他也不会叫金轮法王了，就像是回旋镖一样，扔出去原是可以自己回来。当然前提是击不中敌人的情况下，这一下在战斗被敌人带走也是极为少见。

　　不过法王并不惊讶，毕竟轮子已经击中了敌人，那人惨叫一声便是证据。只需要几步路走上前，将那轮子取回即可。一般来说这种跑腿的事情就不劳烦他亲自动手了，因此擅长捡这种扔出物的达尔巴像宠物狗一样冲了出去。他为师傅捡轮子已经有多年的经验，现在已经有了条件反射了。只要看到轮子飞出去，就有一种要奔跑的冲动。

　　这一次也不例外，只是他屁颠的刚奔走两步，却听得众人都咦了一声，但见那原本被轮子击中后背的军官忽然一跃而起，右手持剑左手拎着轮子拔腿就跑。此人轻功不俗，眨眼间便是已经奔出十几米远，根本就不像是个受伤之人。金轮法王本人也是愣了一下，这一次他只带了一个轮子，竟然想不到会这样被人拿走，而达尔巴却怒吼连连，大踏步的朝那人追去，仿佛是要夺回心爱的玩具一般。

　　“有趣，这人竟然能挡我一击”，法王沉声道，旋即他四下一看，接过了霍都手中的长剑，轻轻一抖，铮铮一阵响，神力到处那长剑断成了数截。法王取出一块捏在手中，用了使用轮子的法决用力掷出。这一下他是用了十成的力道，却是不想再度失手。只见那一截断剑如劲弩破空一般飞了出去，在空中发出尖锐的呼啸声。龙象般若功胜在力道浑厚，论威力还在阿飞的玄冥真气之上，用它来发出的暗器威力自然是非同小可。那人原本已经急速奔走，但是被那断剑结结实实的击中，他再度惨叫一声，连人带轮一起跌入了旁边的湖水之中。

　　看到那人被击中，阿飞一颗心都悬了起来。回过神再一看，那些甲乙丙丁们都已经一哄而散，跑的远了。潇湘子等人想要追上去，法王一挥衣袖道：“擒贼擒王，那些人都不必在意，只需抓住领头那人。达尔巴，霍都，你们俩去湖边看看，此人已经为我所伤，即便是不死，在水中也不会呆太长时间。”

　　两徒弟答应了，不紧不慢的朝湖边走去。阿飞还在想那人伤得重不重的时候，潇湘子却忽然指着他道：“兀那小子，该你做事了。”阿飞愣了一下才明白潇湘子的意思，龇牙咧嘴的爬起来朝胡铁花的方向走去，一面走还一面转头看那绿洲的小湖，都过了一分钟了发觉还是没有人冒出来，只有一圈一圈的涟漪。

　　走到了貌似脸色发白、由胡铁花化妆的胖子面前，阿飞狐假虎威，一拍桌子大声道：“看到了没，国师神威无敌，一掌拍死这么多人。现在我们有没有资格住店了？”

　　胖子睁大眼睛等着阿飞，兀自挺直了脖子道：“打跑了他们，按照规矩，你们……你们自然是可以住的。”不过他声音却是有些颤抖，明显是害怕了。阿飞心里暗喜，道这胡铁花不曾想还有这种表演的天赋，这一下将一个客栈老板倔强但怕事的风采表现的淋漓尽致。阿飞装模作样哈哈一笑，从一把抢过了桌子上的几个门派，冲着法王一行招了招手。

　　住店的事情终于解决了。

　　这意味着，在即将到来的大风沙中，他们有了一个安稳的栖身之地。虽然阿飞早知道这个结局，但是来到自己的房间心里也是稍微安稳了一下。他被安排和霍都一个房间，达尔巴和法王一个房间，其他人却都是单间。从这个分配来看，法王似乎更喜欢自己的二徒弟，而性格活泛且生性薄凉的霍都终究不为他所喜。不过对这个安排阿飞没有什么意见，反倒是心中窃喜。和霍都一个房间，岂不是晚上就有机会偷袭了？

　　不过等了很久，霍都和达尔巴也没有回房间。原来他们俩一直在湖边等着，先前那落水的军官依旧不见踪迹，仿佛是沉到了湖底一般。可是时间已经有小半个时辰了，若是没有死，在湖底早就憋死了，唯一的可能性就是那人已经死了，并且沉到了水下。

　　两人商量了一下，达尔巴继续在湖边等待，霍都先回房间。然后到后半夜在轮换，那人虽然死了，但是尸体一定会浮上水面，只是时间长短的问题。倘若发现尸体，就有机会寻回师傅的金轮。于是在晚上的时候，霍都回到了阿飞的房间。

　　“发现踪迹了吗？”，阿飞十分关心那军官的下落，他不说尸体而说踪迹，心里也得有点儿期待。

　　霍都摇摇头，道：“想必是死透了，已经在水下这么长时间，即便是绝顶高手也支撑不住。不过我们没有看到尸体，看来要等到明天了。”

　　阿飞嘴上呵呵一笑，说此人自不量力竟然敢挑战法王，心中却是大叹可惜。这军官貌似也是一大高手，武功自然是出类拔萃的。他一度以为这人是楚留香所扮，但是如今看来却不尽然。楚留香不会那么容易死，即便是受伤了也不会被法王一个小小的暗器干掉。

　　那他又会是谁呢？

　　阿飞皱着眉头，左思右想却不知道答案。


第0264章 计划的开始

　　游戏中的夜幕降临，沙漠被笼罩了一层雾霭，风沙也渐渐增大，黑云如泰山压顶一般越来越低，显然一场大风沙即将到来。霍都盘膝而坐闭目养神，不知道是睡了还是修炼内功。百无聊赖的阿飞打开好友面板逐个看了一遍。镜中人那三人依旧是处于一种异常的状态中，无法通信更获得不了那三人的近况，不过阿飞并不担心，这是个游戏，大不了下线找他们在现实中聊一聊，只是没有这个必要罢了。

　　而且，得知抓走他们三人的是裘千仞之后，阿飞也是放下心来。裘千仞虽然在前半生坏事做了不少，但是后半生因为一灯大师的影响，一心向善，那三人都不比自己这般道德低下，想来身为一代高手的裘千仞也不会为难他们，否则早就一掌拍死了。

　　按照现代人的自我迷恋，那三人说不定还能够从裘千仞那里搞到不少的好处。只要不死就有机会，即便是死了也有机会，这就是游戏与现实的最大不同。游戏中死亡不过是头点地，十八秒之后还是一条好汉。所以即便是很多人知道四大恶人杀人如麻，金毛狮王嗜杀成性也有人不断地贴上去，从死亡中寻找那一丝有价值的机会。

　　只不过成功的几率并不是那么高而已。

　　现在看来，目前这个任务虽然有所变化，但依旧没有失控。黄蓉所涉及的计划依旧有成功的可能性，只要是找个机会击伤了霍都，然后留下玄冥真气的痕迹，那一切都有可能回到原来的轨迹。

　　接下来，就看楚留香怎么行动了。

　　眼下并不能做什么事情，百无聊赖之下唯一令阿飞上心的，却是华山论剑的消息。

　　经过这两三天的耽搁，华山论剑的第一轮已经基本结束了。这意味着几十万选手，至少有一半被刷下来。第一天阿飞被无花果淘汰成了当日最大的新闻，而后面两天却是波澜不惊，以强胜弱是最基本的法则，招数精妙一些，内功修为强一点，意味着晋级下一轮的机会就大一些。游戏每天都会发布各种比赛的记录和新闻，对获胜者的采访以及对失败者的评判，这些东西通过系统的消息面板都可以订阅到。阿飞找了几个自己关心的新闻读了一遍，也没有发现什么特别激动人心的。作为首轮被刷下来的最大牌玩家，苦命的阿飞有幸得到了不少资深武侠评论者的点评，为他惋惜者有之，嘲讽者有之，惊叹者有之，装作不屑者也是不在少数。

　　不少人也写了长长的帖子分析了那一战的胜负因素，对此阿飞不屑一顾。实力、运气和发挥，这就是真理。最终的结局是失败，那就归结为一句话，打不过呗。当然阿飞也有不服气的地方，自认如果有机会施展一往无前，也有一定的几率击败无花果。

　　除去他之外，那些出场的传统高手如云中龙、大剑神、随风逝等人都纷纷出场，他们的对手显然没有无花果那般黑马，因此江湖上有名的高手基本上都通过了第一轮的比赛。阿飞的好友中，金环刀、赐你一枪、清风以及左手刀等人纷纷过关，一点儿风波都没有。不过左手刀过关之后，给阿飞发了一条消息让他心中一动。

　　有一个叫做“有才哥”的玩家，据闻有一张华山论剑的请帖。这是左手刀亲眼所见。

　　玩家们都知道，华山派的大师兄云中龙一共发出了五张论剑的请帖，分别是苦命的阿飞、左手刀、汉时明月，另外两张却是下落不明。但凡是接到请帖的玩家无一不是有实力的顶级高手，左手刀和汉时明月的实力阿飞都亲身领教过，因此那个有才哥迅速吸引了阿飞的注意力。

　　有趣的是，左手刀之所以知道那个有才哥的存在，是因为左手刀比赛结束之后，这个有才哥想要和左手刀约战打一次。这是一种私下的较量，在华山论剑期间并不少见。毕竟这里汇聚了全天下的高手，寻常难得一见，不少玩家慕名或者久仰大名的想要和一些成名高手较量一下，华山论剑虽然释放了大家的杀戮欲望，但是私下的搏斗却并不为广大玩家所喜。成名高手由是如此，每天挑战者络绎不绝，一不小心受个伤就会极大地影响接下里的正赛。因此左手刀拒绝了有才哥的挑战。但是有才哥纠缠不清，最后亮出来手中的请帖。

　　这一下左手刀大吃一惊，顿时来了兴趣。

　　“这么说，你答应了？”，阿飞通过系统消息问道。

　　“答应了，这么好的机会为什么不答应！有才哥一定是一个高手”，左手刀得意道，“明天我们在后山的一个角落比武，没有第三人，我只告诉你了。”

　　“什么意思？让我观战？”，阿飞奇道。

　　“不是，你不是号称参加一个什么民族大义的任务嘛，我只是说给你听听，让你心里痒痒！”，左手刀嘿嘿直笑。

　　阿飞骂了一句掐断了通信。他觉得左手刀越来越活泛，也越来越坏了，之前那个不善交际、只顾着扭动嘴巴肯面饼的左手刀已经消失不见，说话也越来越像苦命的阿飞，不知道是不是近墨者黑近猪者肥的缘故。

　　他叹了口气，正准备活动一下手脚，忽听得外面吱呀一声，关闭的门窗轰隆一声被一个庞然大物冲破了，一块碎木朝阿飞的脸上飞速袭来，阿飞惊叫一声，连忙俯身在地，那木头擦着他的头发飞过，哐当一声撞在了背后的墙上。于是同时霍都也猛然惊醒，一下子站起身来惊骇的看着冲进来的人，旋即惊呼一声“师兄！”

　　趴在地上的是达尔巴，口吐鲜血，一脸苍白。

　　“怎么回事，受伤了？”，阿飞惊魂未定。但是达尔巴离他最近，于是他上前两步蹲下来，在达尔巴的胸口一摸，顿时一股凉气从他的手腕直冲心房。他心中一动，对这股气息再熟悉不过，正是那玄冥真气的感觉。到此时他心中闪过一个念头，莫非是楚留香出手了？

　　他正想在试探一下达尔巴的伤势，一只手闪电般的伸过来捏住了他的手腕，阿飞抬头一看却是霍都。那霍都移开了他的手，自己却是伸手按在了达尔巴的胸口上，阿飞退了一步笑笑不说话，知道这个霍都对自己还不放心。

　　那霍都却是冷冷的阿飞一眼，然后低下头去仔细检查自己的师兄，他脸上的惊讶之色转为严肃，然后迅速蹲身下地，将达尔巴扶起来，左手按住了达尔巴后背开始用内力辅以疗伤，口中却是轻轻唤道：“师兄，师兄？”

　　达尔巴撞进来之后便是昏迷不醒，也不知道他是被人扔进来还是自己撞进来的。霍都全神贯注的疗伤，却是不再理会阿飞。此时的房间内三人，一人昏迷一人盘坐，只有苦命的阿飞一人站着。他忽然间心跳加速，因为这个时候霍都正背对着他，姿势全无防备，如果这个时候他忽然一掌拍出，岂不是能够将霍都趁机拿下？

　　没有金轮法王和蒙古三杰在场，霍都即便是强，也不见得能够躲开自己的全力一击。如果他用枪呢？一往无前加上玄冥真气，说不定能够将他秒杀当场。

　　他越想越觉得有门，双手不禁都有些发抖。于是他轻轻移动，一只手也慢慢的摸到了包裹中，紧握了长枪的枪柄。冰冷的枪柄传来一股凉意，阿飞的一颗心却是越来越热，他想象着自己忽然长枪刺出，将霍都和达尔巴串成一个糖葫芦的模样，然后金轮法王发疯，去找玄冥二老拼命……

　　但是，有破绽！阿飞他深吸一口气，止住了心中的冲动。


第0265章 湖里的人

　　此时的阿飞固然有一定的把握可以偷袭并干掉霍都和达尔巴，但是之后呢？在暴怒的金轮法王面前解释这漏洞百出的计划，可不是阿飞想要的局面。在这个狭小的沙漠绿洲中，有机会干掉霍都和达尔巴的也就那几个人，如果阿飞真的做了，他就成了秃子头上的虱子，是那再明了不过的犯罪嫌疑人了。

　　难道他要说，一个蒙面人忽然闯进来，一拳干掉了达尔巴，又一枪将霍都和达尔巴串在一起？巧合的是，蒙面人和阿飞一样都是用枪的，更巧合的是，这个蒙面人看到阿飞之后，被阿飞绝世的容颜所震慑，留下了阿飞一条小命然后飘然而去？

　　这个解释阿飞自己都不相信，除了他对自己的容貌比较自信之外，其他的都没有什么根据。所以他念头急速转了几转，终于是放开了紧握的枪柄。走到霍都的侧面，他轻声问：“霍大侠，要不要告诉法王？”

　　“不用了，我已经知道了”，门外一声洪亮而沉闷的声音响起，通过那原本破残不全的大门，金轮法王大踏步的走了进来。他身材高大，虽然个子消瘦但是绝对的吸引眼球和视线，整个房间仿佛被他一下子给填满了。阿飞知道这是他的错觉，并不是因为法王体型巨大，而是他给人的压力实在是太大。

　　更令他背后直冒冷汗的是，这个金轮法王似乎早就站在外面了。他为什么一开始不进来？想到这里阿飞就是双腿发颤，幸亏他没有出手，否则现在他已经是一摊肉泥了。这便是了，以金轮法王的修为，达尔巴破门而入，他怎么会觉察不到呢？而且那人是自己最喜爱的徒儿，徒弟出了事情，金轮法王不可能不着急。唯一的解释便是，他想用这个机会来试探一下阿飞。毕竟苦命的阿飞是临时拉过来做导游的，谁也不敢肯定这个人没有问题。如果给一个绝佳的机会，有问题的人就会暴露自己。

　　法王他就站在外面，只要阿飞有一点想要动手的意思，法王一掌就拍过来。在这个距离上，阿飞没有半分的机会。除了死还是死。作为这个任务的主要玩家，阿飞死了，任务就结束了。

　　或许是机缘巧合，阿飞这一下竟然躲过了一劫。那法王看了阿飞一眼，旋即大踏步上前，盘膝蹲下伸手按在了达尔巴的丹田之处。得到了师傅的帮助，霍都登时松了一口气，他轻轻站起身来擦了把汗，不敢打扰师傅给师兄疗伤，只是默默地站在阿飞身边回气。片刻之后，蒙古三杰也纷纷赶来，见此状况具是一惊，潇湘子的三角眼转了几转，指着阿飞道：“你出去。”

　　阿飞答应了一声，正准备往门外走，但听得那达尔巴哇地一声，吐了口鲜血已经醒来。金轮法王却是道：“等一下，赵大壮，你替我找一个烧炭的火炉来。”

　　阿飞心中一动，赶紧道：“好，我马上去找店老板。”

　　他匆匆赶出，到了外面才发觉一身的衣服都湿了。在沙漠之中从来都没有什么潮湿的天气，连空气中的风都是干的。但是苦命的阿飞却觉得自己仿佛是从水里走出来一样，竟然有了一丝虚脱的感觉。从来没有一个NPC能给给他这样的压迫力，乔峰郭靖没有，掌门和门主也没有，或许东方教主给他的印象更深刻，但是人家并没有把自己的生死在一瞬间把玩在手掌之中。

　　现在的玩家毕竟还是嫩的，论实力NPC尤其是顶级的NPC占据着绝对的优势。苦命的阿飞已经算是玩家之中的强者了，但是在NPC面前却毫无反手之力。

　　几分钟后，一个红泥小火炉便被端了进来，炭火烧得正旺，热气逼人。因为有胡铁花的帮助，这件事情并不难做。时间的及时性让法王也很满意，他难得对阿飞点了点头，这让阿飞有点儿受宠若惊。传说中帝王心术恩威并用，阿飞算是第一次亲身感觉到了。

　　只不过在这几分钟的时间内，阿飞也抓住胡铁花暗中问了几个最紧要的问题。

　　首先是楚留香是否的手。这一点胡铁花给出了肯定的答案，盗帅不愧为盗帅，金轮已经到手，达尔巴也被玄冥真气所伤，至于细节没有时间解释，总之法王接下来就要用空手作战了。其次便是楚留香的安危，显然胡铁花对此颇为自信，言道这个天下比楚留香厉害的人或许不少，但是能够干掉楚留香的人还不存在。阿飞讽刺他不要这么自信，他要是真对楚留香不利，一定有很多方法干掉他。胡铁花直接跳起来反驳，但是限于时间紧迫的缘故，阿飞捧着小火炉就跑了，胡铁花气的直吐血，差点儿撕了面具要和阿飞干架。

　　至于法王要小火炉做什么，阿飞很是感兴趣。难道要驱赶玄冥真气的寒气吗？难道以金轮法王十层龙象般若功的强悍，都躲不过玄冥真气的厉害？阿飞有心呆在房间中看个明白，但又是潇湘子跳出来，道：“兀那马贼，你可以出去了。”

　　阿飞翻了一个白眼，你才是马贼，你们全家都是马贼。

　　不过他可不敢说出来，只是脸上显出一丝恰到好处的惊讶。那金轮法王却是道：“不必了，你站在大门处，防止有外人闯进来。做好了自有你的好处。”紧接着霍都扔过来一沓银票，阿飞接过来一看数字，心中也是动了一动，满脸堆笑道：“诸位放心，大门就交给我，就是一只苍蝇也休想飞进来！”

　　话音刚落，一只绿头苍蝇嗡嗡的从阿飞眼皮子地下飞过。阿飞一掌脸登时红了，一伸手捏死了苍蝇，然后大踏步走到了门口处。众人都是微微一笑，注意力然后都转移到了法王和达尔巴的身上。阿飞走到门外长出一口气，暗道这大沙漠地带，哪里来的什么苍蝇呢？这不会是系统弄出来恶心他的吧？

　　背后传来的声音却是清晰入耳，达尔巴在师傅的浑厚内力支持下已经苏醒，但是精神还是萎靡不振，折腾了一会才渐渐好转。金轮法王却是捏住了达尔巴的手腕，持续将精纯无比的内力送到他体内，然后低声说道：“经过！”

　　他说话言简意赅，达尔巴很明白师傅的意思，便是喘息道：“我和师弟受师傅的命令守住那片湖水，后来我和师弟商量了一下，我守一会再换他。没想到霍师弟离开没多久，我便是发现了异常。湖水忽然间一动，一个人从水中窜了出来。我认得那人的衣服，却是之前被师傅用断剑所伤那人。我心里十分惊讶，这都大半天了，此人竟然还没有死，即便是一个活人也该憋死了吧。但是那人非但没有事情，行动更是迅速敏捷，出水之后一掌便是朝我拍来。我连一句话都说不出，就被击中了胸口，然后全身发冷发眼前一黑，后面的事情就不知道了。”

　　金轮法王闻言皱了皱眉，屋子里面的人也都是十分讶然不语。后来霍都接着道：“师傅，我和这个赵大壮在房间中休息，忽然听得外面有声音，然后师弟就这样飞了进来。房间离湖水尚且有个百米距离，师弟不可能自己飞过来。想必是有人将他扔过来的。”

　　“言之有理”，尹克西翘着黄胡子，用声音的汉语道。

　　“的确是有人，我听到了脚步声”，金轮法王给了一个定论，“只不过那人轻功实在是厉害，我出来之后他便是已经走了。就是他把达尔巴扔到房间里面来的，没想到沙漠的绿洲之中，竟然会遇到这样的高手。”

　　阿飞却是竖着耳朵听着，但听得那尹克西道：“是不是中原的武林高手？”

　　法王没有说话，霍都却是道：“师傅，我发觉师弟浑身冰冷，内力之中都是寒气。无论是力道还是走势，都和那玄冥真气十分相似。”

　　此言一出，尹克西、潇湘子和尼摩星都是低声“啊”了一声，“难道是他们来了？”，尼摩星怒道。


第0266章 我的名字叫无花

　　难道是他们？

　　这句话阿飞听得心里一喜。这要是放在电视剧中，就是一种“这一定是一个阴谋”的桥段。如果在柯南的漫画中，就如同“我敢肯定这是一场密室谋杀事件”这样的论断。

　　“他们”是什么人？他们自然就是阿飞和楚留香所处心积虑想要陷害的对象，玄冥二老。在这个世上也只有玄冥二老才会使用大名鼎鼎的玄冥神掌，他们的师傅百损道人已经被龙木岛主带到侠客岛了，因此一旦出现了任何和玄冥神掌有关的案子，这是屎盆子都会扣到他们俩的头上。现在达尔巴被疑似玄冥真气所伤，那么最大的嫌疑人也只能是玄冥二老了。

　　阿飞伸长了脖子，满怀希望的看着剧情的发展。

　　尼摩星一句话显然是引爆了这个小团伙的怒气，大伙儿的目标迅速朝玄冥二老转移，蒙古三杰也颇有长舌妇的潜质，将玄冥二老的那些恩怨都抖落出来，什么目中无人、肆意争功、强取抢夺等等。几人闹哄哄的说了一堆，无非结论是要找玄冥二老说个清楚等等。金轮法王却是一直不说话，他左手按在达尔巴的丹田上，右手却在火炉上虚按几下，然后抓了一把，按在了达尔巴的胸口之上。

　　变魔术，烧火符，跳大神？

　　阿飞翻了一个白眼，这金轮法王的疗伤手法也太科幻了些，不老老实实的推推内力，让达尔巴吐吐血，搞什么虚空抓物怪力乱神的手法！难道他名字中有一个“法”字，就真的要变变戏法，用密宗的手法来替人治病疗伤吗？

　　当然这只是阿飞一个人的想法，达尔巴还是很享受的。过得一会达尔巴忽然脸上变得通红，猛地咳嗽几下，吐出来几块带着血迹的冰块。冰块在空中冒出丝丝白气，一股凉意登时扩散开来。众人都面色严肃和忌惮的看着地上，阿飞也是第一次感受到玄冥真气的偌大威力，这股寒气竟然如此厉害，在人的身体内都结成冰块了。他下意识的摸了摸自己的胸口，这玩意在自己体内多得是，万一哪一天练吸星大法练得失控了，自己岂不是瞬间变成了冰疙瘩？

　　想到这里他情不自禁的打了一个哆嗦。

　　达尔巴吐出冰块之后神色好转了许多，法王却是将他放下，平息内力才道：“这的确是玄冥真气……”

　　众人神色都是一动，霍都怒道：“师傅，这就去找玄冥二老讨要个说法。这一次一定是他们针对我们，不想让我们有所成就。”

　　“对，法王，一定不能让他们如此嚣张！”

　　“他们一定也离开大都，否则不可能离我们这么近！”

　　“在附近更好！这两个老东西以为他们有多厉害？是给他们一个教训的时候了。竟然连法王的徒儿都敢动，以后岂不是要翻天了？”

　　“不可轻饶！”

　　众人七嘴八舌，言辞凿凿，都是针对那二老而去。法王沉默不语，半晌才转头道：“达尔巴，你觉得如何？”达尔巴神态憨厚，但是脸上并无恼怒之意，只是道：“师傅，我不敢肯定就是玄冥神掌。”

　　“师兄，你和他们并不是没有动过手，难道这也不能肯定？”，霍都道。

　　达尔巴摇摇头，道：“这是玄冥真气不错，但是并不是玄冥神掌。那人一掌击中了我，掌法比玄冥神掌要精妙的多。玄冥二老的玄冥神掌虽然厉害，但是大都靠玄冥真气维系，变化不足。”

　　众人都沉默不语，阿飞大为吃惊，这达尔巴貌似蠢笨，竟然还有如此见识，这实在是让他刮目相看。一个小小的达尔巴竟然也有如此见识，实在是让他有些胆战心惊！法王也是微微点头，嘴角带笑道：“达尔巴，你很好。我也一直在怀疑这个事情。”

　　阿飞心中一惊，但听得那潇湘子问道：“国师，你看出什么端倪了？”

　　法王道：“一开始我也怀疑是玄冥二老。只是后来见到那人的轻功，我便是起了疑心。玄冥二老哪有这般厉害的轻功，他们俩靠的是深厚的内力修为，虽然一对一不是我的对手，但是两人一起上，和我也就是半斤八两。今晚那人轻功卓绝，我一听到声音就出来，没想到还是未发现其人踪迹。当今世上有如此轻功的人虽然不少，但绝对不是玄冥二老。”

　　众人闻言都觉得有理，而霍都却是道：“师傅，玄冥二老那边并不只是那两个老家伙。四大恶人也和他们有一腿，会不会是云中鹤之流？”

　　阿飞听了这话却是心中一动，连四大恶人都出来了，这可真是乱七八糟，蒙古准备搞一个恶人大联盟吗？四大恶人的武功堪比蒙古三杰了，难怪两方人马分庭抗礼。法王却是摇了摇头，道：“那个云中鹤虽然轻功不错，但是没有这深厚的内力。这便是奇了，这明明就是玄冥真气，为何又不是玄冥二老？难道玄冥二老最近收了什么徒儿？”

　　阿飞听得他们的分析，心中越来越凉，这个计划原本就有极大地破绽，首当其冲是不能和金轮法王交手。因为一旦交手，以金轮法王的武功就一定可以轻松的识别出真假出来，到时候无论怎么栽赃都无能为力了。眼下就是这个局面，虽然阿飞成功的打入了敌人的内部，但是金轮法王显然也不是什么傻大笨粗的角色，就连貌似忠良的达尔巴都能分析的头头是道，其他人号称什么王、什么杰的，岂是易于之辈？

　　不过法王说出“收徒”两字的时候，阿飞心中一动，盘算着我要不要冒充玄冥二老的徒弟来搅和搅和？便在这个时候，房屋外面传来一声佛号。所谓佛号，就是“阿弥陀佛，山寨山寨”，伴随着这一声再熟悉不过的开场白，一个小和尚诡异的出现在了门外不远处。阿飞看了头皮发麻，因为此人的出现无声无息，除了这一声阿弥陀佛就没有其他的声音了，他赶紧施展了听风辩位的辅助技能，却得到对方武功太高无法判定实力的结论，这让阿飞越发的惊骇。

　　这和尚来头不小啊！不为别的，能够在大风沙来临前的沙漠上出现，此人就是不可小视。只不过现在他为虎作伥，后面站着金轮法王也让他有了底气，便是心下一横，喝道：“什么鸟人在这里冒充秃子？快快与我现身，惹恼了我家法王，直接一掌拍死你。”

　　那和尚本来要缓步走来，闻言却也是身形一顿。好在人家佛法修为高深，对阿飞这句话还是撑过来了。他走了两步，身形在夜幕之中缓缓显出轮廓，口中却是道：“见过各位檀越……”

　　“痰盂是什么意思？”，阿飞丈二和尚摸不着头脑。

　　和尚又顿了一下，好在学识还算渊博的法王提醒道：“檀越就是施主的意思。这是佛家之言。”

　　“早说‘施主’不就得了，搞什么非主流”，阿飞分外鄙视，还是人家金轮法王有知识，怪不得能够称王呢。那和尚却是压下怒气，道：“‘檀越’是古系的说法，‘施主’是金系的说法。”

　　阿飞“哦”了一声，恍然道：“原来你是古系的人？巧了，这里都不是古系的人，你找错组织了。别说你是来成昆派来接我们的。”

　　阿飞自从看到这个神秘出现的小和尚就心里发毛，他敏锐的意识到此人应该是一个大麻烦。果然那个小和尚走进众人的视线，所有人均是眼前一亮。阿飞叹道好在风衣玲不在，否则又要犯花痴了，这个小和尚相当的俊俏，唇白齿红仿佛女子一般，浑身上下都透着一股灵气和圣洁。只是这个俊俏的和尚脸上似有不悦，应该是被阿飞几句话给气的。好在他也还惦记着自己的任务，冲着众人一施礼，朗声道：“在下无花，见过诸位……施主！”

　　最后两个字加重了鼻音，阿飞感觉到对方一道幽怨的目光落在了自己的身上。不过他担心的不是对方的目光，而是对方的名字。无花，多么诗情画意的名字，但是这个名字让阿飞如堕冰窖，浑身发抖。


第0267章 妙僧无花

　　华山论剑的第一轮，苦命的阿飞被淘汰，这事情江湖皆知。如果说要找出他第一轮就被刷下的头号冤家，自然就非无花果莫属。但是无花果背后的人，便是那妙僧无花，这是楚留香告诉他的。

　　阿飞虽然不了解楚留香这个人，但是知道楚留香一定不会说谎。尽管自家的厉大帅哥为了给自己出头还刺了楚帅一枪，但是相比较而言，阿飞更相信楚留香的话。无花果的一身绝学震惊江湖，玩家中拥有绝学最多的人便是他了，即便是大剑神和云中龙也膛乎其后，当然每一个绝学的修炼等级就另当别论了。传闻这些绝学和无花有关系，这岂不是意味着，无花给了无花果这么多绝学，目的就是为了将阿飞淘汰？

　　当然，阿飞可不敢自作多情的这么想，毕竟他只是一个小小的玩家，还犯不着让一个高级NPC这么对付自己。无花肯定是在谋划着其他的事情，顺便一不小心波及到了阿飞身上，但是这里面有一个很可怕的事情，无花可能认识苦命的阿飞！

　　想到这一点，阿飞的头皮都麻了。如果无花认识自己，他现在就完了，只要无花说出自己的身份，什么理由都不用说，身边的法王就会鼻子大喘气，牛眼一瞪瞪死自己。于是他在听到无花自报家门之后，整颗心一下子悬了起来。

　　该死的黄蓉，还号称“女中诸葛”呢，整出来的计划到处都是漏洞，怎么这楚留香的敌人也冒出来了？现在一群NPC围着自己，除了受伤的达尔巴每一个都比自己强，这要是暴露了身份，岂不是死无葬身之地了？

　　阿飞心里大声咒骂，一双眸子却是盯着慢慢走近的无花和尚。“认不出我，认不出我”，他心里碎碎念。

　　小和尚果然不愧是美如画的人物，他一张俏脸和厉若海有的一拼，只是厉若海是那种阳刚美，无花是阴柔美，如果给他化化妆披一个长发换一身长裙，无花一定会被人认为是美女一枚。但是阿飞没心思搞什么基，双目就盯着无花的嘴唇，生怕这张嘴一张，指着阿飞喊“他是卧底，立刻五马分尸”等等。

　　但是无花走近之后扫了众人一眼，目光在阿飞的脸上稍稍停留，竟然没有任何的表示。只是最终落在了金轮法王等人的身上，淡淡道：“无花见过国师，见过蒙古三杰。”

　　阿飞一颗心跳的不知上下，而金轮法王微微沉吟，似乎也对无花的出现很是惊讶，道：“你是古系的人，我们应该没有见过。不过我听过你的大名，你这次来是为的什么？”

　　无花微微一笑，让他这张脸越发的俊俏。“身为这片沙漠的主人，在得知国师大驾光临的时候，若不能要亲身来迎，岂非大为失礼？”

　　众人愣了一下，国师虽然武功高强但是头脑不见得那么灵活，他看了一眼速来头脑灵活的三徒霍都。那霍都却是意会道：“无花大侠，你说你是这片沙漠的主人？难道这绿洲的客栈是你开的？”无花笑了，摇摇头道：“这一片沙漠就是我和我娘的。我娘就是石观音，诸位一定是知道的。在沙漠中，我娘就是毫无争议的王者，我应该也能够做一些主。”

　　众人听到“石观音”三个字都是脸色微变，霍都看了师傅一眼继续道：“那不知无花大侠你这一次来，是为的什么？难道你娘也来了？”无花笑着道：“我这一次来，主要是为了给国师和诸位解惑的。”

　　大伙儿不明所以面面相觑，无花笑道：“如果诸位愿意，我可否入房再和诸位详谈？”国师艺高人胆大，向来无所禁忌，便也一挥衣袖道：“请大师入内。”无花连忙谦虚道：“大师可不敢当，直呼我无花即可。”说着抬腿便来，身为守卫的阿飞自然是不敢阻拦，只能是与无花擦肩而过。在两人最接近的时候，阿飞全神戒备深恐无花出手，但是无花却没有什么表示，旁若无人的走了过去，然后在房间之中坐定了。

　　这是怎么回事，难道他不认识我？阿飞脑海中忽然闪出这个念头，不由自主的长长舒了一口气。谁曾想那无花坐定之后，直接道：“门外这位小哥是国师新收的徒儿吗？”阿飞被这句话吓得差点儿跳起来，法王却是摇头道：“他只是我们请来的向导，无花你既然来找我们，想必也知道我们的目的地，在这沙漠之中找一个熟识的人总归是好的。”

　　无花哦了一声，疑惑的目光扫过了阿飞：“看来这位小哥对沙漠很熟悉了。我在沙漠久了，怎地没有见过你？”阿飞心中一动，张口道：“你没有见过我，我却是听过你的大名。你来的时候我们都会一散而去，沙漠中的马匪都知道谁能惹谁不能惹。”

　　“马匪……”，无花眉毛一动，似乎对这句话并没有什么反对。阿飞却是一颗心仿佛在云端，简直要打几个滚才能罢休。太好了，这小和尚果然不认识我，否则他也不会这么问了！原本笼罩在阿飞头上的一柄剑登时被移了开去，阿飞的欢乐无以言表。那无花似乎也并不纠缠这个问题，只是朝金轮法王一拱手，道：“小可此次前来，却是为了国师解惑的。国师一定在想，到底是谁伤了你的徒儿？”

　　金轮法王眉毛一扬，道：“莫非阁下知晓？”

　　无花笑道：“若是换了旁人一定很难知晓，但是我恰好知道。”

　　“哦？”，法王只是简单的回了一句，并没与再问。那无花却是笑道：“我就直说了，打伤国师徒儿的不是旁人，是一个叫做‘楚留香’的人。”

　　楚留香这个名字应该不算是偏僻了，能够知道无花的人，一定也知道楚留香。而且楚留香的名气比无花要大得多了。这里的一群人都是高级的NPC，武功高强见识不凡，因此都没有问出“楚留香是谁”这句话来，唯有阿飞吃了一惊，因为他想不到无花会跑到这里来告状。他忽然想起一件事，之前也是无花向厉若海告状，说是楚留香就是陷害阿飞的人，现在他又跑到金轮法王这里继续编排楚留香的不是，这人果然天生就是楚留香的对头啊！

　　那尹克西虽然是胡人却也有些头脑，干笑两声道：“无花大师，你说楚留香是凶手，我倒是很想听听理由。”想来他也知道楚留香和无花的恩怨。

　　无花笑道：“这理由很简单。首先能够一掌击败达尔巴的高手，这个天下绝对不多……”

　　“也绝对不少”，尹克西插口道。

　　无花点了点头，道：“的确，也绝对不少。但是能够在水中憋气半天，还能够如常人一般行动，一掌击伤达尔巴，在诸位反应过来之前踏风而去的人，全天下也只有他一个人。”

　　众人十分惊讶，一方面是觉得不可思议，另一方面是震惊这无花对此中情节了解的如此清楚。那无花却是接着道：“诸位都知道，楚留香的轻功号称天下第一……”

　　“那不一定”，阿飞撇了撇嘴，这一次是轮到他插口。不过他这句话却没有错，楚留香号称轻功天下第一，那是在楚留香传奇中。放在大武侠时代，谁是第一还说不准呢！韦一笑青衣笑傲，段公子凌波微步，更不用提东方菇凉的行动如电，即便是小林子平之也颇有风采，其他高手也是各有千秋，楚留香天下第一轻功可不敢独大。

　　无花看了阿飞一眼，眉宇间似有一丝恼怒但是很快一闪而过，阿飞见了且惊且喜，熟不知他就是为了插科打诨一下，让无花的阴谋轻易不能得逞。那无花却是接着道：“楚留香轻功卓绝，这不用我赘述了。他还有一个重要的能力，就是能够在水中呼吸，这也是楚留香轻功出类拔萃的原因。因为他天生鼻子不能呼吸，所以便是练就了用皮肤呼吸的一种奇功。当今天下，内功高手固然可以憋气良久但是绝对不能超过半天，否则就是空气耗尽而亡，只有楚留香才可以在水下行动自如而不受约束。”

　　这是楚留香的秘密，知道的人不多。当然看过古系武侠的人基本都知道，只可惜金轮法王都是金系的NPC。无花说出来之后，大伙儿都是有一丝恍然的神情。不过阿飞却是撇了撇嘴，又道：“那不一定！”

　　大伙儿一起看他，目光有喜有怒。


第0268章 幽怨的无花

　　阿飞再度插口，金轮法王等人没说话，无花却是开口了。

　　“这位小哥，难道我说错了”，声音轻柔，语调平缓，似乎是极为礼貌的询问，但是阿飞从无花的一双眸子中看出了一丝恼怒。别说阿飞现在是个马匪，就是一个普通的NPC，如此直接质疑人家，人家也一定会有点儿脾气。

　　阿飞却不害怕，道：“无花大师说得原是不错的，我可不是质疑您。不过我倒是认识一个人，他也能在水下憋个很长时间，半天一天的应该没问题。”

　　这一下轮到无花吃惊了，问道：“是谁？”

　　阿飞一伸手，道：“他。”

　　所有人顺着他的手指头看去，却见那人竟然是一直沉默不语的尼摩星。尼摩星看了阿飞一样，不反驳也不说话，神态自若。金轮法王一行人若有所思，阿飞接着道：“尼摩星大师精通印度瑜伽术，在水下待上个一两天问题不大吧！”

　　小和尚目瞪口呆，半晌之后才道：“这……这瑜伽术……”

　　阿飞做出了一副更吃惊的表情道：“难道你怀疑尼摩星大师的武功？这可是印度正宗，少林达摩祖师的根基啊！”

　　此话一出，形势登时不同，那尼摩星虽然没有说话，但是明显眼珠子朝无花瞪了一眼，还可以鼓起了胸肌。看情形若是无花再不信，他就要亲身脱了衣服演示一番瑜伽妙术。无花皱了皱眉，连忙挥手道：“我并不是怀疑尼摩星大师的武功，印度瑜伽术精深微妙，我一直很佩服。”

　　这话缓和了气氛，阿飞却是用一副满意的口气道：“不错，我也是这么想的。所以这个天下，除了那个什么楚留香，自然也有奇人异事可以在水下呆上半天。我只是随便说说，大师您继续。”

　　作罢阿飞继续做看门状，众人看无花的眼神有些异样，无花明显是接不下去了。他愣了一会平息胸中一股气，接着道：“诚然，这世上或许也有和楚留香一样可以在水下憋气的人。但是对诸位不利的却是不多，尼摩星大师是自己人，自然是不会对达尔巴动手。但是楚留香就不同了，他轻功卓绝，而且对国师深有敌意。”

　　“哦，此话怎说？”，金轮法王对此极为好奇，按理说他从来都没有的罪过楚留香，怎地会引来无端的敌意呢？不只是他，其他人也都是想不通。

　　无花笑道：“国师此行的目的我是知道的，中原武林现在正在举行武林大会，那群玩家们想要争一个天下第一的名头，说来真是好笑，武功明明还没有练到家，却是非要争什么天下第一。国师若是能够探得中原武林的深浅，到时候蒙古大军一发，自然可以将这些武林人士扫荡一空，成就不世之功。”

　　金轮法王目光下垂，不冷不淡道：“那这和楚留香是什么关系？”

　　无花笑道：“楚留香身为盗帅，在中原武林素有侠名。他得知国师要来中原刺探情报，便是想了法子的阻止国师前行。所以他便是想着和国师一行做对。”

　　众人眉头一动，此时又有一个声音冒出来，道：“那可不一定！”

　　不用说，说话的自然就是苦命的阿飞了。大伙儿又转头看去，阿飞装作一副诚惶诚恐的模样，对无花一鞠躬施礼道：“无花大师千万不要误会，我只是心有疑惑。请大师解答。”

　　无花胸口起伏一下，平静道：“你有什么疑惑，不妨道来。”听声音有点儿咬牙。阿飞点点头道：“楚留香敌视国师，是因为国师要去中原打探情报。可是我印象中，楚留香一直是一个侠客，但是对国家大义没有什么兴趣。他所做的那些事情，都是风花雪月，喝喝酒破破案，吹吹牛偷偷东西。他还是个盗帅，所以爱好各种珍奇玩具。至于抵御外族入侵……恩，他好像没有做过吧，这一次为什么要和国师为敌？我想不通。”

　　众人纷纷露出有理的表情，那无花却是黑着脸道：“其实我也没什么根据。不过我是亲耳所闻。那一日我偷听楚留香他们的对话，说是要来对付国师一行，就准备在沙漠之中动手……”，此话一出，阿飞心中一动恍然大悟，心道原来那一天偷听的人是你！

　　阿飞想起来前两天和楚留香同行的时候，楚留香在马车中疗伤结果被人偷听，胡铁花追出去之后却没有发现踪迹，大伙儿不知道是谁，阿飞听了无花说话才明白过来。此人武功卓绝机智狡诈，躲开胡铁花的追踪应该不成问题。不过阿飞脸上没有表情，听那无花接着道：“楚留香亲口承认要来偷走国师的金轮，所以我才知晓，特意赶来相告。没想到还是晚来一步，达尔巴已经为其所伤，我深感愧疚。”

　　说完长叹一声，似有悲容。这神态出现在他一张圣洁的脸上，又有了一丝我佛慈悲的胸怀和气质。众人也不禁跟着往悲哀的方向进化。阿飞也是长长叹了一口气，道：“无花大师说的好！这楚留香真是可恶，他来偷法王的轮子却是一举多得，一方面国师的轮子是金子做的，可以卖了金轮换钱，另一方面可以朝别人炫耀他盗帅之名，第三还能够阻挡法王……恩，法王，你没有了轮子，是不是会悲伤过度无法起身，就不能去华山了？”

　　法王一愣，旋即怒道：“胡说八道！金轮只是我的武器，没有金轮我照样可以打遍天下无敌手。再说了，我现在一身武功在已经不滞外物，这金轮原是我教的圣物，我带着它也只是因为传播密宗教义需要。”

　　阿飞听了也是一叹，道：“那这楚留香的脑袋可有点儿问题，他想偷走法王你的金轮，然后以此阻止你去中原？这个方法……不太，嘿嘿，不太有效啊！”

　　众人顿时也啊了一声，纷纷回过神来。霍都道：“楚留香虽然武功不错，但是他最厉害的还是头脑机智。倘若这样就能阻止我们，那他也太弱智了一些。无花大师，你真的亲耳所闻？”

　　无花的一张脸都有些发青，他瞪了阿飞一眼，自然是瞧出阿飞想要和他做对了。没想到阿飞忽然浑身发抖，颤声道：“无花大师，你可别误会了，我不是要反对你啊，我只是想问个清楚。这……这可如何是好……法王，这个生意我不做了，让我走吧！”

　　金轮法王脸色一冷，霍都却是道：“赵大壮，你怕什么？你问的好，问出了一些不解之处，无花大师也没有怪罪你，且放宽心。”阿飞支吾不语，左顾右看就是不敢看无花和尚，那金轮法王却是道：“说的不错，无花大师，你此番说是楚留香所为，却是要说出个道道出来。当然那我等都十分感激你能够给我们释疑，但是我们也不愿凭空树敌。楚留香和你的恩怨，我们也都知道一些。”

　　那无花脸色十分不善，良久才道：“在下说得句句都是真话，当然这位赵小哥问的也是在理。至于楚留香的计划，我虽然不全明白，大概也知道一二。你们或许不知，这楚留香和丐帮的关系很好。丐帮的黄帮主，法王一定是清楚地，这一次我猜测，是黄蓉请了楚留香出面来阻拦法王的计划。”

　　阿飞听了赞叹不已，这无花果然是聪明，竟然能猜到这一步。果然那几人听了黄蓉这个名字都是色变，显然是之前吃了她不少亏。无花很满意大家的反应，接着道：“这次楚留香来，偷轮子应该只是第一步，至于打伤达尔巴，应该也是他的计划。”

　　阿飞跟着嗯了一声，道：“楚留香好狠毒，竟然将达尔巴打成这样，连吐出的血都结冰了。”

　　话音刚落，大伙儿同时眼光一闪，无花幽怨的目光却是落在了阿飞的身上。


第0269章 打脸

　　“咳！”，霍都咳嗽了一声，将所有的目光化为一句话，道：“据我所知。楚留香的武功，从来都没有什么寒性的功夫。更何况，我师兄的伤是玄冥真气所致，楚留香莫非练了玄冥神掌？”

　　这一下无花无语了，楚留香练了玄冥神掌吗？别说他不知道了，就连楚留香自己都不知道。众人的表情都有些异样，那金轮法王道：“无花大师，你远道而来，给我们送了这个消息我甚为感激。楚留香这个人我们一定会严加防范……”

　　无花一听急了，他知道金轮法王等人不信，便是站起来道：“国师且慢，楚留香绝对是击伤达尔巴的凶手。至于他为什么会玄冥神掌，这个我也不知……”，阿飞忽然拍手道：“我知道了，一定是玄冥二老和楚留香联手了！”

　　众人一起翻了一个白眼，这个可能性就像是猫与耗子做朋友一样无稽。无花对阿飞的胡言乱语很是不满，怒视了阿飞一眼。阿飞委屈道：“大侠，我这是想帮你，替你找个理由啊！”

　　无花差点儿吐血，这叫做找理由吗？这简直就是搞破坏啊！说一个没有任何可能性的理由，只会让别人更滑怀疑。果然大伙儿开始顺着阿飞的思路发散了，潇湘子道：“即便是没有楚留香，那玄冥二老也脱不了干系。”

　　“没错”，尹克西也道，“这天下除了玄冥二老还有谁会玄冥神掌？难道是那个被带到侠客岛的百损道人？”

　　“百损道人也我们无冤无仇，自然不会与我等对敌。无论如何，我们要提防玄冥二老！”

　　“提防？我看还是打过去问清楚再说！”

　　“现在正事要紧，我们还是要先赶往华山，探得情报之后报于大汗，再行问责之事。否则就是中了玄冥二老的奸计。”

　　“什么奸计？”

　　“让我们任务失败的奸计！如果我们不能完成任务，他们就会在大汗面前说三道四，之前大汗对我们那次行动十分不满，如果这一次再有差错，大汗便会向他们倾向。这玄冥二老并四大恶人都十分难缠，我们切不可退缩了。”

　　“说得有理！”

　　……

　　众NPC群情激奋，思维也是天马行空但极具中心思想，矛头直指玄冥二老，阿飞的祸水东引之策看起来倒是有些把握了。他暗中窃喜，而那无花见状越发着急，倘若不能给楚留香添一点麻烦，岂不是此行就要失败了？他眼睛一转，忽然道：“诸位，我还有一个方法可以帮你们确定是谁在暗中使坏！”

　　众人的注意力迅速转移到了他的身上，阿飞也是竖起耳朵听他还有什么坏水。但听得那无花伸手朝外面一指，道：“我怀疑凶手是楚留香并不是无端猜测。外面有一个人可以为我作证。”

　　“那人是谁？”，金轮法王皱了皱眉。

　　“那人你们也都见过，就是这客栈的老板！”，无花一字一顿道。阿飞心里一抖，暗道真是不秃不毒、越秃越毒！这无花是怎么看出那老板有问题的？但听得无花继续信心满满道：“诸位，那楚留香做事从来都是计划周密，绝不可能一个人到这里来冒险，尤其是在诸位高手前面偷东西。我敢肯定，这客栈的老板和他一定有关系，八成是他某个朋友易容的，目的就是骗你们住店，然后再择机行事。”

　　众人纷纷色变，这个猜测大胆但也并非不可能，尤其是无花口中说出来的。倘若这个客栈的老板都是他人易容的，那么敌人一定就会在周围。霍都却是把目光转向了阿飞：“苦命的阿飞，你不是和老板熟悉吗？还有，是你把我们带过了的。”所有人一起看他，阿飞惊得连连摆手，道：“我不知道，我不知道啊！”

　　那无花笑了一笑，道：“我们把老板喊过来一问不就行了？”

　　阿飞心中一抖，连忙道：“我去喊他！”说罢就要转身，那无花却是直接喊住了他，道：“你不要走。说不定你也是一个关键人物。”阿飞心里大骂，只能是无奈的停下了脚步不敢动弹。这一屋子的高手，任何一个都足以轻松干掉他，他想跑是没有门了。但是如果不跑，胡铁花进来岂不就要露馅了？方才他主动要去却是为了想办个办法和胡铁花通通气，看看能不能混弄过去，但是无花和尚心思之缜密让他小心思胎死腹中。此人不愧是楚留香的大敌，论计谋智慧，阿飞却是要差得远了。

　　这可如何是好，难道要站在这里等死？

　　他脸上不漏声色，心中却是急的如热锅上的蚂蚁。人家热锅上的蚂蚁还能到处爬呢，他却是不能动弹，简直就是一种煎熬。如果下一秒计划败露，胡铁花是第一个被拍死的，他就是第二个。唯一不同的就是时间先后而已。霍都看了阿飞一眼，却是下楼去请老板了，其他人都静立当场，目光所有若无的在阿飞身上扫过。阿飞知道只要自己有一丁点儿的不对头，肯定就有四五掌拍过来，甚至自己都没有机会尝尝龙象般若功的滋味。

　　时也命也，一个游戏中的任务干嘛要做到这么惊心动魄，干脆本书不要叫什么红缨记，改名步步惊心算了。本书的主角苦命的阿飞自怨自艾，自恐自惧，很快楼道中便是响起了脚步声，应该是那霍都带着店老板来了。阿飞暗暗握了握手，心想要不要一开门的时候自己就冲出去，这样或许还有一点儿的机会。不管外面是不是有大风沙，至少先把小命保住了。

　　但是他没有机会，因为店老板那肥硕和白嫩的娇躯率先冲了进来。他是被扔进来的，这从他落地的姿势就可以看出来。一个狗吃屎的姿势很难用轻功使出来，即便是最绝顶的轻功也不行，相比较而言，阿飞的百变神爬看起来还要更端庄一些。

　　老板趴在地上哎呀不已，霍都双手抱胸堵在门外。显然这一次邀请并不是那么友好，众人把灼灼的目光都落在了老板身上，试图在第一时间找到这个人的破绽，只有阿飞不敢看，因为他怕胡铁花暴起发怒。这个时候他心里忽然有了一个卑鄙的念头，如果跳出来指责他就是凶手，会不会能够得到“坦白从宽”的待遇呢？很快阿飞对自己产生这样的想法感觉到了羞愧，至少他觉得不应该这样对胡铁花，如果换做了楚留香说不定他就会试上一试。

　　“站起来，说出你的身份！”，蒙古三杰义正词严，一起做单手叉腰状。

　　老板似乎对这个阵容十分吃惊，他呆坐在地上不知所措，甚至都说不出一句完整的话来。无花不愧是和尚，有我佛慈悲的心理，上前一步弯腰扶着老板的胳膊将他扶起，笑道：“胡铁花，我们又见面了。”

　　“胡什么花……你在和我说话？认错人了吧”，老板的脸上惊诧莫名。但是无华的手还按在老板的手腕上，只要老板稍有异动就会被擒住了。

　　多么好的演技，阿飞一面赞叹，一面心里感觉到悲凉。无花却是笑道：“你不承认没关系，因为我注意到了你的一举一动。让我撕下你易容的面具再说，忘了告诉你，我的易容本事出自扶桑的忍术，比你想象的要高明的多。”

　　说罢他轻轻伸手在老板的脸上一扶，仿佛是春风拂面一般。手掌过处，一片淡红色的皮肤隐隐出现，众人都大吃一惊。

　　没有什么易容的面皮，老板的脸被打红了而已。


第0270章 真真假假

　　“你这张脸！”，无花惨叫一声，仿佛是一个被大汉强奸的小姑娘，尖锐而刺耳，“你这张脸！”

　　老板似乎被吓呆了，指着自己的脸说不出话来。他以为是沾了什么污垢用手搓了半天，却发现没有什么。但是其他人都看的心里明白，霍都皱了皱眉道：“无花大侠，这老板应该不是易容的吧。”

　　无花仿佛是呆了，依旧是盯着老板的大肥脸想要看出什么破绽。众人都露出古怪的神情，即便是金轮法王也开始犯嘀咕，难不成这无花是来搞怪的？阿飞一颗心从地下升到天上，简直要笑岔气了。好在他还有一点儿理智，知道这其中一定是有人做了手脚，但他脸上充满了疑惑，道：“难道不是易容吗？我来试试看！”

　　说罢他也伸手在老板的脸上摸了一圈。手感不错，皮肤平滑，至少没有找到人造革的痕迹。这下阿飞放心了，眼前这个应该是货真价实的老板。至于胡铁花的下落，阿飞倒是不关心，他在意的是现在安全了，不用变成肉泥了。不过在狂喜的同时他心里犯着嘀咕，这胡铁花这么聪明，竟然会在这个关键的时候抽身而去？难不成是楚留香的主意？

　　无论如何，无花的最后一个法子也没有了作用。众人虽然表面上不说，但是看向无花的眼神分明都流露出这样的意思：你巴巴跑来说楚留香就是我们的敌人，找了这么多牵强的理由，不会是来给我们树敌的吧？即便是无花再机灵，在这种场合下也没有了主意，他有些不明白，明明已经确定那老板就是胡铁花假扮的，怎地一转眼就变了？难道楚留香他已经知道我的行踪了？

　　想到了这里他忽然有些害怕。如果说这个世上有谁最了解楚留香，那自然是非他莫属。当前的这个局面只有一个解释，那就是楚留香知道了他的计划！他最擅长算计人，但是一旦被对方知晓自己的底牌，那被算计的就是自己了。一旦被楚留香算计上可是十分致命的。无花迅速的冷静下来，作为楚留香的大敌，他“妙僧”的大号可不是吃素的。

　　在阿飞惊诧莫名的眼神下，无花忽然态度大变，双手合十朝老板一礼，恭敬道：“檀越你受惊了，是我无花弄错，连带你受累。”老板惊恐不已连连摆手，在这个沙漠中做生意，哪有不知道“无花”二字代表着什么？用皇太子称呼也不为过。而无花又朝金轮法王等人施礼，道：“国师，想来是我思虑不周，竟然惹出这些麻烦，实在是……实在是罪过！”神态之恭敬，即便是心里犯嘀咕，金轮法王他们也不至于敢责怪无花，更何况人家忽然用这个态度说话，背后还有一个风骚厉害的老娘，大家伙自然也是不能说什么。看着这些人言语客气，阿飞心里冷笑且吃惊，笑的是这无花自讨没趣，吃惊的是他这么快就镇定下来，果然不是一般人。

　　但是他还是低估了无花的阴险，要不说NPC都是狡诈死鬼之人。无花走了两步到了阿飞身前，恭敬道：“今日要不是你指点出这么多疑点，我差点儿就误导了国师，这可要多谢你啦！”

　　阿飞吃了一惊，不知道无花这么前倨后恭葫芦里卖的什么药，但是样子还是要做的，摆手道：“我可不是故意的……”，不曾想那无花微微一笑，道：“你这么尽力的为楚留香开脱，我想他听了一定很高兴。唉，那些话我原是不该说的，听你这么一解释，我才知道我多想了。”话刚说完，他这人便是大踏步走了出去，竟然飘然远去。

　　阿飞一怔，旋即心里怒不可遏，这秒僧无花实在是太可恶了，每一句话看似不经意，实际上都切中了要害。果然房间里的人意会过来，在看阿飞的眼神都带着钩子，那霍都正要开口，金轮法王忽然一挥衣袖，道：“今天的事情已经够多了，不要再惹什么是非。老板你且去吧！”他使了一个眼色，霍都掏出一锭银子给了老板，那老板本来睡得好好的，却被霍都绑了过来，又被一群人摸了半天脸蹂躏了一番，自然是恐慌不已深恐贞洁不保。但是见了银子之后脸色顿时堆笑不已，收起银子连连作揖，半躬着身子往外退去，霍都送他到了外面，经过阿飞身边的时候忽然停了下来，一指阿飞道：“老板，这人你认识吧！”

　　阿飞心里噗通一声，差点儿跪在地上。那老板看了阿飞一眼，道：“认识，化成灰我也认识，赵大壮，我们这一片有名的马匪，我们是老冤家了。实不相瞒，要不是看在今天诸位大爷的面子上，我压根不会让他进这个门。”

　　那霍都微微一笑，点了点头道：“老板你去吧，今天受惊了。”

　　那老板千恩万谢的走了，手里捧着银子一脸的笑意。阿飞却是长长的舒了一口气，心道NPC都不是好东西，奸诈死鬼。这无花临走之前还想着算计我，霍都竟然也给我来了这一手。妈蛋！他骂了一句，旋即脸色一冷，大声道：“霍大侠，你这是什么意思，难道你真的相信了那无花和尚的话？”

　　霍都笑道：“我师父既然说今天的是非已经多了，我们就不说这话了。”

　　阿飞气的嘴都要歪了，掏出一沓银票往地上一扔，道：“不就是一万两银子吗？老子不干了！给你们带个路，随便来一个人说两句话就怀疑我，要不是我想着早点把你们带出沙漠，谁还敢顶着大风沙，冒着被石观音干掉的危险给你们指路？国师，我赵大壮虽然不是什么好人（说到这里的时候阿飞的内心泪流满面，终究是自认了恶人之名），但是做生意还是知道诚信的。今天缘尽于此，我走我的路，你们再去找个何时可靠的人吧。在这个沙漠我可不曾受过这个气！”

　　说着他潇洒的一拱手，转身便走。走了两步心里却是直嚷嚷“快留我，快点出声留我啊！”，果然三步之后霍都就已经喊道：“哎呀你生什么气啊！”，人也是快步赶了上了，一把拉住了阿飞。阿飞装模作样挣扎了两下，霍都却是用了内力纹丝不动，一面笑道：“你看你，这不都没事了吗？银子拿着，既然都是生意人，就不要和钱过不去，来来来，我们再加一万两辛苦费，明天只要你带我们出去，我保证什么事情都没有。”

　　阿飞张了张嘴，装作被大把银子击中的样子。其他人也是微微提及两句，说什么无花不过是来插科打诨的，他的心思人人都知道，不就是为了找人对付楚留香吗等等，赵大壮你也不用往心里去。最后法王总结道，今天天气不错，大家也各自睡吧，达尔巴有伤在身需要休息，其他人小心留意，防止那敌人再度偷袭。虽然不知道敌人是谁，但是玄冥真气是不会错的，十有八九便是那玄冥二老。等他们完成了情报刺探的工作，一定会去找玄冥二老讨个说法，现在紧要的事情就是走出沙漠巴拉巴拉……

　　这句话说得精辟概括符合领导发言的标准，大伙儿鼓掌欢迎后各自回房间去了。阿飞和霍都依旧住在一起，只是这一次多了一个受了重伤的达尔巴。他们俩要负责照顾达尔巴的伤势防止反复。那霍都说了两句之后便是盘膝休息，阿飞却是坐在达尔巴床边，心中的激动难以平复。

　　栽赃陷害，尔虞我诈，今天真是有意义的一天啊！

　　正感慨间，系统短信呼呼的响了。阿飞一看，竟然是镜中人发过来的。这家伙第一句话就十分的骚：“阿飞，你猜我今天得了什么好处？”


第0271章 大方的裘千仞

　　阿飞对这种充满了炫耀的话语从来都是不理会的，不过他看了一眼好友状态顿时心中大奇，镜中人他们怎地恢复正常了，难道从裘千仞那里逃出来了？但是显然这个猜测不足以形容镜中人目前的得意心情，因为不等阿飞回答，镜中人已经得意洋洋的炫耀道：“告诉你吧，我学了绝学铁掌掌法，不过只有三招！”

　　阿飞“噗”地一声吐血了，绝学掌法？老子我在这里尔虞我诈深入敌后险死还生，连一根毛都没有得到，你他娘的被人抓走了竟然还学了绝学掌法？一股油然而生的不公平感充斥了他的胸口，竟然被郁闷的说不出话来。

　　好在那镜中人十分理解阿飞的心情，继续发来消息道：“我知道你肯定在羡慕嫉妒恨，我能够理解，哇哈哈！你说我为什么第一时间就想着要告诉你，是不是因为之前你弄了一身绝学，我压抑的久了所以来报复你？”

　　小人得志是镜中人的传统性格，阿飞和他做了十几年朋友都懒得烦了。于是一句话吼回去道：“老实说话，否则立刻黑名单！”

　　那边镜中人咯咯的笑，半晌之后才将经过缓缓道来。原来他们三人被裘千仞抓走之后，裘千仞原本是想给他们一个教训然后放他们走的，没想到松绑之后众人一交流，竟然发现是同道中人。这裘千仞就是为了阻拦金轮法王一行而来，听说这三人也是为此目的，却是感慨一家人不识一家人，于是双方立马和好结成了同盟。裘千仞这时候才知道，之前那苦命的阿飞也是这次任务的核心人员，他吓了一跳，庆幸自己之前没有一巴掌将阿飞拍死了，否则这个任务早就失败了。

　　敌人的敌人就是朋友，更何况裘千仞和这三人都是中原人士，道德声望都是正派，远非阿飞之流可以比拟。所以大伙儿很快打成一片。有感于这三人的侠义心肠，裘千仞十分大方的指点他们武功，甚至将绝学拱手相送。当然了，系统也有规矩，绝学不能乱给，只有在完成一定的任务，或者达成某种条件的情况下才能够传授，否则就乱套了。可气的是（阿飞认为），这裘千仞的条件很简单，谁能够帮他在沙漠中狙击金轮法王，就有可能得到裘千仞的指点。因此裘千仞将铁掌掌法分别挑出来几招传授给了三人，镜中人学了三招，水中月也学了三招，轮到秋风雨的时候，她觉得自己的武功不适合这种直来直去的暴力掌法便是拒绝了。

　　裘千仞当年也是一代帮主武林大豪，对秋风雨这种自知之明的谦逊性格十分欣赏。欢喜之下，竟然传授了她江湖闻名的绝学轻功水上漂。水上漂这种绝学绝对是江湖一等一的好武功，施展起来身轻如燕，在水上都可以行走自如。练得好了，甚至可以站在水面上经久不沉。这比清风所练的草上飞，少林的登萍度水都要高出一个品阶。当然了，秋风雨并没有得全套的水上飘，也只是得了半套而已，威力打了一个折扣。但是对于尚且处于新手期，一身武功都是初级的秋风雨来说，已经是一步登天了。

　　阿飞听得目瞪口呆，咂舌道：“都得了绝学，我靠，你们什么鸟事都没有做，半点功劳也没有，就得了绝学？”

　　镜中人反驳道：“也不能这么说。我们把计划告诉了裘千仞，实际上是无意中完成了一个系统任务。就是在中原武林中传播黄帮主的号召，阻止金轮法王一行。这些绝学是奖励。”

　　阿飞被震惊的说不出话来，半晌才道：“撞了大运了！我呢，裘老前辈有没有给我留点什么好东西？我可是这个任务的核心人员啊！”

　　镜中人沉默了一会，道：“没有！”

　　阿飞不相信，追问为：“为什么？！”

　　“他说你的道德声望太差”，镜中人道。

　　“我靠！”，阿飞暴怒了，“我道德差？我现在是零，又不是负的。再说了，这个裘千仞以前也是作恶多端，他的名声就比我好了？凭什么你们完成了任务，我就半点毛都捞不到？这系统是什么意思，道德歧视吗，我……我找GM去！”

　　镜中人安慰道：“你别急啊！我们也是替你说情了，说你是大公无私，本着地狱不空誓不成佛的大无畏牺牲精神，堕入泥道拯救苍生什么的。但是裘老前辈却不答应，说正是他之前作恶多端，也才深深明白身为恶人的影响。他曾经发誓，再也不会把武功授予恶徒，即便那人的道德值为零也不行，必须是正的。你看，啧啧，这事情弄得，我们也无能为力啊！”

　　“我怎么听你声音似乎很爽，半点儿同情心都没有？”，阿飞反问道。

　　镜中人嘿然一笑道：“飞哥，你一身的绝学，也不在乎这一点东西了。”

　　“我在乎！苍蝇再小也是肉，凭什么不给我点好处？我要投诉！”，阿飞分外的感觉到不公。那镜中人却是一直嘿嘿笑，似乎觉得这事情挺有趣。半晌之后阿飞才意识到自己再怎么生气也没有用了，喘着粗气道：“那你小子来找我做什么，显摆吗？”

　　镜中人笑道：“这只是目的之一。另外也顺便问你怎样，我们听裘老前辈说，你被金轮法王抓了。怎么样，金轮法王帅不帅？”

　　“你应该先关心我是不是别来无恙！”，阿飞道。

　　“能够发这么大的火，一看你就中气充足完璧无瑕。可以啊，竟然能够在金轮法王的魔爪下保住清白之身，怎么做到的？”，镜中人问。

　　“一般一般，现在我已经打入了敌人内部”，阿飞心里稍微好受了些。

　　镜中人大吃一惊，道：“你不会真的弃明投暗了吧？裘老前辈说，他看你骨骼精奇，脑后有反骨，只要有利益诱惑一定会不择手段，很容易堕入匪类。这是不是真的？”

　　阿飞嘴都要气歪了，怒道：“说的不错，要是金轮法王肯传授我绝学龙象般若功，我就认金轮法王为师，带着他走边中原各地，扫荡中原武林！”那镜中人嘿嘿直笑，道：“别说是你了，全江湖的玩家都禁不住这个诱惑，他要是肯传授我这个绝学，我认他当干爹也行。对了，我干爹呢？”

　　阿飞翻了一个白眼，回道：“你干爹很好，你干兄弟就不行了。”他把发生的事情说了一遍，总之就是达尔巴受伤，楚留香完成任务，妙僧无花出来当搅屎棍，镜中人听了连连赞叹咂舌不已，半晌发回一个消息道：“精彩，太精彩了！你果然就是那万中无一的坏人，就连NPC都能糊弄住。你等着，我和裘老前辈商量一下，他的计划要改一下！”

　　“什么计划？”，阿飞有一种不安的感觉，赶紧问了一句，但是镜中人没有回，等了半晌也没有答案。阿飞百无聊赖的继续休息，外面的风沙渐渐加大，砰砰的敲打着窗户，仿佛是有人在外面哭泣一般，听起来是十分的渗人。阿飞等不到镜中人的回音，自顾自的练了一会内力，不过在心烦意乱之下也没有什么丝毫的进步。他干脆什么都不做，脑海中想着楚留香、金轮法王、无花、蒙古三杰，想要理清他们之间的关系，但是他发觉这并不是自己的擅长，甚至于对自己的行动都没有丝毫的帮助。他甚至不知道自己应该有什么计划，但是无论无何，他的目标就是拖住金轮法王，打不过就拖，拖不住就打，总之不能让金轮法王成功。

　　游戏中的黑夜就像是一张大网，阿飞想着想着，那张网从天空盘旋着落下，笼罩了他的思绪和意识，不知怎地，他竟然睡着了。


第0272章 阿飞的梦

　　梦里阿飞到了一个很奇怪的地方。

　　他仿佛是第一次上天庭的齐天大圣，在一个仙风道骨的老者带领之下，脚下轻飘飘的踏入到一个富丽堂皇且两边占满了各种坏人的大殿。所谓的坏人，就是道德败坏的NPC，纵观无数的武侠世界，为了衬托一个个主角的英明神武，坏人自然是必不可少且层出不穷的。每一部小说中屡见不鲜、在大街上无所事事混混良家最后被主角狠K一顿的恶少们，这个以欧阳克为代表；也有坏事做尽，从来不知道好事是什么的大反派，四大恶人便是其中翘楚；还有意图霸占江湖、手段穷凶的江湖枭雄，诸如左冷禅、慕容复他们；还有一些是生来就想做坏事，为了一己私仇搅乱整个江湖的无业人员，诸如无花和成昆等。

　　这么多的坏人聚集一堂，或者面目可憎，或者神态阴桀，即便是看上去也会毛骨悚然。但是这里坏人们对阿飞出现却是表达了出乎意料的热情，他们笑容和蔼的看着阿飞，嘴里发出啧啧的赞叹声。

　　“看啊，我们的恶人队伍又要来一个新人了！”，说话的似乎是欧阳克，他摇着洁白的白玉扇子，一群美女娇笑着环绕在他的身边。

　　“这个年轻人颇有我当年的风范”，说话的是却是一个身材高瘦的男子，依稀便是那四大恶人之一云中鹤。

　　“我觉得他那一双眼睛像我，一眼就能够发现美女”，看似面容和善，但是一双眸子却色迷迷的石中玉说道。

　　一个身穿道袍手持长剑的年轻人却是摇摇头，道：“我觉得他能够继承我的衣钵。你们知道的，小龙女便是我的战利品。”显然此人就是无数人深恶痛绝的尹志平。

　　苦命的阿飞不知道自己该说些什么，更不知道自己为何又现在这个地方。但是显然刚才说话的那些人都不是好人，并且都有一个相同的特点，那就是好色！当然，这个世上没有不好色的男人，只是好色到青史留名的男人并不多。在武侠的世界中，这些人都没有什么好下场，于是阿飞登时汗流浃背，情不自禁地喊道：“喂，诸位看错人了吧。我不是来加入你们的。”

　　那些人都笑了，笑声及其淫荡。阿飞感觉到自己正被一群男人色迷迷的看着，他们正在用猥亵的目光打量着他洁白的胸膛和屁股。阿飞吓了一跳，决心逃离这个地方，但是那群人纷纷扑了上来，拉住了他的手和衣服。

　　“别走啊，小帅哥！这个江湖正义的少侠太多了，像我们这样的人物实在是太少了，你应该加入我们，壮大我们的队伍。”

　　“对啊，这也是一种隐藏职业，你难道不动心吗？”

　　阿飞奋力挣扎，高声喊道：“色狼也是隐形职业吗？我和你们不同，我可不是什么色鬼色狼，也不会用什么卑鄙无耻的手段。你们放开我！”

　　色狼们抓得更紧了，似乎有人喊道：“你和我们没有什么不同，你做的事情我和我们做的事情不都是一样吗？”

　　阿飞大奇，道：“我做了什么事情？”

　　有人笑道：“这事情你还没有做，不过你准备去做了。你忘记了黄蓉的计划，还有金轮法王的女儿吗？”

　　阿飞大惊失色，心道他们怎么知道的。他正要辩解，那群人却是已经摸了上来，大叫着“加入我们吧”，大殿上欢声笑语，无数的坏人都在放声大笑，似乎认定了阿飞已经成为他们的一员了。阿飞奋力挣扎，但是黑暗邪恶的势力实在是太过于强大，阿飞被深深的吞没了。

　　正在这个时候，阿飞被一声“滴”猛然惊醒了，他一下子坐了起来，发黄的土墙，乌黑的桌椅，眼前一片漆黑，外面的世界似乎是地狱一般幡然滚动，仿佛无数的惊雷在耳边炸响。但是两个NPC霍都和达尔巴都是睡得香甜，达尔巴还鼾声如雷，一点儿都没有重伤之后的虚弱感。

　　良久之后，阿飞才意识到这里是游戏中的绿洲客栈，外面是大沙漠。他擦了一把汗，揉了揉有些发疼的脑门，叹了一口气坐直了身子。他想不到自己竟然会在游戏中睡着，这是破天荒的第一次。以前他就听人说，在游戏中的睡眠质量很高，有很多有失眠症的人都在游戏中寻找安宁，自己算是尝试到了。不得不说，效果自然是不错的，至少阿飞现在没有了一丝睡意，一部分原因是那诡异的梦境，当然还有一部分原因是因为短信的内容。

　　短信是镜中人发过来的，他是这样说道：“出来，让裘老前辈拍一掌。”

　　阿飞手一抖，差点儿喊出来。好在他也不是一般人，强自镇定心神回道：“什么意思？”

　　“裘老前辈听了你的事情想到了一个新主意”，镜中人说道。

　　“新主意？不行！”，阿飞第一时间感觉到不妙，他对NPC的新主意尤其反感。

　　“别看不起裘老前辈啊，他在怎么说也曾经是一代帮主……以前的那个计划，你不觉的有点儿那个吗？”，镜中人说道。阿飞说不出话来了，所谓以前的计划，就是黄蓉的计划。而方才阿飞所做的那个梦，正是和这个计划有着极大的关联。阿飞知道了，他之所以做了这样一个梦，归根结底是因为对黄蓉这个计划的担忧。

　　黄蓉的计划其实并不复杂，无非是让金轮法王怀疑玄冥二老暗中捣乱，然后让他们狗咬狗。只是黄蓉的这个计划有点儿损，前面倒是没有什么，后面有一个重要的环节，就是要干一件阿飞很不好意思的事情。

　　作为一个久经游戏考验，脸皮已经具备一定厚度的玩家来说，能够产生“不好意思”这种感觉实在是让人匪夷所思。尤其是这人还是苦命的阿飞，传说中最坏的玩家之一，若是传出去一定会让人跌掉了下巴的。不过这是事实，让苦命的阿飞感觉到不好意思的，主要是计划中要挑起金轮法王的怒火那个关键环节。

　　金轮法王是蒙古国师，武功修为震动天下，极少能够有什么东西能够激起他的怒火。此人心性沉稳，即便是面临绝境也不会失去理智，想要挑起这样一个NPC的怒火，简直是比登天还要难。但是黄蓉就是黄蓉，她动用了丐帮的庞大情报网，探得了金轮法王一个重大的秘密。

　　法王并不是孤身一个，也不是一个老屌丝，他还有一个女儿。

　　苦命的阿飞第一次听到这个消息的时候，真个人都要斯巴达了。金轮法王还有老婆，还有女儿？花了这么多时间苦练武功，练到了人世绝顶的程度竟然还能收获人生的幸福，他是怎么做到的！？阿飞对此十分的困惑和羡慕，作为一个现代的单身屌丝男，他很想咨询一下国师的泡妞经验。只是他即便是见到了偶像也不敢问，毕竟这也算是一个秘密。

　　在金大大的小说世界上，法王几乎没有什么弱点，除非是实力比他强的人。但是有了家庭就不一样了，就像是剑神西门吹雪，有了老婆的他就有了牵绊，有了牵绊就不是只忠诚于剑的绝代高手，更不是叶孤城的对手，虽然金轮法王不会因为家庭而分心，但是会因为家人而愤怒。想要激怒一个父亲，最好的方法就是让他的女儿受伤害。

　　即便这是一个游戏，但是要伤害一个女人，似乎并不是什么很难的事情。那么怎么做，才能够让金轮法王怒火中烧气冲霄汉，并且将怒火引到玄冥二老那里呢？阿飞满脑子想到的就是穆念慈、小龙女、纪晓芙……


第0273章 裘千仞的计划

　　相信很多头脑聪明的看客们已经猜到了，没错，你们都猜错了！金轮法王的女儿不会受到任何的伤害，所以那些龌龊的念头可以退散了。

　　在现代世界，想要伤害一个女人有很多方法。比如伤害她的身体，她的心，她的……但是黄蓉即便是爱国心再强，也不会做什么违背江湖道义和侠义的事情。这是系统决定的，也是NPC本身的性格所决定的。黄蓉终究是郭靖的老婆，郭靖是侠之大者，黄蓉自然也不会行事下作。

　　而且，系统也有很多规定，NPC不可对玩家做什么出格的事情，而玩家也不能对NPC太过分。据传在游戏的初期，有玩家对美貌的NPC垂涎不已，曾经做过一些淫荡出格的举动，结果被系统大神抓去，游行示众，当众斩首。这是真真正正的游街示众，被捕快们拖着走了一天一夜，然后在菜市口一刀下去，等级清零，武功清零，道德值变成了负的一百，简直不能翻身了。

　　至于传说中的美男计什么的都不要想了。首先，黄蓉并没有丝毫采用美男计的想法，侠义的精神是一个方面，另一方面，这个世上极少有人知道国师的女儿在哪里，长什么模样。即便是知道了，主人公阿飞也不会做这种和系统数据发生某种感情的事情。当然黄蓉对阿飞的样貌也没有什么自信，这一点就没有当着阿飞的面说了。

　　同样的道理，至于去绑架他女儿的想法也不现实……他们的计划，其实并不是针对法王的女儿。

　　据闻，玄冥二老中的鹿杖客有点儿好色，经常寻摸一些美女壮大自己的后宫。又据闻，金轮法王的女儿有点儿国色，在蒙古贵族之中也算是名媛。有金轮法王坐镇，自然是没有人敢起什么念头，但是金轮法王一旦不再……如果通过某种方法，让金轮法王知道鹿杖客对他的女儿起了坏心思，那一个暴怒的老爸绝对会不顾一切的横扫一切牛鬼蛇神。

　　这个计划的并不是真的要金轮法王的女儿吃亏，只需要弄一个假的新闻就足够了，放在现代社会这叫做绯闻。但是弄出这样的绯闻，就是坏了法王女儿的名声。毕竟和鹿杖客钱扯上关系的女人，自古以来只有一个赵敏能够保得清白之身。

　　这样的计划，实际上的受害者却是一个无辜的女流之辈，阿飞心里有点儿过意不去。这事情纠缠他很长时间了，这也是为什么黄蓉要找他来做这个任务，虽然系统允许这样的行为，但是一旦被广大玩家所知，他阿飞的恶名可就坐实了。毕竟之前那些恶名只是大家的调侃，大部分人都知道阿飞并没有什么真正的劣迹，但倘若他真的做了此事，就要成为名副其实的恶人了。

　　今天阿飞做了这个噩梦，大半也是因为这样的纠结。

　　做还是不做？阿飞痛苦万分。黄蓉的计划的确很损，偏偏她不做，反倒是让阿飞出面。而现在半路冒出来一个裘千仞，据说可以帮助阿飞修改这个计划，这不得不让阿飞喜出望外。所以当镜中人提出新的想法之后，阿飞并没有选择反驳。即便是他知道，裘千仞的新计划是带有多么大的不确定性。

　　“我说，既然黄蓉的那个计划我们都觉得有点儿那个，裘老前辈这个新主意你也考虑一下”，镜中人见阿飞不回答，继续趁热打铁，“他说了，要是计划成功，他也可以破例传你几手绝学掌法。要知道，嫉恶如仇的裘老爷子能够说出这番话来可不容易。”

　　嫉恶如仇裘千仞？这话听起来真别扭。这和“成熟稳重老顽童”，“诚实可靠韦小宝”有异曲同工之妙啊！阿飞想了一想回道：“说吧，为什么嫉恶如仇的裘老爷子要拍我一掌？难道他真的很恨我？”

　　“嘻嘻”，短信频道里面增加了秋风雨声音，“他可不是恨你啊，阿飞哥哥，这只是他的计划。他准备冒充无花来拍你一掌，然后将这一切转嫁给妙僧无花。恩，到时候他拍你，你也要用玄冥真气拍自己一掌，越重越厉害。这样金轮法王就会以为，这一切的始作俑者是无花，而不是什么楚留香。或者他也会认为，无花和尚和玄冥二老也联手了！”

　　“我呸！”，阿飞吐了口唾沫，对NPC的阴险狡诈越发的深恶痛绝，“为什么他不让我拍一掌，然后把一切都嫁祸给无花？这种肉体的折磨都要我来承受，我不干！”

　　“那你可以选择不接受。你准备去破坏人家姑娘的贞洁吧”，镜中人道。

　　阿飞叹了口气，半晌之后无奈道：“算了。裘千仞准备怎么行动？”

　　“就现在！你出来，裘老爷子已经准备好了”，镜中人欢呼道。

　　阿飞小心翼翼的看了看周围，霍都和达尔巴继续鼾声如雷，外面的环境似乎也很恶劣。他犹豫了一下，运起轻功轻轻飞到门口，白天被撞破的大门还没有修好，阿飞便是缩手缩脚的从裂缝中飞了出去，刚到外面就看到屋顶上有个人冲他招手，依稀便是那裘千仞的模样。阿飞心中一动，运起轻功便是上了屋顶。不过走进了一看，差点儿魂飞魄散，那人不是裘千仞，却是头上一根毛都没有的无花。

　　那无花默默的盯着他，阿飞的汗毛越竖越高，正要转身跑的时候，无花忽然说话了：“你的轻功怎么这么难看？”声音嘶哑，却是一个老者的声音。阿飞听了登时心中一松，原来此人便是裘千仞易容的。阿飞收拾紧张心情，恭敬道：“老前辈，我学艺不精自然不敢在您老面前显摆。”

　　裘千仞破天荒的笑了一笑，道：“你这小子很有趣，可惜堕入了邪道。我有句话奉劝你，当年我也是风云一时的人物，只可惜心术不正落得这个下场，当初洪七公的教诲还在我耳边回荡，你可要以我为鉴。”

　　阿飞的贱嘴一时没忍住道：“您老现在武功高强风光无比，我记住了。”

　　裘千仞差点儿喷血，要不是强敌在侧就要一掌拍过来，他回气半晌才道：“明明知道你做的是好事，但是偏偏一副欠揍的模样。小子，你要是能够在任务结束的时候把道德弄到零以上，我就把我的绝学轻功水上漂传给你，保证威力不低于你现在的轻功，而且姿势外观上绝对有天然之别。”

　　阿飞臊眉耷眼的抽出了怀中的轻功精要轻轻一挥，道：“您老的好意我心领了，我手里还有一大把的绝学，要是练好了，我这轻功也能勉强行走天下。贪多嚼不烂啊！”

　　裘千仞一看那秘籍便是知道其内在的价值。他沉默了一会，然后上上下下看了阿飞几眼道：“没想到你竟然还有这样的觉悟，我是看走眼了。这秘籍应该是郭靖写的吧？难得你对到手的绝学武功不动心……”

　　“哎呀，我不是不动心，您老要是有什么其他的武功可以传给我，我自然是不会推托。轻功、内功、枪法什么的就算了，你这内力能不能渡一点给我，让我增加一甲子功力什么的？”，阿飞一听对方对自己的语气转松，登时蹬鼻子上脸。

　　裘千仞一张脸都绿了，尽管化妆成了无花，但是脸上的青筋清晰可见。他抿了抿嘴道：“小子，我已经明白你的道德值为什么上不去了。来，先让我拍你一掌！”

　　说着他身体一晃，朝阿飞便是飘了过来。尽管这是屋顶，但是依旧不妨碍水上漂的威力，阿飞一看登时艳羡不已，这潇洒至极的轻功，比起他的百变神爬不知道高明了多少倍。但是阿飞也不是束手就擒的人，他连忙伸手一挡，低声道：“就这么打？到底要怎么做啊？”

　　裘千仞嘿嘿一笑，道：“拿出你的真本事就行了，我不会手下留情的。”说着双手一推，绝学铁掌掌法排山倒海而来。


第0274章 重伤，又是重伤

　　单论武功修为，裘千仞绝对有五绝的实力。即便是赶不上五绝，其差距也只是头发丝的距离。到了神雕后期，天下五绝是老顽童、郭靖、杨过、一灯大师、黄药师。而裘千仞拜一灯大师为师，主要修习的是佛法而不是武功。一灯大师也说过，裘千仞和他亦师亦友，武功相若，原是极难分出高下的。

　　现在，阿飞绝对的相信，这裘千仞是有心公报私仇，借着演戏的机会要拍自己一掌。他的铁掌掌法是绝学，威力虽然比不上降龙十八掌，但是在变化精妙上犹有过之。当年郭靖也才能够勉强接得住，黄蓉差点儿被一掌拍死了。即便是后来的金轮法王，也只是和他大战三天三夜才凭借浑厚的内力一掌胜出。

　　现在阿飞不过是一个小玩家，哪里敌得过这位有着五绝实力的NPC大高手？所以两招一过，阿飞便是岌岌可危，凭借还不错的玄冥真气勉强挡了几下之后，内力已经运转不畅，裘千仞正好一掌拍来，阿飞的小胳膊抵挡不住登时气血翻滚，哇地一口鲜血喷出，整个人却是如断了线的风筝一般飞了起来。

　　“妈蛋！”，阿飞暗地里骂了一声。演戏就不要这么敬业了吧，老子现在可是重伤啊！便在此时，他感觉到自己被一只大手凌空抓住了，裘千仞低声道：“玄冥真气，快！”阿飞虽然受伤，但是内力并没有多少损耗，眼见裘千仞就在自己面前，他报复性的朝裘千仞一掌劈出，十成的玄冥真气汹涌而出，看看能不能让他吃点儿小亏。

　　再怎么说阿飞也算是玩家之中的强手了，裘千仞闷哼了一声，也不知道是不是中招了。但是阿飞却感觉到一股绝强的内力朝自己轰来，他原本重伤的身体再度被高高抛起，足足飞了十几米远，重重的落在了沙地上。此时他连血都喷不出来了，因为全身都被一股冷气包围，手脚登时僵硬，全身内力乱窜乱走，说不出的难受。

　　他知道，这是自己的玄冥真气！至于裘千仞怎么把这股内力打到自己身上的，就不得而知了。

　　旋即，一声尖锐的笑声在他耳边响起，却是那裘千仞发出来的，但是这声音像极了妙僧无花。阿飞有心骂他两句，但是意识失态，竟然嗡地一声晕倒了。在失去意识之前，他听到有人喊了一声“是谁”，依稀是那金轮法王。然后有人抱住了他，阿飞用尽最后的力气，栽赃陷害了一声“无花”，伸手往前指，透出无尽的不甘、愤怒和遗憾……后面发生的事情他就不知道了。

　　也不知是什么时候，阿飞悠悠的醒来，光线在眼前不断的晃动着，视线越来越亮，亮的有些刺眼。这个经历他不是第一次了，之前他曾经被妮子笑下过一种毒，这种毒也让他昏倒过一次。但是在游戏中昏倒，很多人都没有这种经历，阿飞却是已经经历过两次了，这委实非同小可。系统经常提醒，在游戏中昏倒只是一种保护措施，防止玩家经受不住巨大的痛苦或者伤势等等，一般来说不要刻意的去体验，否则对玩家自己也会造成伤害。阿飞心里便是一直骂骂咧咧，心道此仇不报非君子，下一次一定要让裘千仞尝尝这种痛苦滋味。

　　“小子，你怎样？”，说话的是潇湘子，他的脸是冷的，说得话也十分僵硬。

　　阿飞连翻白眼的力气都没有了，这话问的多么白痴，难道看不出来我现在都濒死了吗？他嘴角动了动，费力的嘟哝道：“快死了，但是还没有死。”但是刚动嘴就发现嘴角全是水，脸上竟然都是湿的，冰凉无比，他愣了一下，旋即明白过来，感情这群NPC往自己的脸上泼水了，真是把我当囚犯了！阿飞心里大怒。

　　“你要是死了就好了”，潇湘子竟然对他笑了一笑，“死了之后我就把你的身体拿来练功。这全身被冻僵的身体可是练功的好材料！你这是怎么回事？”

　　阿飞听了心里一抖却是不敢接着他的话说，他知道这个潇湘子练得是一种僵尸功夫，源自湘西赶尸派。此人就对尸体感兴趣，结果把自己也练得和僵尸一样。他出了一口气吐出点白雾，然后虚弱道：“被一个和尚打伤了，我看像是无花。”

　　“什么像无花，根本就是他！”，说话的是尼摩星。

　　“你们都看到了？”，阿飞挣扎的想要起来，但是浑身冻得像冰棍似得。不过从尼摩星那句话看来，之前的栽赃计划似乎已经有了效果。那金轮法王却是一直在阿飞的腿上摸来摸去，就像一个老基友一般。阿飞的腿被冻僵了，虽然没有感觉但是心里一直发毛。半晌之后金轮法王下结论道：“你被玄冥真气打伤了。”

　　阿飞哦了一声，叹口气道：“原来是玄冥真气，怪不得我觉得这么冷。国师，我还有救吗？”金轮法王没有说话，那霍都却是笑道：“有没有救，看你表现了。把事情经过说来听听。”

　　阿飞装作无奈而虚弱道：“半夜忽然有人在我耳边说话，我醒来发觉那人用的是千里传音的功夫。出来一看，却是一个像无花和尚的人。往常我和他没有什么交流，而且今天我明明看到他已经走了，眼前的不一定就是无花吧？我怀疑这人来的目的，于是便问他是谁？他冷笑一声说连我都认不出了？然后就说我今天坏了他的大事，要给我一个小小的教训，以后这沙漠我就不要混了。我正要大声呼救，但是他速度很快，一掌就击中了我的胸口，接下来我就被冻住了，醒来便是这个模样。我靠，真冷，谁帮我解一下冻？”

　　阿飞这一席话真真假假，没有确定那人便是无花，而且字里行间也透出种种怀疑。但是这么说，反倒是能够打消金轮法王等人的疑虑，霍都一拍扇子怒道：“这无花和尚竟然如此小气！不过赵大壮，你为什么怀疑他不是无花？”

　　阿飞嗫嚅道：“白天的时候大家说到易容了，我心里一直想着这事情。再说了，这无花是我们沙漠的主人，一句话就有无数人来要我的命，犯不着因为我一个小小的马匪几句话，就亲自来杀我吧！”

　　显然阿飞这句“以退为进”的战术起了作用，尹克西冷笑道：“找回面子是一个原因。另外，只要杀了你就没有人替我们引路了，我们只能困在这个沙漠中。他只有亲自动手才会万无一失，妙僧无花要杀的人从来都不会假手他人。”

　　“可是他还是失败了，他没有想到，师傅的金轮可不止一个”，说话的达尔巴。

　　阿飞闻言吃了一惊，眼光朝金轮法王瞧去，但见他左手竟然还拎着一个明晃晃的金轮，和之前丢失的那个一模一样。看见阿飞疑惑的目光，霍都笑道：“算你命大，师傅还有一个金轮。方才要不是师傅及时出手，你现在早已经死了。那无花被金轮所伤，已经遁入到了风沙之中。这一下怕是也够他受的。”

　　阿飞脸上露出恍然的神色，心里却是咯噔一下。暗道受伤的可是裘千仞啊，他要是被金轮法王打伤了，后面可怎么办？但是这样一来也相当于帮助阿飞解了一个围，走一步算一步，阿飞现在自然不敢说些什么。

　　那金轮法王却是皱眉道：“不过以无花的武功，想要干掉赵大壮是轻而易举的事情，他有很多的方法，为什么偏偏要选择玄冥真气？用玄冥真气，岂不是暴漏了他和玄冥二老的关系？这个天下会玄冥真气的，只有玄冥二老再无他人，无论如何这都是无法抵赖的。”

　　阿飞有进气无出气道：“或许是显摆吧！他一直都号称懂很多武功，和他娘石观音一样。”

　　霍都却是仿佛被点醒了一样，道：“不是显摆，是示威！师傅，我明白了。这是玄冥二老的诡计！”

　　你真是太聪明了，阿飞的小心脏伴随着这句话欢呼雀跃。


第0275章 所失与所得

　　阿飞的暗自得意自然是无人发觉，聪明的霍都自顾自道：“师傅，如我所料不错，这无花可能是已经投靠蒙古大汗了！但是他拉拢的是玄冥二老那方势力，他这么做似乎是表明了态度，想要我们知难而退。所以他打伤了师兄但是没有杀他，而嫁祸给楚留香是为了转移和拖延我们的行动，现在要杀掉这个赵大壮，是为了切断我们的向导。他是这个大沙漠的主人，只要一句话，就没有人敢给我们指路了。要是这赵大壮死了，我们除了退回蒙古就别无它法啊！”

　　这一番分析慷慨激昂，众人都听得连连点头，阿飞却是目瞪口呆。裘千仞的计划是要误导金轮法王一行，让他们怀疑无花，然后再择机沿路使坏，让法王一行走的投鼠忌器畏畏缩缩，最终将他们拖在沙漠之中。没想到霍都霍少侠完美的诠释了无花的“险恶用心”，这一下栽赃陷害取得了更加完美的效果，阿飞都不得不佩服霍都的头脑。

　　这脑子是用什么做的啊，太能瞎掰了。

　　偏偏一群大老爷们闻言都在做沉思状，阿飞长叹一声，金轮法王这一群人武功卓绝，但是就无法压过玄冥二老，归根到底却是智商。否则以法王的武功，横扫六合岂不是轻而易举的事情？即便是玄冥二老与四大恶人联手，也不见得能够在他身上讨得什么好处。

　　半晌之后金轮法王长身而立，沉声道：“看来我们这次任务是让玄冥二老他们着急了。他们使出种种手段来拖延我们，就怕我们把这事情做成了，在大汗面前争得了天大的功劳。嘿嘿，越是如此，我们越要坚定完成任务的决心。诸位，事不宜迟，我们现在就出发！”

　　众人轰然一声答应了，阿飞却大急道：“不要抛下我啊，诸位英雄！”

　　那霍都笑道：“自然是不会抛下你，否则我们怎么走出沙漠？”

　　“那谁来救我？”，阿飞可怜兮兮道。金轮法王却是轻轻一抬手，伴随着一阵龙吟之声，阿飞体内便是冲入了一股怪力，那股力道在他体内横冲直撞，丝毫怜香惜玉的架势都没有，纯粹是简单粗暴的将体内的寒气往外撕扯。阿飞原本稳定的内息被这一冲，登时又紊乱不堪起来，他再度哇哇吐血，吐得兴高采烈。

　　众人一看都欢喜不已，达尔巴憨厚道：“吐血了，吐血了，太好了！吐完血伤势就会好转，我之前也是如此，我有经验你不用担心。”

　　“担心你老母”，阿发说不出话来，满腔热泪只能是往心里流。达尔巴是金轮法王的徒弟，金轮法王给他疗伤自然是小心翼翼，绝不会让自己的徒儿受了多大的伤害，但是阿飞就不同了，一个外人而已，只要不死哪管他伤病残缺？于是霸道无双的龙象般若功就这样强暴他弱小的身躯，阿飞在吐血的同时收到了系统的消息：玩家苦命的阿飞因为伤上加伤猛药过重，内力修为大大消减，永久降低一成，不可恢复。

　　看到了这条消息，阿飞的嘴像跑了几公里的狗一样再也合不上了，湿哒哒的鲜血直往外喷，仿佛是开了闸的水龙头。

　　游戏中的江湖少侠们最怕什么？

　　死亡？不过是化作白光，几秒钟后便是新生；受伤？只是一种表象，任何伤势在灵丹妙药之下都不足为患；PK打斗……这不是害怕而是欢喜，没有纷争的江湖就不是江湖了。坑蒙拐骗偷抢拿，易容化妆打闷棍……但凡现实中的不愿意碰到的，都想在游戏中碰到，这是虚拟世界赋予玩家的欢乐。

　　但是有一点是所有人都不愿意碰触的，那就是武功的消弱。系统规定有几种方式可导致武学修为消退，短时间的减弱就不用提了，一般受伤或者中毒状态都会导致武功暂时消弱，一旦伤势恢复武学修为也会随之回来。但是在某种环境下，玩家非正常的死亡，或者受到长时间难以治疗的伤势，或者受到特殊武功诸如北冥神功的攻击，或者是犯了错误被系统强制降级等，都会给玩家的武功造成极为负面的影响。

　　毕竟大环境下，玩家的武功是不断进步的，即便是最垃圾的武功，天长日久的修炼也会让威力不断的增强。一旦有一点儿消弱，就相当于逆水行舟，被旁人拉开距离了。眼下苦命的阿飞就是这个状态，他因为重伤之下被金轮法王的龙象般若功一催，彻底的变成了悲剧。内功修为降低一成，相当于减弱10％，这是一种极为严厉的惩罚，仅次于武功被洗白。

　　阿飞欲哭无泪，呆了半晌之后怒吼一声：“我苦命的……”，话到嘴边却是意识到不对赶紧住了嘴。但是旁人都被他这一声喊都吓了一跳，那霍都眯了眯眼睛，道：“你说苦命的什么？”

　　阿飞按下中烧的怒火，在嘴边抹了一巴掌将血迹擦干了，怒目圆睁道：“我说的是我苦命的武功！本来就这么点内力，被无花和你们一搞都荡然无存了。系统说我内力修为降低10％，我这辈子算是完了。唉！”说着他挣扎的爬了起来。虽然武功受损，但是龙象般若功的大威力还是不错的，金轮法王这么一冲，至少将他的伤势给治好了，只是后遗症大了一些。

　　这真是哑巴吃黄连有苦说不出，阿飞的背影有些萧索。

　　听到阿飞这么一说，金轮法王哈哈一笑，道：“你这么点功夫，在我眼中却是草鸡瓦狗之列。你的轻功不错，但是其他方面却是差得远了，只要你把我们带出沙漠，安然达到襄阳，我便是传你一手天下罕有的功夫。”

　　阿飞眼睛一亮倒吸一口气，脱口道：“龙象般若功？”

　　众人闻言纷纷变色，霍都更是诧异无比，金轮法王却是冷着脸道：“龙象般若功是我们密宗绝学，轻易不会传给外人。这一点你就不要想了。即便是我两个徒儿都没有学到一招两式，你焉能一窥玄奥？”

　　阿飞自然是知道这顶级内功不是那么容易得到的，而且即便是得到了，他也难以舍弃已经练了有一定成果的玄冥真气。这一下只是随便问问，既然金轮法王直接拒绝了，阿飞便也死心不再盼望。只是他遭逢不幸，神态颇为失望，站在那里唉声叹气。

　　这也怪不得他，同来的镜中人他们轻轻松松得了诸般好处，他苦命的阿飞打入敌人内部，受苦受累又受伤，最终落得个内功修为消减一成的下场，换做是任何人都不会开心。那金轮法王见状倒也能理解，他目光转向众人，言下之意是不是要安慰一下这个倒霉的赵大壮，毕竟后面还要靠人家指路呢。日本鬼子让乡亲们带路也要给点粮票吧，金轮法王自诩比无花这等日本浪人要强一点。

　　众人领会其意，各自在怀中掏摸了半晌，那潇湘子率先道：“赵大壮，我练得是神打功夫，你要是有心我传你一两个法门，可以让你强身健体，力气大增。”

　　阿飞大奇，道：“这功夫不错。”潇湘子一笑，道：“不错是不错，可惜有一些副作用。首先练功要找尸体，其次练完了之后身体有些僵硬，此功练到了极致，刀枪不入行走如飞，只是双腿不能弯曲，需要跳着走……”

　　这不成了僵尸了吗？阿飞连连摇头。

　　尹克西笑道：“我练得是鞭法，你要是想学我便是教你两手。”阿飞同样大摇其头，他枪法都练不过来，自然也没有时间练其他的武器。

　　那达尔巴道：“我有一个大杵，上粗下细，用起来十分趁手……”，话没说完阿飞就已经示意不用往下说了。只有那尼摩星沉默不言。尼摩星之前对阿飞还有点儿好印象，毕竟阿飞当着无花的面说他瑜伽输如何了得，此刻见众人的好处都满足不了阿飞，尼摩星便是道：“我练得是天竺瑜伽术，只是此术注重身体柔韧度练习，需要长年累月才有功效。想必你是没有兴趣了，不过我可以传你瑜伽术的法门，让你调理一下内息。你被玄冥真气和龙象般若功所伤，身上一定有不少的异种真气驻留体内，我这瑜伽术可以助你归整和化解异种的真气，调理内息，原是有疗伤奇效。你或许不知，这少林的至高绝学易筋经，却是起源于我们天竺的瑜伽术……”

　　阿飞面色沉静语气平缓道：“既然如此，我就练一练这个瑜伽术，总归是有点儿好处的。”不过他内心里却是山呼海啸，整个人简直要跳起来一样。


第0276章 裘老受伤，阿飞指路

　　天竺瑜伽术，辅助技能，调理身体增加柔韧性，武林人士练了可有稳定内息的奇效。目前等级一级。

　　苦命的阿飞从尼摩星那里得来瑜伽术之后，便是直接挥手一拍就练了。辅助技能只要本身不存在冲突就都可以练习，否则系统会提醒冲突，不同的辅助技能强练之下会有意想不到的害处，鸠摩智等就是先例，此处暂且不提。

　　这技能对于普通玩家来说，或许是一个增强身体属性的玩意儿，修炼时间长，功效偏僻，使用复杂，除了提升抗击打能力并没有多大的价值，但是对阿飞来说就如获至宝了。因为他还有一个很牛B但是存在巨大缺陷的辅助技能，吸星大法。

　　吸星大法能够吸收对手的内力，存储在四肢百脉之中为我所用。但是这些内力都是异种内力，护身有余，攻敌不足，远不如自身所练的内力那般得心应手。而且练得时间长了，异种真气容易反噬，给玩家自身造成伤害。这玩意对敌之时有奇效，但是后遗症极其强大，只有少林的易筋经可以化解这个缺陷。当然后来任我行号称已经有了解决这吸星大法的妥善法门了，只是这法门只有任老魔一个人知晓，旁人无从得知。

　　想要获得易筋经可是难如登天的事情。如果有了易筋经，还练什么吸星大法呢？要啥自行车啊！这本身就是极为矛盾的，阿飞自从练了吸星大法，也一直感慨这东西如附骨之蛆，就是一个定时炸弹一样。他不敢想以后真气反噬是什么样的景象，走火入魔，武功修为尽数废掉？这比挂了他还要吓人。但是这天竺瑜伽术的出现，登时让他精神一振。

　　调理内息，化解异种内力，这不就是易筋经的奇效吗？当然瑜伽术本身没有易筋经那般增加内力的效果，但是对阿飞来说这已经足够了。那易筋经本身就是源自天竺的瑜伽术，达摩祖师便是从瑜伽术揣摩出易筋经出来，虽然两者在武学上的地位不可同日而语，但是可以称得上系出同源了。

　　有了这天竺瑜伽术，妈妈再也不用担心我练吸星大法了！阿飞心里大声欢呼。所以他表面上装作若无其事的平静，实际上内心里却乐开了花。

　　天竺瑜伽术是辅助技能，至于用法很简单，在修炼内力的时候开启瑜伽术，内力游走全身，走到哪里，就会会从那里的四肢百脉中不断的抽取异种的真气。如果体内没有异种的真气，那这瑜伽术的效果仅限于平稳内力的运转，防止出现暴走的现象。但是阿飞不同，之前和无花果打了一架，体内已经存储了一部分对方的内力，现在被龙象般若功这么摧枯拉朽的一冲，又是一大堆的无主内力在那里自由的飘荡，正好被拿来吸收化解。阿飞刚运转了两圈内力，就大喜过望，那玄冥真气增长的速度竟然大大的提升，原是得了那些异种的真气，尽数的化为己有了！

　　阿飞小心的算了一下，异种内力化成玄冥真气的比例很低，只有五分之一左右。但是阿飞相信，随着这个瑜伽术等级的提升，这比例也会越来越大。吸星大法加上天竺瑜伽术，简直就是一个盗版的北冥神功了，只是北冥神功没有丝毫的副作用，而且北冥神功是内功绝学不是辅助技能，最终练成的是北冥真气，这是一种绝顶的道家真气，中正平和，可以匹配任何的武功招数而不冲突，是一等一的好功夫。即便是如此，阿飞也心满意足，这个收获可以说绝对抵消了内力修为降低10％的损失。

　　阿飞练得兴高采烈，随着异种真气的逐渐消失，玄冥真气的逐渐壮大，他浑身飘飘欲仙，恨不得一辈子都这么练下去，这感觉像极了传闻中的吸毒。要不是金轮法王等人连连催促，阿飞都不想走了。

　　好在那些人也知道阿飞重伤刚愈，所以也给了他一炷香的时间调理身体，一炷香后众人重新上路，此时外面天刚蒙蒙亮，大风沙已经退去，漫天的黄沙也渐渐落到了地面上，铺就了一层光滑没有棱角的平缓大地。赤脚踩上去，沙子没过脚踝十分的舒服。阿飞极目远望，感觉到苍茫大地黄沙万里，壮观而肃穆。

　　“现在是去哪个方向？”，霍都问道。

　　阿飞伸手朝东边一指，道：“沿着这个方向走，两天时间就会走到沙漠边缘。那里有一个驿站，可以通往襄阳的方向。”

　　“两天？”，霍都皱了皱眉，“怎么这么长？”

　　阿飞摆摆手，道：“这是最短的方向了，而且是考虑到没有风沙的情况下。我们毕竟还需要休息，补充水分，这个方向还有一个补给水源的客栈，我们可以暂歇一下。各位大侠，这绝对是我想到的最优的路线了，你们可以问问别人。”

　　“问问别人”这句话只是一个托词，在这大沙漠之中哪里还有人可以问？在临行之前霍都也向店老板打探过，店老板所说的话和阿飞基本一致，所以霍都想了一想，朝国师点点头，金轮法王道：“既然如此我们就快些出发吧，这一路尽量避开闲杂人等。若是有人接近一概不理，或者直接打杀掉！”

　　金轮法王最后一句杀气逼人，阿飞都打了一个哆嗦。阿飞的这条路自然是有猫腻的，因为裘千仞和镜中人他们已经设计好了好多埋伏，即便是无法正面抗衡国师一行，但总归可以骚扰一下，到时候要真的打起来，伤亡自然难免。之前店老板毫无疑问是暗中串通好的，这里面却是胡铁花的功劳。只是阿飞奇怪的是，胡铁花和楚留香再也没有出现过，难道是完成任务之后就撤了？

　　国师一行信心满满的上路了，阿飞夹杂在其中心情复杂。一方面是收获了新的武功欢喜不已，另一方面为即将到来的冲突而心忧不已。他看了看整个任务进度，显示目前才过了三天的时间，接下来还有八天要拖延，委实任务艰巨。华山论剑一共要打十一天，最后一天是半决赛和决赛，十一天后华山论剑结束，那时候即便是金轮法王到了襄阳也无济于事了。

　　但是要将两天的路程拖延成八天，阿飞心里想想就觉得牙疼。金轮法王他们也不是傻子，时间拖久了自然就会知道是他在使坏，到时候直接一掌拍死，任你苦命的阿飞如何挣扎狡辩，任务也会直接结束。

　　他叹了口气，悄悄给镜中人发了一个消息。

　　“栽赃任务完成。你们在哪里？”

　　“在计划中的地方。不过出了点差错……”

　　“什么意思，别说你们都跑了，让老子我一个人顶啊！我和你说，为了这次任务我亏大了，武功都差点被废了。”

　　“唉，被废的不只是你。裘老前辈受伤了，昨天他回来之后就一直在疗伤，说是被金轮法王一轮子给削了。这楚留香怎么谎报军情啊，不是说轮子已经偷走了吗？”

　　“……这架不住人家老奸巨猾，系统有备份。削哪里了？只要不是要害部分，都要给我爬起来做事！”

　　“腿！”

　　“靠，这水上漂……沙上飘是玩不转了啊！这还打个屁啊，没有轻功，国师他老人家一个人就能将你们全拍扁了。”

　　“别急，裘老前辈说他有一个新主意。”

　　“停，别再和我提什么新主意了！我就是被他的新主意给害惨了。裘老头是啥意思，准备撒手不干了吗？”

　　“这不是缺人嘛！裘老爷子说，就我们几个人，他又受伤了，一时半会拦不住人家，计划有变啊！要是人手足够，他就能把沙漠翻个天出来。当年就是他带着铁掌帮把恒山派打的一蹶不振，从此名震江湖。恒山派那群尼姑那个惨啊……”

　　“缺人？缺多少人？”

　　“几十人，要是上百人就更好了。你也知道，现在是华山论剑期间，人手不好找，就我们几个倒霉蛋来沙漠了。听语气你有的想法？长枪门难道能够挤出点人来？”

　　阿飞摸了摸下巴，回道：“长枪门就算了，玩家现阶段都是指望不上。不过我想有一群人可以来凑个热闹。你问下裘老头，土匪他收不收？”


第0277章 土匪

　　裘千仞不愧是老妓从良的典范，现在的他即便是听到了土匪这两个字都会露出不满和杀气。或许是年轻的时候作恶太多，他对付恶人的方式就只有一个字，杀！所以阿飞差点儿死在他手中，连金轮法王他都敢去斗一斗，因此当阿飞提出可以招纳土匪之时，重伤的裘老头差点儿蹦起来，质疑苦命的阿飞是不是真的入了匪道，要不哪来的那么多土匪朋友？

　　众人好说歹说才劝住了。系统有规定，NPC和玩家之间是不能用系统消息的，只有那些武功高强的NPC才可以用千里传音对玩家说话，说白了就是一种隐蔽通道而已。或许没有受伤的裘千仞可以直接来这一手，但是受伤之后的他没有足够的内力支撑，否则真要和阿飞来一场隔空辩论。

　　阿飞大怒，让镜中人传一句话：“金轮法王这样的大恶人你不去管，反倒是抓住几个土匪不放过！老东西你再这么唧唧歪歪，就干脆放金轮法王去中原吧，这样一来中原武林生灵涂炭，一切都是你这个老东西的做的恶！”

　　镜中人自然是不敢原话照搬，于是加工了一番对裘千仞道：“恶有大小，善无高低！您老原是一帮之主前辈高人，自然也是知晓轻重缓急。以恶制恶，一来是对付金轮法王，二来也是给那些土匪改过自新的机会。中原武林的和平安定，全系于您老一身啊！”

　　裘千仞对这种话还是乐意接受的，他犹豫半晌道：“非常之时，非常之事！只要能够拖住金轮法王我倒是愿意一试。不过要是来的是大奸巨盗，我一样不会放过。”

　　听了镜中人的转述，阿飞气呼呼的甩出一句话道：“大奸巨盗，他说的是他自己吧！”

　　镜中人劝完这边劝那边，道：“别和NPC一般见识。你到底认识哪个土匪？不会说是你们家厉若海吧？”阿飞道：“厉若海是黑帮不是土匪，两人境界完全不一样。再说了，我哪里敢指使我家厉帅哥出来做事？你去一个叫做连云寨的地方，找他们的大当家。就说一个老朋友请戚大当家帮个忙，派点人手来做事。”

　　镜中人吓了一跳：“戚大当家？你说的是九现神龙戚少商，玩逆水寒剑的那个？”

　　“这世上还有两个戚少商吗？”，阿飞反问。

　　“我靠，还真是土匪！你不会真的入伙了吧？这层关系你怎么搭上伙的，以前道上的朋友？”，镜中人道。

　　阿飞呸了一声，仰头看天做沉思状，道：“往事不堪回首。总之你就去吧，对了，速度越快越好，能不能来得及？”

　　“秋风雨练了水上漂，她的速度最快。我的轻功擅长浮空，所以让她跑跑腿。不过，不是兄弟我怀疑你，戚少商何等人物，即便是和你认识也不见得会听你的话啊？”，镜中人道。

　　“他一定会答应的，只要他知道了这个计划的背后人物是郭靖。另外我的大号你还是要报一下，再怎么说哥在江湖上也有点儿名气”，阿飞没有细说。

　　其实阿飞还是挺有信心的，戚少商他是个聪明人。在小说中就是为了一把逆水寒剑被追的东奔西走，无非是为了一个所谓的正义。傻逼被干掉这种天大的冤枉事，并不是那么简单的就能处理得，即便是知道了内幕也要有本事去处理掉。现在的戚少商，系统明显是将他定位为初级阶段，没有什么势力，只有一帮子歪瓜裂枣的手下。连红颜知己都被郝连春水给抢走了，而郭靖就不同了，这不是弯弓射雕的少年郭靖，而是武林人人敬仰的北侠郭靖，倘若能够与之拉好关系，对他后来的事业都大有帮助。

　　郭氏一族在当今大江湖时代可不是等闲之辈。他郭靖是北侠，和朝廷也是沾亲带故，老婆是丐帮帮主，女儿是峨眉师祖，老丈人是东邪黄药师，把兄弟是中顽童，侄子是西狂，侄媳妇是古墓传人，任何一个拿出来都震惊世人，比他戚少商响亮的多了。

　　而且对抗外族高手，保护中原武林，这事情做起来百利无一害，换做现在的话来说，就是捞取政治资本的机会。所以有很多的高手都会愿意来，阿飞甚至想请慕容复出手的，只是现在的慕容复已经不是以前立志复兴大燕的慕容复了，对这等功名利禄早就没了想法。阿飞也不愿意打扰他和阿碧姑娘的二人世界，至于其他人诸如任我行之流，则是不想请，也不敢请。

　　一个时辰后，虽然阿飞依旧在沙漠中艰难跋涉，但是戚少商那边已经有了回音。其实并不需要秋风雨亲自跑一趟，镜中人通知了玩家好友，在连云寨附近的玩家替他们传达了阿飞的意思。与阿飞猜的一般无二，听说要对付蒙古高手，维护武林正义与和平，戚少商满口答应，立马点齐了手下浩浩荡荡的杀来，据说人数足足有两百多。

　　而且戚少商给阿飞带来一句话：“人数够不够，不够我还有！江湖上的山头多得是，我发一个绿林好汉的帖子，让那些什么强盗、土匪、山贼都来帮一把。凑个几千人估计也有希望。”

　　镜中人不由得感慨阿飞的面子真是大，当然阿飞嗤之以鼻。不是他面子大，是人家郭靖面子大。这戚少商这么卖力可不是给阿飞看的。不过对于戚少商扩大战线的提议他不赞成，人数并不重要，即便是来了一万人，正面冲突也不见得能够留下金轮法王，万一让人家趁乱溜走了却是后患无穷。所以这次行动关键是看计划，而且只需要两三百人。裘千仞对阿飞的这个分析十分赞同，两人倒是难得有一点儿共同语言。

　　解决了人数问题，裘千仞的计划就可以开展了。阿飞想知道裘老头准备怎么做，裘千仞不肯说。只是讲当年他也是一帮之主，指挥几百人搞一个伏击还是很轻松的，这些事情阿飞就不要管了，阿飞的任务就是提供准确的敌人情报，总之动手的时间就在今晚，地点就在他们即将踏足的客栈。对此阿飞火冒三丈，自己出人出力，这裘老头倒是把自己扔到一边，也不想想谁才是这个任务的核心人物？但自己正处于敌人的内部，除了骂两句还真没有办法，而且事情做完了，明显他阿飞得益最大，某种程度上说他们是在帮自己做事。想到这里阿飞便也心安理得了。

　　这一番安排下来至少也下去小半天了，金轮法王等人停下来歇息一下，阿飞掏出水囊给自己灌了一口水，坐在地上补充体力。霍都走到自己身边，有意无意道：“赵大壮，下一个客栈还有多长时间？”

　　阿飞盘算了一下路程，道：“大概还有大半天吧！到了傍晚的时候我们就能到了。”说这话的时候他心里也有点儿紧张，真的就要晚上动手吗？

　　“就是这个直的方向走？”，霍都用扇子比划了一下，朝前方指着。阿飞点了点头，心中微微奇怪。霍都笑道：“我只是不想走弯路，这一路还要提防无花等人的偷袭，所以你可不能带错路了。”

　　阿飞连声保证怎么会呢，那霍都也没有说什么，只是伸了一个懒腰，然后将扇子往腰里面一插，整个人在原地舒展筋骨，轻轻打了一遍拳脚。这一通拳脚十分普通，像是中原武林最常见的太祖长拳，脚踩在沙子上转了几转，两遍之后收功而立，额头上似乎微微见汗。

　　阿飞笑道：“如此赶路你还有时间练功？不如好好积攒一点儿体力。”霍都看了阿飞一样，眼光似笑非笑。一会儿他才道：“师傅教导我们一定要勤修苦练，但凡有时间就必须活动一下，否则逆水行舟不进则退，这个道理你懂得。”

　　阿飞心道我当然懂，但是你霍都啥时候成了一个勤修苦练的人了？投机倒把还不错，但是他自然不敢当面嘲讽霍少侠，只是笑道：“少侠你如此勤奋，假以时日必定可以继承国师衣钵，得以传授绝技光大密宗。”

　　霍都微微一顿，展颜笑道：“师傅正值壮年，我们还要等师傅带领我们光大密宗呢，衣钵之事休要再提。走吧，快些出发了！”

　　阿飞叹了口气，站起身来只感觉到身体发软。沙漠浩荡一望无际，一眼望去只有清一色的黄沙，天上除了几只懒洋洋的秃鹫之外旁无其他生物了，这样的环境下的确是有点儿无聊，阿飞想到自己还要在这里摸爬滚打个几日，不由得心里都有些哆嗦。

　　今晚……阿飞内心里念叨着这个关键词。


第0278章 最好杀的一个人

　　有人说，沙漠最危险的不是风沙，而是寂寞。尤其是在一片单调的沙海之中，如果整日里看到的是沙子，闻到的是沙子，就连嘴里咀嚼的也是沙子，任何人都会从内心中生出一股抗拒感。最早那种震撼和壮观的感觉早已经没有了，只有“无趣”两个字徘徊在脑海之中。即便是有人同行，阿飞也感觉到一丝丝的孤寂。那群人毕竟是NPC，和自己也没有什么共同语言，阿飞越走越觉得无趣，干脆一面修炼内力和天竺瑜伽术，一面打开系统面板看看有无最新的新闻。

　　游戏中最大的新闻还是华山论剑。这已经是华山论剑正赛的第四天了，这一天正赛的第二轮已经全面开启。减少了一半的选手之后，后面的进度大大加快，大半天的时间内就决出了胜负，毫无爆点，毫无黑马，高手们继续朝下一轮进发。那些有数的高手基本上没有再失手，阿飞所认识的好友全部过关，即便是武功最差的风衣玲也侥幸拼掉一个武功相若的用刀玩家，顺利晋级第三轮。阿飞最关心的无花果，以压倒性的优势干掉了一个路人甲，直接上去几棍子抡死对手，连一阳指都没有用，这让阿飞感慨不已。

　　若不是碰上无花果，他苦命的阿飞现在说不定正享受玩家们的欢呼和爱戴，在华山论剑上大出风头呢！

　　不过在一片歌舞升平之中，还有一个消息让阿飞记在心中了。这个消息是左手刀发来的，他和那个有才哥果然是约战了。战斗的结果让阿飞生出一种果然如此的感慨。左手刀和有才哥在一个偏僻的武馆打了两场，结果是一胜一负平手。左手刀已经是江湖顶级玩家，近距离内拔刀术的威力堪称天下无敌，这样都被有才哥拼下了一场，阿飞十分的惊讶。据左手刀所言，这个有才哥用的是刀，刀法错乱无序，唤作“错乱柳刀法”，这是一种绝学刀法，使出来眼前一片刀光仿佛是乱披风一样。第一场左手就是一个不小心被这混乱不堪的刀光卷入，结果便是挂了。第二场左手刀抢攻，趁着对方刀法还没有施展起来的时候，一个拔刀术结果了对手。

　　最后左手刀评估，两人实力差不多，对攻之下谁都可能胜出。两人感慨，云中龙的眼光委实不凡，他发出的五份请帖，所得者各个都是高手。苦命的阿飞，左手刀，汉时明月，有才哥……那第五个人到底是谁呢？阿飞的好奇心越发的重了。但是他很清楚，第五个人一定还在华山论剑的选手之中，或许是某个隐藏的玩家，或许是一个成名已久但是不引人注目的玩家。华山论剑就相当于淘沙的巨浪，将浮沙一层层的过去掉，筛选出那些有真本事的金子出来。天下风云出我辈，这是当今江湖最真实地写照。

　　江湖毕竟是一个江湖，崇拜偶像，崇拜绝学，崇拜激情和热血，即便阿飞表现的多么洒脱，但是内心中那被淘汰的遗憾终究是无法隐没掉。

　　其实我也是很闪光的，阿飞自我肯定了一下之后，关掉了新闻的面板。

　　“咦，你身上怎么这么冷？”，霍都的声音忽然在阿飞耳边响起，阿飞吓了一跳赶紧回头，却见霍都拿着扇子正在拼命地扇着，一只手却是按到了阿飞的后背上。由于内力运转的缘故，玄冥真气的寒气散发出来，在炎热的沙漠之中尤为明显。

　　“我正在练功”，阿飞快速道。

　　“练功？”，霍都眼前一亮。

　　阿飞不慌不忙道：“尼摩星的天竺瑜伽术果然不错，我已经初步掌握了其中法门，将身上所受的寒气往外逼迫。你感觉到凉，或许是因为这个缘故吧！”

　　这个解释合情合理，霍都听了也是微微点头，道：“你不用的担心自己的武功，等真的到了襄阳，师傅一定给你一点好处。他老人家学识渊博，只要稍微点拨你一下，就会让你受用不尽。”

　　阿飞听了一笑道：“那可是太好了。密宗的武功一直很神秘，我倒是希望能够学到一点儿皮毛。”霍都一笑，看了一下周围，见其他人都在较远的地方，便是朝阿飞凑了一下说道：“你看妙僧无花会不会今晚来偷袭我们？”

　　阿飞吓了一跳，因为他们真的计划晚上动一次手，难道这个霍都看出来什么蛛丝马迹？他压下心头的惊讶，问道：“你为什么会这么想？大白天的不至于吧！再说了，有国师在，即便是偷袭也不怕。”

　　霍都却是严肃：“无花何等人物？当年为了对付楚留香，连诈死的手段都使出来了。如果他真的和玄冥二老联手要对付我们，一定会在沙漠中动手。否则出了沙漠他就无能为力了。”

　　阿飞摸了摸下巴，看着霍都道：“你说的也有道理。霍大侠，你有什么防备的良策？”霍都笑道：“良策没有，不过倒是有些主意让你参谋一下。”

　　阿飞连连摆手，谦虚道：“千万不要这么说，我只是个沙漠中的马匪而已。不过大侠，你如果有计策为什么不找国师他们商量，反倒是问起我来了？”霍都叹了口气道：“这计策是我临时想的，尚不完善，有一些地方倒是需要熟悉沙漠的人来弥补一下，等成熟了才能和师傅他们说起。你说，要是无花想要偷袭我们，是不是会在我们落脚的客栈动手？”

　　阿飞心中一动，道：“此话怎讲？”

　　“你想想看，如果明天我们能够走出沙漠。那今晚就是我们在沙漠中的最后一晚了，我们所住的客栈也是我们在沙漠中的最后一个落脚点。如果有人要对我们不利，那么客栈就是最佳的动手地点。白天偷袭不成，晚上却可以接着夜色，而且夜里我们都困倦不已，若是有人趁机动手也很难防备。”

　　阿飞觉得，这个霍都有时候看似自以为是的愚蠢，有时候却真的有些头脑。他的分析倒是挺有道理的，至少时间地点上猜的不错。只是霍都也不知道，来偷袭的不是无花，而是裘千仞他们罢了。这一次裘千仞计划在客栈动一次手，即便是不成功，也要让金轮法王他们受点儿伤，然后明天的行程就会基本拖延下来，大家伙可以争取更多的时间。

　　但是如果这个霍都起了疑心，那今晚的行动应该要小心了。阿飞正准备语言来打消霍都的疑虑，霍都忽然又道：“我想，今晚我们设一个局，看看能不能伏击一下对方。要是今晚计划成功，明天的形成基本上无忧了。赵大壮，你来做这个诱饵行不行？”

　　阿飞吓了一跳，下意识道：“为什么是我？”

　　霍都笑了，道：“这个你就不知道了。无花如果投靠了大汗，他是不会对我们几个下杀手的。所以之前他只是伤了我师兄但是没有置他于死地，毕竟这在大汗面前说不过去。大汗说过，我们蒙古的武林人士怎么斗都可以，但是不可伤及对方性命，更不能下重手，否则他不会轻饶。无花如果想要对我们下手，或者是打伤我们，再或者是击杀你，让我们失去领路之人。你要是无花，你会怎么做？”

　　“当然是选一个好杀的”，阿飞心中泪流满面。

　　霍都一拍手笑道：“这便是了。如果他今晚来了，他的目标一定是你。到时候我们在你四周埋伏，只要对方一出现，我们便是有办法击倒对方。”阿飞满心里不愿意，道：“如果是无花和尚来袭，我焉能挡他一招一式？一个照面便是死了，你们哪有机会救下我？”

　　霍都手掌一翻却是拿出了一个白玉的瓶子，笑道：“这个你无需担心我早有对策。这里面是天下奇毒悲酥清风，无色无味，中毒者会短时间内失去力气。只需要在你的房间里洒下，别人只要一进你房间便会中毒。当然了你也会中毒，事后我们一定会给你解药，只是那时候无花便早已经是我们阶下囚了。”

　　阿飞目瞪口呆，暗道这种毒你也有，我真是服了你！


第0279章 混乱的夜色

　　沙漠的烈日渐渐褪去，夜幕张牙舞抓而来，阿飞的心情也和这夜色一般沉重。自从霍都半商量半强迫的让阿飞做了这个诱饵之后，他心里就一直不平静，以至于这一路下来都有些心不在焉。霍都还以为阿飞是因为害怕所以还安慰了好几句，岂不知阿飞是因为满脑子的混乱不堪。

　　哪里有什么无花啊，这可都是我自己杜撰出来的。我杜撰出来的杀手来杀我，岂不是什么都不会发生？如果什么都不会发生，我为什么要坐在房间中一夜？如果我坐在房间中一夜都没有什么事情，国师他们会不会怀疑？为了不让他们怀疑，我要不要找一个杀手来装模作样的杀我？

　　这一切似乎陷入了一个混乱的循环。就在阿飞愁眉苦脸的时候，镜中人来凑热闹了，他发来系统消息道：“我们已经准备好了，今天晚上就在你们下榻的客栈动手。”

　　“……怎么动手？”，阿飞道。

　　“嘿，这么大的客栈，我们随便弄点手脚都行。挖陷阱，拆房子，下点泻药，毒药什么的……”，镜中人对接下来要做的坏事保持一种兴奋的状态。

　　“别下毒了，有人已经准备下毒了！”，阿飞叹息一声。

　　“谁？”

　　“霍都他们。”

　　“他们知道我们的计划了？”，镜中人大吃一惊，“阿飞我可是提醒你啊，你只是假的卧底，可不要做的这么真，什么都告诉他们了。”

　　阿飞无奈，只能把霍都的计划告诉了镜中人。镜中人也有点儿不知所措，一时间找不到可以应对的方式，他准备和裘千仞讨论一下，要不要来一个将计就计，干脆冒充无花来偷袭阿飞，然后趁机干掉国师一行。但是阿飞又担心万一真的无花来了怎么办，大家撞在一起岂不是真相大白了？便在阿飞和镜中人商量的时候，霍都有凑上来，扔给阿飞一套带血的衣服，道：“穿上这个衣服，你冒充受伤的样子躺在床上，这样无花看了会更加降低警惕心。”

　　阿飞万般无奈，道：“我一定会照办的，不过咱们还没有到客栈呢，现在就不用换了吧。”

　　霍都笑道：“早点准备，防止露出破绽嘛！说不定无花就已经躲在了客栈中了，到时候你众目睽睽之下再换衣服岂不是让人都知晓了？”

　　阿飞无奈，只能将衣服往自己身上套，正在忙的时候，系统消息滴滴的又响了。这一次不是镜中人，竟然是秋风雨。她第一句话就让阿飞头大如斗。

　　“阿飞哥哥，胡铁花大侠来找我了。他说今晚会出现在客栈准备动手。”

　　阿飞吐了口血，正好将那原本血迹干涩的衣服染得越发鲜红。霍都愣了一下，朝阿飞竖了一个大拇指，赞道：“你这职业精神，真是，啧啧！就冲你这一口血，赏金再给你加个一千两。”

　　阿飞头有点儿晕，不理会霍都，给秋风雨回了一个消息：“这老蝴蝶来凑什么热闹？”

　　“他和楚留香听说金轮法王还有一个轮子没有被偷走，所以又回来了！又能见到楚留香，我真是太开心了！”，秋风雨欢呼雀跃。

　　阿飞想死的心都有了，牛鬼蛇神都来了，今晚这客栈还住得下人吗？就在他感慨人多混杂的时候，镜中人又发来一句话，正要印证了“屋漏偏逢连阴雨，大水单淹独木桥”的古训。

　　“阿飞你面子真大，戚少商亲自带人来啦！乖乖，几百人的土匪，我还是第一次见到这么多NPC。他让我告诉你，为了江湖正义，他今晚一定会亲自出现在客栈，助你一臂之力。这几百人都任你指挥，不过这客栈还有地方塞人吗？”

　　阿飞憋住了没有再吐血，正准备回复让戚大当家这个土匪头子淡定一点的时候，秋风雨又道：“忘了告诉你了，阿飞哥哥，楚留香说白云城主叶孤城貌似也在赶来，因为他听说出楚留香的伤势已经好了，想要和楚留香在客栈决战一次。说什么‘沙漠之夜，客栈之巅，踏月香帅，一剑飞仙’，哇，真是太浪漫了！你要不要组织一下？”

　　苦命的阿飞按了按额头差点儿昏倒。今晚在黄历上是“大利聚会”吗？一个个NPC都想来凑热闹啊！

　　“赵大壮，你衣服穿好了吗？过来领一瓶悲酥清风！”，那边霍都又开始催了。

　　“我们和邱老爷子已经到了客栈了。房间号是XXX”！

　　“楚留香问你有什么安排？要是时间足够他要先洗个澡，喷点古龙香水”

　　“戚大当家说客栈应该有一个VIP包间吧，他毕竟是土匪头子啊！”

　　“白云城主来的时候要不要安排人接一下？难道让他直接飞进来吗？”

　　“赵大壮，师傅问你客栈还有多远？马上就要天黑了！”

　　“阿飞哥哥，楚留香要洗澡，我能不能偷看一下？”

　　“赵大壮！”

　　……

　　阿飞想死的心都有了，他只是一个小小的玩家，哪里有本事指挥这么多的英雄豪杰聚集一堂？这些人怎么安排，又有什么计划，他一概不清楚也不知道。想到这里他就想钻到沙子里面去，把这一切都扔到脑后。但是阿飞就是阿飞，他只是一个玩家，名字叫做苦命的阿飞，所以他的命真的很苦。有很多事情他不必做，但是有很多事情他又必须做。就在金轮法王第三次催促的时候，他还是下定了决心。

　　“一炷香的时间，我们就会赶往客栈。诸位大侠做好准备！”，阿飞对霍都发出预警。国师一行对这个准确的答案很满意，一炷香按照普通的计算时间也就是一刻钟到半小时之间，对于动辄跋山涉水几天几夜的武林高手来说，这是在不算什么。

　　“通知戚少商，那群兄弟都拉来，客栈有个地下通道，到时候敲锣打鼓壮声威都有用。另外他的住所紧挨着裘千仞住。裘千仞住的地方一定不会差”，阿飞告诉镜中人。

　　“可是两人有点儿不对眼。裘千仞看戚少商的眼神，貌似有点儿仇恨”，镜中人道。

　　“为了武林大义，这点儿不对眼算什么恩怨？去！”，阿飞吼道，镜中人退散了。

　　“让楚留香和胡铁花来，就说今晚金轮法王会带着轮子出现。到时候听我的信号再动手！”，阿飞对准备偷窥的秋风雨道。

　　“信号是什么？”

　　“……‘洗澡可耻，偷窥有理’，去吧！”

　　“阿飞哥哥你太坏了！”，秋风雨红着个脸，“那白云城主叶孤城怎么办？”

　　“就说楚留香正在沐浴熏香更衣，准备和他来一个‘沙漠大决斗’。如果怕了就别来！如果来了就住在楚留香的隔壁，听信号再出来比，他的信号就是‘天外飞仙’”，阿飞吼道，秋风雨也退散了。

　　雷厉风行的安排完毕之后，阿飞长出一口气。他其实没有什么想法，只想着把这一堆事情都定下来。为什么定下来，这群人来了怎么办？其实他也不知道，但是他心里只想着一个原则，他这个任务的核心人员，其实就是为了拖住金轮法王，把水弄得混一点。人越多，水就越混，如果混到连他这个任务人员都看不清的程度，便是差不多了。

　　当然阿飞也不是全无头绪，金轮法王、楚留香、裘千仞、叶孤城……他们都是高手，但是他们都有弱点。如果阿飞一个人对上金轮法王，那就是百死一生，但是有这么多高手混在一起，结果就全然不同了。

　　做完这些事情，他抬了抬头，发觉头顶上不知道什么时候已经冒出了一轮明月，大沙漠退去了炙热迎来了朦胧的神秘，在淡漠的夜色之下，几只秃鹫还在上空盘旋着，似乎在远远地盯着沙漠中的行人。

　　或许它们已经敏锐的意识到，今晚会是一个杀戮之夜。阿飞这般想着，裹紧了身上的血色长袍。


第0280章 大乱斗之住店

　　“老板，住店！”

　　阿飞轻轻拍了拍桌子，将两锭银子放在到了台面上。这一家客栈比之前那家规模要大了很多，至少从外面的牌子就能够看出来。之前那绿洲的客栈，随便挂了个旗子就开张了，这一家至少在外面竖了一个木质的牌子，牌子上面还做了彩印的效果。这装潢水平的不同体现了两家客栈的差距，当然里面的规模和服务水平也截然不同，阿飞等人一来，就有点小二满脸堆笑的迎了上来，这便是服务质量。

　　虽然阿飞是第一次来，但是也要装作很熟悉的样子上前搭讪，同时还要装出受伤的样子，他喊完之后捂着嘴咳嗽了一下，嘴角隐然有血迹。那店小二不知道眼前这位大爷是被人打了还是得了绝症，赶紧将他引到了老板那边。

　　老板明显是见过场面的，扫了阿飞一眼之后面无表情。他身材高瘦，即便是坐在柜台之后也是仿佛常人站着一般，双目狭窄细长，满是精悍之色。阿飞一看此人便是觉得对方是精明的生意人，这种人往往都不好对付也不好糊弄。他心里想着要不要和老板简单说几句然后开溜免得露出马脚，但是那老板上下看了看阿飞，忽然用一个破锣般的嗓门道：“赵大壮，你什么时候不做马匪了？”

　　阿飞的小心咯噔一下，再度看了一眼老板，颤声道：“你……你在说些什么？”

　　那老板嘴角泛起一丝嘲笑，自顾自道：“你不用担心，我早就说过了，如果你不是以马匪的身份来我这里，我便当你是一个住店的客人。”

　　阿飞心里大奇，支支吾吾道：“我现在就不是马匪。”

　　那客栈老板往他身后瞧了瞧，道：“后面那几个是你的客人还是伙伴？我可说好了，马匪一概不欢迎。这个规矩你是知道的。”

　　阿飞念头急转，道：“他们是我朋友，也算是客人，但都不是马匪。只求今晚在这里住一晚。”客栈老板哈哈的笑了两声，道：“大名鼎鼎的半天风什么时候说话都这么窝囊了？难不成你是被他们抓来的，你这一身伤可是他们弄得？”

　　阿飞正要说话，那霍都却是上前笑道：“老板说笑了，赵大哥是我们的引路人，我们可不敢打伤了他。这伤势是一个对头……唉，不提了，总之我们今天只是想在贵店住一宿，请老板你担待一下。”

　　那客栈老板看了看霍都，霍都机灵的掏出两个金元宝放到了桌子上，和之前阿飞的两锭银子一起堆得高高的。老板的一张冷脸登时眉花眼笑，伸手一扫将一桌子的金银收了起来，嘴上道：“还是人家爽快，赵大壮，怪不得你要转行不做马匪了，原来是遇到了豪爽的金主。这样吧，看在你我多年交情的份上，你们几个的房间都算优等。这是门牌，小二，带客人去天字房！”

　　“好嘞！”，一个店小二已经机灵的点头哈腰而来。阿飞取了门牌，满心思的疑惑带着几人上楼，心里却是想着这个老板是谁假扮的，为什么会认识我？他禁不住回头看了那老板一样，但见那老板也在抬头看他，眼角的笑容却是似隐非隐。见了这熟悉的眼神，阿飞脑海中忽然一道闪电，心里大喊：“原来是胡铁花你这个老蝴蝶！”

　　曾经有一个武林前辈说过，一个人无论是怎么易容，易容的手段再怎么精妙，总有一些东西是无法改变的。比如两眼之间的距离，还有那眼神之中的神态。阿飞正是从店老板那猥琐中带着粗狂的风格中看出来其人的身份。除了胡铁花，阿飞还从来没有从第二个NPC的眼中见过如此的神态，这也解释了刚才那一幕的疑惑。

　　胡铁花自然是知道阿飞的身份的，也知道金轮法王一行的目的。他之前装扮过上一个胖老板，这一次化装成瘦高个的老板和阿飞演一场戏，想来也不是什么难事。既然胡铁花来了，那么楚留香也一定就在附近。想到这里阿飞心里一宽，看来这个地方也差不多变成了自己的大本营了，即便是后面危险重重，至少也有了一点儿保障。

　　那楚留香到底在哪里呢？阿飞自然是不知道，但是扫了客栈一眼，这里房间众多，足足有几十个，任何一个都可能藏着楚留香这个贼祖宗。那店小二也在前面扭着屁股，阿飞甚至觉得此人就有可能。

　　似乎觉得阿飞的目光落在了自己的后臀上，店小二回头看了一眼阿飞，龇着黄牙妩媚一笑。那画面太美，阿飞立马转头不敢看。好在这上楼的路并不远，很快店小二的诱惑之路便是走到了尽头，他依次推开五个房间的门让国师等人入住，还是按照之前的规矩，霍都、阿飞和达尔巴三人一间，其他人一人一间。安顿好了之后店小二屁颠屁颠的去了，临走之前对阿飞道：“大爷有需要尽管说，小的们就在下面候着。”

　　阿飞牙疼的一挥手让他去了。这家伙一定不是楚留香，楚留香怎么会有如此“动人”的表情？关门之后，便看到霍都坐在桌子上冲他笑道：“赵大壮，我们该安排计划了。”

　　阿飞点了点头，正准备坐下，却见隔壁的墙轻轻一动，国师等人已经从一个洞走了进来。那个洞明显就是被暴力破开的，不知道是金轮法王动的手，还是蒙古三杰的杰作。他们若无其事的进来之后，霍都给几人上了茶，然后恭声道：“师傅，我和赵大壮已经商量过了。今晚就让赵大壮做诱饵，引诱那无花出手，然后师傅和我等趁机将其擒住了。悲酥清风这东西极为厉害，闻到了就会手足无力，保管那无花有来无回。只要抓住了他，我们既可以自由出入沙漠，到时候出了沙漠便是大功告成，在放了他也无妨。”

　　那潇湘子却是冷笑道：“悲酥清风如此厉害，岂不是我们闻了也要手足无力了？”

　　霍都赶紧道：“诸位肯定是口中含了解药的。这便是”，说完他便是将几个绿色的瓷瓶倒了出来，在桌子上一分。阿飞心中一动也想伸手，却被霍都按住了，但见霍都笑道：“为了真实一点，赵小哥你就不要吃解药了，放心，若是无花一进门，基本上就会和普通人一般无力，不会伤了你。”

　　阿飞心里大骂，嘴上却是嘿嘿一笑不置可否。那国师却是皱了皱眉，道：“我们设了这个计划，无花一定会来吗？倘若他不来，岂不是我们一切都做了无用功？”霍都笑道：“若是不来，我们岂不是更不用担心了？今晚是我们在沙漠的最后一晚，今晚一过，明天就再也没有什么可以阻拦我们的了。他们不来反而更好，咱么便也省心了。”

　　众人也是觉得有理，那国师看了阿飞一眼，道：“事成之后，赏金加倍。我再传你一两招武功，放心，至少是高级的武功。”阿飞听了登时也把脸上的不悦给扔到了一边，连忙点头称是。众人又商量了一些细节，比如埋伏的方式、时间，众人之间的配合等等。足足过了小半个时辰，店小二才重新上来送饭，众人这才各自分离，回到了自己的房间。

　　阿飞听了这霍都的计划，也是觉得这霍都想的周全。关键是这悲酥清风，洒在房间之中，任谁进来都是一个死。当然了，捉住了无花并不代表就会干掉无花，如果无花真的投靠了大汗，这些高手之间只允许争斗不能要人性命，这是蒙古大汗的要求，一旦犯戒，此人就不用再蒙古混了，而且会被蒙古高手集体追杀。金轮法王自然是知道这个道理，斗而不破自古以来便是政敌之间的原则。

　　不过阿飞苦恼的是，无花一定是不会来的，他要不要通知自己人，来一个“明知山有虎偏向虎山行”？正想着间，他忽然脸色一变。因为他用听风辩位术觉察到，外面又有人来住店了，而且来的还是高手。

　　“我去看看”，阿飞有些心虚，怕来的是戚少商他们，于是站起身来想要出去，霍都却是忽然一伸手按住了他的肩膀。


第0281章 大乱斗之开始

　　“好好的坐着不要出去，免得惹人注意”，霍都的语气有些冷。

　　阿飞心里打了一个哆嗦，语气平缓道：“我只是想去看看什么人来。要知道这里人多混杂，多知道一些……”

　　“不必了。这里是沙漠，自然是什么人都有。多看了反倒是惹事。万一惹了一些厉害的对头，我们岂不是更加被动？”，霍都手不放开，微微加重了力道。阿飞知道如果自己还要坚持，这霍都便会有动手的可能。他无奈只能是缓缓坐下。不过耳朵却一直在关注外面，听风辩位虽然察觉不到更多的信息，但至少能够感觉到来人强大还是弱小。只是外面有些混杂，人来人往的，没有亲眼看到总归是获取不到有价值的信息。戚少商还是叶孤城，亦或者是不认识的陌生人？阿飞心里一直犯嘀咕。

　　那霍都盯着阿飞脸看了一会，手缓缓放开，道：“你是在担心吗？”

　　阿飞“啊”了一声，道：“是有点儿担心。毕竟那无花的武功很厉害，即便是比不上楚留香和国师，也差不远了。我担心自己的小命。”

　　霍都嘴角一翘，似乎颇有深意，但是转眼又笑道：“有我师傅在，你无需担心。”阿飞心里骂道，金轮法王又不是什么天下无敌，杨过来了就够当他喝一壶的，要是东方姑娘来大沙漠旅游，还不几巴掌把他拍死了？但这话又不能直说，只是道：“总归是第一次嘛，没有什么人生经验。”

　　霍都笑道：“放心，也就一次而已。后面不会有了。”

　　这对话听起来有点儿别扭，像是一对男女的初夜对话。阿飞自然是信不过霍都说的话，但是也无法说些什么。霍都就这样和阿飞有一句没一句的聊着，时间便也在两人的唠嗑中慢慢过去，外面的声音却是慢慢的弱了下去，似乎来人已经顺利的住店了。

　　阿飞却有些度日如年，他发了好几条消息给镜中人他们，他们都没有回音不知道在忙些什么。好在这个霍都也没有让阿飞等太久，他看了看天色，掩好了门窗之后，将悲酥清风拿了出来，轻轻的扒开了瓶塞。

　　“天下第一奇毒，无色无味，不过现在却是有淡淡的香气，这不算什么。其实能够中这个毒也是一种幸运，很多人一生都没有这个机会。你说是不是？”，霍都也不看阿飞，只是盯着这个白瓶道。

　　阿飞并不是第一次中悲酥清风了，所以他并没有惊慌的感觉。只是这一次他是有备而来，所以想慢慢的体会这个过程。悲酥清风被游戏做了改动，原本无色无味变成了有淡淡的香气，不过游戏毕竟是个游戏，中毒也就是一瞬间的事情，很快系统告诉他，他中了悲酥清风武功全失，行动力减半，需要十二个时辰也就是二十四小时之后才能恢复。

　　“看来我的确是很幸运的人了”，阿飞苦笑道。他并没有告诉霍都，这是他第二次中了悲酥清风的毒。寻常的玩家顶多是听过这个天下第一奇毒，至于亲身体验那是不可能的事情。能够两次被这种奇毒附身，从某种意义上说阿飞的确是很“幸运”。

　　但是霍都也能够听出阿飞的自嘲，他冲着阿飞笑了笑道：“我说过你不用担心。唉，这一路你也用了不少心，我总归不会亏待你。其实我也知道，你们玩家总有一些追求，除了金钱就是武功。似乎武功秘籍的价值更高一些，我师傅既然答应了，就一定会给你。即便是你不小心死了一次，重新复活之后，这个奖励还是少不了的。”

　　阿飞心中一动。如果是寻常人，死了一次自然是可以再来领取奖励。但是现在不行啊，自己要是死了，整个这个任务也就没办法参与了。于是便道：“但是死亡总归是有害，能避免就避免。”

　　霍都点了点头，道：“话是没错的。”说到这里，他没有了和阿飞继续说话的兴趣，因为阿飞已经中毒了，他的体力减半，即便是坐在凳子上也有些软趴趴的。按照计划，阿飞中毒之后，便会躺在床上等着，而霍都和达尔巴则会在隔壁埋伏，霍都看了一眼躺在床上的阿飞，随口问了问阿飞的感觉，阿飞如实回答，都是悲酥清风的症状，那霍都便也是点了点头，放心的去了。

　　“唉，解药什么时候给我？”，阿飞有气无力的喊了一声。

　　“该给你的时候就会给你”，霍都头也不回的去了，走之前还意味深长的看了一眼阿飞。

　　看来这个家伙对我很不放心啊！阿飞内心道。他一直都觉得这个霍都在防备自己，其实这倒是无可厚非，首先霍都这一伙人本身对自己就没有真的信任过，其次，阿飞他自己也不照样在算计对方？你来我往的事情，彼此心里都有点儿数。只是这个霍都今天的举动有点儿不对头，究竟哪个地方不对头，他也说不出来。

　　夜晚开始进入安静的模式，阿飞默默地数着羊。相对于其他人的焦急，阿飞内心里其实是知道，今晚不会有什么杀手来对付自己。他只关心自己的计划能不能成形。他盘算着裘千仞、楚留香等人，一个计划也逐渐成形，暗暗下定了决心。

　　月夜来临，月黑风高杀人夜，这总是一副经典的画面。于是阿飞默默的数着时间，然后忽然坐起来，在一个时间点发出来一条消息，这个消息是给秋风雨的。过得一会，秋风雨回了一句“收到”，十分钟后，房顶上传来一个轻轻的脚步声。

　　阿飞暗暗点头，心道这楚留香还挺准时的。他是通过秋风雨告诉楚留香，要偷法王的轮子，现在可以动手了。因为法王就在隔壁，他的金轮这一次并没有带在身边，毕竟这一个金轮是很重要的门派象征，一般情况下法王不会动用。此时正好是楚留香动手的良机。

　　他闭着眼睛，想象着接下来就要发生的事情。大概几个呼吸后，金轮法王的房间传来一声轻喝，有人道：“是谁？”旋即哗啦一声，似乎有人冲破了窗户，往外快速的去了。

　　旋即有人低声道：“果然不出我所料，师傅，他们还是奔着你的金轮去的。”

　　尽管声音很低，但是阿飞还能听出来这人的声音是霍都。他心中一动，这个霍都果然还有额外的准备，竟然还想到了偷轮子的事情。看来自己这次不能小瞧了他们，于是阿飞偷偷掏出一个瓶子，弄了一点东西在自己的嘴里。当初从慕容复那边拿到的解药他还随身带着。原本是要提供给狐狸未成精做实验的，没想到竟然在这里派上了用场！

　　霍都啊霍都，任你奸诈似鬼，也猜不到老子手里还有这等奇货！

　　几个呼吸之后阿飞内力迅速的恢复，然后武功也渐渐回来了，阿飞马上启动了听风辩位这个辅助技能，耳边的声音也变得越发的清晰。

　　“我们去把他追回来！”，说话的却是达尔巴。

　　“不着急！”，霍都道，“我在师傅的房间中也洒了悲酥清风，那人只要一接触包裹就会中毒。我想即便是此人武功再高，也会在几息之内武功全失。潇湘子前辈、尹克西前辈、尼摩星前辈，请你们三位去追那人，如此即便是遇到其他敌人也可以有周旋之力。我和师傅、师兄在此继续埋伏，这想必是一个调虎离山之计，我想不久之后就会有人潜入此地。”

　　“好！”，蒙古三杰答应了，先后施展轻功追了出去，声音渐行渐远。房间中却是陷入了短暂的沉默，片刻之后金轮法王道：“此人三番两次偷我的金轮一定有其原因。莫非是想要消弱我的武功实力？”

　　霍都却是笑道：“师傅武功盖世，他们自然是不知道，没有金轮师傅同样天下无敌。到时候他们若是现身，我们正好给其致命一击。”

　　金轮法王沉默了一会，道：“还是你想的周全。这一次我们若是能够完成刺探中原武林实力的任务，我一定会上表大汗，为你请功。”霍都却是连忙道：“师傅你如此说却是折煞徒儿了。只要师傅您在，我们在大汗这边便是稳如磐石，徒儿所做一切不过是本分之事。”

　　金轮法王似乎是在点头，没有说话。阿飞也等了一会，心想好狡猾的霍都！不过第一步棋打出去了，现在应该是第二步了。于是他打开消息，通知了镜中人。

　　“蒙古三杰走了，你们可以动手了。”


第0282章 大乱斗之陷阱

　　“收到。一分钟后，房屋塌陷，做好准备！”，镜中人给他回了这样一个消息。

　　阿飞差点儿破口大骂，这就是裘千仞的计划？搞来这么多人，真的是要挖一个大陷阱啊！可是金轮法王这样的高手，怎么会被陷阱困住？即便是陷下去又该怎么办？难道几百人已经在地底埋伏好了，就等金轮法王出现然后一起吐口水淹死他吗？亦或者手持石头一起将国师给埋了？

　　但是计划已经定了，作为此刻才知道内幕的阿飞，心中有一种悲壮的感觉。

　　挖陷阱这种手段阿飞以前也见过，丐帮门派崛起任务期间，随风逝和老顽固便是带人挖了一个“粪坑”想要困住乔峰。但是在乔帮主的神威之下，那些什么机关陷阱都是草鸡瓦狗，半点儿作用都没有起。作为武功不下于乔峰的金轮法王，想必对付陷阱也是轻而易举的事情。

　　于是阿飞赶紧发出警告，但镜中人却没有回复，阿飞整个人都要发疯了。到此为止，黄蓉的计划已经彻底的变了样子，什么精妙的计策都不见踪影。唯一可以自我安慰的便是那一如既往的混乱。果然，乱到了自己都无法掌握的时候，才是真的乱啊！

　　但是留给阿飞的时间已经不多了，他只能无奈的默念倒数，准备迎接接下来的惊天动地和天旋地转。他想象着那种失重的感觉，周围呛人的烟尘，霍都的尖叫以及国师愤怒的吼声，还有无数土匪面目狰狞的笑容以及自己的灰头土脸。

　　但是一分钟后，客栈平静如常。

　　想象中的天翻地覆没有出现，周围一切都很安静，甚至连地面的轻微晃动都没有。难道计划取消了？阿飞大奇，赶紧发消息给镜中人，系统却提醒：“对方处于特殊状态无法通讯”，阿飞登时心一沉，出事了！

　　便在此时，门却是吱呀一声响了，一个人慢慢的走了进来。

　　如果这一刻，苦命的阿飞随着房屋轰然倒塌，落入深深的陷阱，周围都是毒气烟雾和刺刀，他也不会吃惊；如果这一刻，无数的土匪手持刀枪冲入房间，大喊活捉金轮法王打倒大汗解放全蒙古，他也不会吃惊；如果这一刻，楚留香、裘千仞和戚少商一起并肩杀入，指着金轮法王的方向怒斥“交轮不杀”，然后几大高手各出绝招撕扯头发扭打在一起，他更不会吃惊。

　　但是偏偏走进来的这个人，让阿飞目瞪口呆。

　　他英俊潇洒，面目俊俏，身上的长袍仿佛是刚刚换洗，一尘不染，绝对不像是行走沙漠的人。但是他偏偏就是这个沙漠的主人，那双看似包含了世上一切美好且看透繁华的眼睛，却带着令人刺骨冰冷的微笑。

　　他是一个和尚，琴艺双绝，世人称之为“妙僧”。

　　阿飞无论如何也想象不到，无花竟然真的出现了。他为什么会出现在这里？这一切应该都是自己伪装的场景，此刻真的无花应该在某个地方哀叹自己之前的失败，而不是笑容可掬的出现在这个房间。难不成是楚留香假扮的？

　　这个猜测原本是阿飞自我安慰的理由，随着无花的走进近阿飞他意识到，即便是楚留香如何易容假扮，也装不出眼前这个无花的气质。坏人也有一种特质是天生的，仇恨与哀伤的结合，是他人装扮不来的。或许是他出生的那一刻就被上苍所诅咒，那种神态深深的隐藏在身上，只有最聪明或者最亲近的人才能够看的见。当年天枫十四郎和石观音的一段孽缘，原本就不应该出现。

　　无花走进房间，仿佛是走入自己家的房子一样。他甚至回身将房门掩上，然后坐到了房间中的桌子上，给自己斟了一杯茶。

　　“没想到又遇见你了，赵大壮”，他喝了一口茶，轻轻笑道。

　　这原本应该是如沐春风的笑容，阿飞却觉得浑身发冷。他并不害怕混乱，却害怕那种超出了他原本想象的剧情。此情此景之下，他只能选择闭嘴，因为隔壁还有一个金轮法王。在这一刻，他甚至想到了某一个荒诞的念头，金轮法王和无花联手了吗？

　　但是转眼他又否决了这个念头，这两方人马联手是做什么，总不至于是对付自己吧？要是自己真的暴漏了身份，不用说金轮法王和无花了，就是霍都和达尔巴都能够把自己干掉。那么无花忽然出现，又是为了什么而来？

　　“见到我，你难道不吃惊吗？”，无花又说道。

　　“吃惊”，阿飞终于开口了，“我太吃惊了。你为什么会来？”

　　这是阿飞的心里话，他其实很想知道无花为什么真的来了。无花放下了茶杯笑道：“我来的目的很简单，其实你也可以猜得出来。我是来杀你的。”

　　阿飞的脸上满是惊讶和疑惑，如果按照霍都的猜测，无花来杀他自然是无可厚非，不过这应该都是阿飞他编出来，然后诱导霍都等人相信这就是事实。这原本是一个无稽之谈，难道自己无意间说中了真相？

　　“从你脸上的惊讶可以看出来，你想不到我会来，对吧！”，无花的笑容更盛了。阿飞除了点头还能做什么呢？无花似乎很享受现在的场景，他继续侃侃而谈，道：“其实这很简单。因为我和玄冥二老早就有了联系，这一次我准备给国师一行弄一点儿麻烦，我不想让他们走出沙漠，所以你必须死。因为只有你死了，国师才没有人指路，如果他们没有人指路，就会在沙漠中迷失方向。”

　　这句话很熟悉，阿飞从霍都那里已经听过一遍了，但是即便再听一遍，阿飞还是生出一种荒谬绝伦的感觉。所有这一切，只是我杜撰出来的假设啊！是我阿飞诬陷你无花和玄冥二老有关系，也是我阿飞诬陷你准备对付金轮法王，更是我阿飞诬陷你打伤了我，想要置我于死地的。可是当这些假设从无花嘴里堂而皇之的说出来，一切显得那么虚幻而又真实。

　　这些话金轮法王听了或许会信以为真，但是苦命的阿飞听了，就是一脸的困惑了。房屋之中依旧有淡淡的香气，那是悲酥清风的味道。但是阿飞已经吃了解药，他不会受到影响，可是无花和尚为什么还能够笑容满面的和他轻松聊天？

　　“你说的话……”，就在阿飞心觉有异刚要说话的时候，无花和尚的脸忽然变了颜色。他猛地站起身来，指了指阿飞道：“你给我下毒了？”

　　在阿飞瞠目结舌之下，无花瘫坐在了地上，他倒下的时候甚至将茶杯也带到了地上，砰地一声摔得粉碎。这个变故也让阿飞大吃一惊，便在此时，墙壁破了一个大洞，金轮法王、霍都和达尔巴纷纷走了出来，面带微笑居高临下的看着无花。这一切原是按照计划进行，完美的没有一点儿瑕疵。

　　“无花，你果然来了”，国师阴沉着脸。

　　“这是你们设下的陷阱吗？”，无花坐在地上，无力的看着金轮法王。

　　金轮法王却是沉声道：“果然是不出我徒儿所料，你真的和玄冥二老联手了。我很想知道，玄冥二老给了你什么好处，你不选我们，却选择那两个家伙？论武功，论实力，论行事做派……只要我们联手，便可称雄蒙古武林，乃至雄霸天下武林都易如反掌！”，金轮法王开口就问这句话，显然这在他心里已经憋了很久了。的确，金轮法王现在就像是一个幽怨的失恋男，大声质问眼前的女神为什么要选择别的男人，我哪一点比不上他了等等。

　　无花吃吃的笑了，仿佛是在嘲笑金轮法王。这个举动让金轮法王更愤怒了，他大声道：“不要以为有大汗的命令我就不能杀你。我可以擒了你，然后带到大汗面前陈述你的罪状，你娘和玄冥二老都保不住你！达尔巴，动手吧！”

　　达尔巴答应了一声，提着大杵就朝无花抓来。可是他的身体刚接触到无花，整个人便是没有骨头一般倒了下去。而原本瘫软的无花却是笔直的站了起来，丝毫没有了中毒的迹象。


第0283章 大乱斗之背叛

　　但是倒下去的不只是达尔巴！

　　在阿飞诧异的目光中，金轮法王身体一晃，缓缓的坐倒在地。他的武功远比达尔巴要深厚，因此他不是摔倒的。即便如此，阿飞也感觉到金轮法王的倒地就像是大厦倾倒一般震撼人心。毕竟这个蒙古绝顶高手极少有如此虚弱的时候，正面对敌郭靖也不遑相让，从来就没有人能够正面让他倒下。当年也只有老顽童、黄药师和一灯大师联手才擒住他一次，杨过最终也是借助黯然销魂掌打了他一个措手不及才将其击败。

　　眼下他就这么倒下去委实出乎众人的意料。不过这里所说的“众人”，也只是苦命的阿飞而已。因为这里没有其他人了，蒙古三杰去追楚留香去了，达尔巴倒在地上，无花站在房间中，苦命的阿飞躺在床上。这一刻已经不是玩家所主导的游戏，而是变成了NPC之间的争斗。唯一的玩家苦命的阿飞就是观众。

　　不过还有一个人站着，非但没有倒下，而且是站的很稳。

　　他自然就是霍都，此刻的脸上带着一种古怪的笑容，在金轮法王倒下的时候这个表情尤其灿烂，似乎在欣赏某种杰作。

　　“达尔巴？国师？”，阿飞下意识喊了两声，但是那两人都倒在地上没有回应，他的目光转向了站立的那个人，“是你，霍都！你做了什么？”

　　此时阿飞意识到，这一切一定是霍都在使坏。因为金轮法王倒下之后，无花和霍都相视一眼，然后两人同时笑了。两人笑得前仰后合，是一种尽情释放的大笑，霍都甚至笑得连眼泪都出来了。他用扇子撑着身体，仿佛就要笑倒在地。

　　笑倒在地和中毒倒地，这是两种完全不同的境界。一个是掌握大局的刀俎，一个是板上的鱼肉。于是手持扇子的霍都就像是握着刀的屠夫，他看着地面上的金轮法王，脸上却挂着泪水。阿飞知道这不是悲伤的泪水，而是欢乐到极点的泪水。他笑着说道：“师傅，你终于倒在我的脚下了。”

　　金轮法王脸色铁青，身为一代高手的他瞬间明白了很多事情，但他似乎还在努力运转内力。霍都摇摇头，道：“这是悲酥清风，它的威力师傅你不是不清楚。即便是最绝顶的高手也无法抵挡此毒，除了独门解药别无他法。”似乎是验证了霍都的话，金轮法王的脸色苍白无比，显然也是也是意识到了现在的局面。

　　唯有憨厚的达尔巴，手足无力但是愤怒依旧，大声吼道：“霍都，你在胡说些什么，之前的你明明给了我们解药。你……”

　　无花呵呵一笑道：“你们的解药是假的，真的解药自然是在我这里。”

　　达尔巴一愣，然后怒吼道：“霍都，你竟敢欺骗师傅和无花勾结在一起！你不要命了！”霍都却是笑道：“不要命的是你们，不是我。师兄，你难道还看不清楚，这一切都是我的计划吗？”

　　达尔巴终于明白了过来，旋即破口大骂，虽然中了毒但是声音洪亮。霍都却任由他发泄，过了一会，达尔巴话语一转道：“你这样对待师傅，难道你和玄冥二老他们合谋了？你投靠了玄冥二老吗？”

　　霍都愣了一下，道：“师兄，你总算不是太笨，不过也猜错了。”

　　达尔巴怒道：“你怎么会做出这么愚蠢的事情。玄冥二老能给你什么？再说了，你投靠了玄冥二老，以后与我们便是敌人了。你别说要杀死我和师傅，你要是这么做了，玄冥二老也不保不住你！”

　　霍都哈哈大笑，道：“我怎么会做这样的事情。背叛师傅，然后再杀死师傅和师兄？如果我真的做了，别说在蒙古了，即便是在整个武林都无立足之地。唉，师兄，多亏你的提醒啊，有一句话你说错了，往后我们不是敌人，往后我们依旧是师兄弟，我依然是师傅的徒儿。我这么说你一定不会明白，不过你也不需要明白。”

　　达尔巴被弄得糊涂了，只能是睁大牛眼，死命的盯着霍都。

　　霍都微微叹了口气，他没有理会自己的师兄，而是对无花说道：“无花大师，我已经做得够多了。接下来……”

　　“接下来自然是动手的时候了”，无花笑道。不过他看了一眼霍都，接着道：“你放心，我们之前的约定还有效。我只是和蒙古大汗合作，你只是拿到你想要的东西，你已经做好准备了吗？”

　　霍都犹豫了一下，他目光扫过了达尔巴和金轮法王，半晌之后忽然冲着坐在地上的国师跪了下去，“咚咚咚”磕了三个头。阿飞和达尔巴都被霍都的举动弄得糊涂了，不明白他到底要做什么。按照阿飞的理解，这个霍都显然是和无花和尚联手陷害了金轮法王，可是他为什么要这么做？为什么要说之后还是师徒，又为什么跪在法王面前磕了三个头呢？

　　无花却是一直看着，嘴角带笑。此时金轮法王竟然也出奇的平静了下来，在霍都磕完头之后缓缓开口道：“你难道不后悔？”

　　霍都浑身一抖，道：“不后悔。”

　　“为了龙象般若功？”

　　“对！”

　　金轮法王听到这个答案，不由得叹息了一声，道：“我并不想传给你这个门派绝学。”

　　霍都头也不抬，继续俯着身子道：“我知道。你一直觉得我没有资格。”

　　金轮法王摇摇头，道：“你天性薄凉，不适合练这个武功，即便是强练也没有什么前途。当年你曾经叛过我一次，我原本不该再将你收留在身边，只是顾念到师徒一场便是没有将你驱逐。没想到养虎为患，今日你故技重施，再度背叛师门，唉！”金轮法王此言充满了感慨和唏嘘，他是想起当年与杨过的那一战。那一次他伤在杨过的重剑之下，霍都却是欺骗达尔巴独立抵御杨过的重剑，自己却是溜之大吉。自那以后金轮法王便是没有视之为徒，并且由达尔巴在十六年之后亲手干掉了霍都。

　　只是现在属于大江湖时代，NPC复活之后他们依旧算是一个门派，金轮法王虽然知道霍都之前的行径却没有将其击杀，只想着留在身边随意使用罢了。却不曾想这个霍都依旧无声无息的弄了怎么大一个阴谋。

　　那霍都听了金轮法王之言，却是笑了一笑爬了起来道：“今日我只是想了结之前的师徒情谊。往后我们依旧是师徒，这是跑不了的。”

　　金轮法王眼角一动，叹口气道：“看来今日你是一定要杀了我了。”

　　霍都笑了，道：“还是师傅你聪明。NPC死亡后会重生，可惜那时候师傅你已经是换了另外一个人，这期间的记忆会是空白。而那时候，我依旧是我，但是手里却有了龙象般若功，师傅依旧是师傅，师兄依旧是师兄。”

　　“你弑师杀兄，大汗岂会轻饶了你？”达尔巴吼道。

　　霍都摇摇头，道：“杀你们的不是我，是他！”，他伸手一指，目标却是那苦命的阿飞。阿飞大吃一惊，喊道：“你什么意思？”

　　一旁看戏的无花笑道：“很简单，他杀了师傅和师兄，然后嫁祸给你。你就是杀死金轮法王和达尔巴的凶手。这样大汗就不会怪罪与他。相反，因为他后来又杀了你为师傅和师兄报仇，大汗反倒是会奖励与他。”

　　“呸，无凭无据……”，阿飞大骂道。

　　“不，有凭有据。而且证据确凿！”，无花哈哈一笑，“因为是你安排了这一场埋伏，我亲眼所见，蒙古三杰后面也会看到一些证据。然后是你派楚留香偷走了金轮法王的金轮，调虎离山将蒙古三杰带走了。最后你设计了计谋，与裘千仞、那些土匪一起围攻金轮法王。这一切都是你做的，我有没有说错？”

　　阿飞倒吸一口冷气，原来自己的计划全都暴漏了！


第0284章 大乱斗之内幕

　　阿飞的震惊自然是有道理的，这原本是他与镜中人、裘千仞的计划，怎么会被无花如数家珍的说出来？而且细节、计划周详，显然对方知道的不是一点半点。他张口结舌说不出话来，就在阿飞震惊的时候，金轮法王忽然道：“霍都，你计划这事情多久了？”

　　霍都顿了一顿道：“今日便也让你们死的明白。我真正开始这个计划，却是我们踏入沙漠之后的事情。其实，除非万不得已，我是不会走这一招的。我原以为在大江湖时代，师傅你能够原谅我之前的过失，我只要努力就一定可以重新获得师傅的信任，得以传授龙象般若功。可是我错了，这么多年来，你一直都对我冷淡的很，就连平时传授武功，也是传授达尔巴师兄多些，我传授的少些。论资质论武功，我比师兄强了太多……唉，这是往事就不提了。”

　　霍都慢慢说着之前的事情，语气平缓但满是幽怨。金轮法王就这般坐在地上听着，面色冷峻，达尔巴却是气呼呼的喘气，不时的瞪霍都一眼。阿飞对这些事情大概也知道一些，毕竟当初金大大对霍都的描述已经很清楚了，天性薄凉忘恩负义，心性狡诈诡计多端，如果阿飞是国师，或许已经一巴掌把他拍死而不是留在身边了。

　　霍都接着道：“眼见不能出人头地，我便是想了很多法子。但是说实话，我并没有和玄冥二老合作，我真正合作的却是无花大师，而且是在沙漠中才开始的。我们自从踏入沙漠之后，便是遇到有人要偷师傅你的金轮。那时候我便知道，有人想要对付我们。一开始我也以为是玄冥二老，但是和无花大师见了一面之后，我才知道我想错了。原来真正对付我们的，是来自中原武林的玩家。”

　　国师眼睛一动，扫了阿飞一眼。

　　“可那明明是玄冥真气，这是不会错的”，达尔巴道。

　　霍都笑道：“那的确是玄冥真气。但是这世上会玄冥真气的并不只有玄冥二老，对付我们的人，也就是眼前这个叫做‘赵大壮’的玩家，他就会玄冥真气。这事情我原本是不知道的，无花大师最清楚。”

　　那无花笑道：“我一直在中原武林活动。最近中原武林传出一件事情，有一个玩家曾经机缘巧合得了百损道人的绝学，因此练成了玄冥真气。后来这个玩家参加华山论剑，被我的亲传弟子击败了。这个人就是你们眼前的赵大壮，他的真名叫做苦命的阿飞，是玩家中新崛起的高手。”

　　大伙儿的目光都落在了阿飞的身上。阿飞此刻也不掩饰了，此般场景之下他朝众人微微点头，冷哼一声不说话算是默认。但是他心里却是想，妈蛋，这个无花竟然在中原武林卧底，我回去之后一定要查一查！这家伙把我踢出了华山论剑，现在还设计陷害我！此仇不报非君子，等我抓到你，一定把你抽筋扒皮，脱了衣服游街示众，最后再交给风衣玲摧残个一百遍……

　　无花自然是不知道阿飞的恶毒想法，他接着道：“加之我一直知道楚留香的行踪，所以我知道，这可能不是玄冥二老，而是有人来刻意陷害。那日我找国师，希望告诉你们偷轮子的是楚留香，可惜被这个玩家从中捣乱，国师没有相信我。不过好在霍少侠后来偷偷找到了我，我们便是联手做了一个计划。”

　　霍都道：“这个计划便是利用苦命的阿飞，来一个将计就计。他们想要对付的应该就是师傅。我想苦命的阿飞一定是接到了系统的任务，想要阻止师傅到达襄阳。而我便是和无花大师商量一下，根据他指引的方向我们，我们沿途也设下埋伏，来一个螳螂捕蝉黄雀在后。这个苦命的阿飞每一个计划我都很清楚，包括他们在客栈动的手脚。”

　　阿飞“哦”了一声，道：“怪不得你之前一直帮我分析，还说了不少玄冥二老的坏话，感情你是早有预谋的。”

　　霍都笑道：“我自然是有预谋的。否则你这漏洞百出的计策，焉能瞒得了我们？”

　　阿飞气的嘴都歪了，道：“那我在客栈埋伏的人呢？”

　　“你是说地下室里那几百号土匪吗？”，无花笑了，“他们现在都被我拿下了。”

　　“你哪来的这个本事？”，阿飞不相信。几百人，加上裘千仞和戚少商，怎么也够人喝一壶的。无花本事即便再强，也没有楚留香强吧。

　　“你忘了我是谁了，我娘是大沙漠的主人。我的手下可不止成百上千”，无花说道。阿飞不说话了，他知道无花说得是实话。无花的老娘就是石观音，石观音是沙漠的主人，这是无可争议的事实。她手下弄出个成百上千的高手出来也不会太难。这么说来，自己安排的人应该是都挂了。唯独楚留香那一步没有问题，因为对方也希望楚留香偷走金轮，这样可以引开蒙古三杰。而霍都和无花则是可以趁机动手。

　　“计划其实很简单。引开了蒙古三杰之后，我会放出悲酥清风，其实我给师傅和师兄的解药是假的，真的解药只有我和无花大师有。所以你们中招了，而苦命的阿飞，你所做的事情只能是帮我背黑锅而已。虽然你的人在客栈底下挖了一个大大的陷阱。这真是太可笑了，你竟然蠢到要用陷阱来对付我们”，霍都笑道。

　　阿飞很是不满，要蠢也是裘千仞蠢，和我阿飞有什么关系？不过他无可奈何，只是继续道：“黑锅！哼！蒙古大汗不会有疑心吗？”

　　“大汗说自己人不能私斗，我当然不会冒天下之大不韪。我会亲手杀了师傅师兄，得到龙象般若功。然后嫁祸给你。至于大汗那边就不劳你担心了”，霍都哈哈一笑，“NPC有个特点。死了之后虽然可以复活，但是被人杀死的NPC会换人，这样新的师傅自然是不知道这个过往。而我和无花大师，却是因为给师傅报了仇，会被大汗看重并嘉奖。这是一个完美的计划，也是我等了很多年的机会。说来我还要谢谢你，阿飞。这样无花大师可以得到他想要的，而我会得到我想要的，最终一切恢复正常，师傅还是师傅，师兄还是师兄。”

　　阿飞脱口道：“无花你想要什么？”

　　无花抿嘴一笑却不回答，金轮法王却是道：“中原武林，复仇，这两个字还不够吗？”

　　阿飞闻言一怔，然后脑子中将整个霍都的计划走了一遍，还是发现了一个疑惑不解的地方，道：“霍都，平时我一直和你在一起，没有看到你和无花的联络。再说了，我的计划和路线，你也不可能通知到无花那里。难道你会千里传音？”

　　霍都哈哈一笑，道：“千里传音我不会，这需要极为高深的武功，或许这里只有我师傅一个人懂。不过没有千里传音，我还有其他手段，你看到了天上的秃鹰了吗？”

　　阿飞一愣，猛地里想起这一路来仰望天空的时候，那总是高高盘旋的身影。他脱口道：“靠，你还学人家杨过养宠物了？”

　　霍都摇摇头，道：“这不是宠物，这是大沙漠独有的秃鹰，是无花大师他们豢养的猛禽。它飞在天上俯瞰大地，什么东西都逃不过它的眼睛。它能够发现我们的行踪和方向，也能够读懂我发给它的信号。”

　　阿飞不明所以，问道：“什么信号？”

　　“你忘记了，我曾经打过一通拳法。或许你以为这是普通的健身拳法，实际上却是我和无花大师的暗语。我把我们的行动方向及计划用肢体语言表达了一遍，这样秃鹰见到了，就会如实的表达给无花大师”，霍都笑道。

　　“我娘豢养了很多秃鹰，几百只秃鹰一起飞翔，可以在沙漠中拉着大船行走。可惜你们是看不到了”，无花有些得意地说道。这时候大局已定，即便是镇定稳重的妙僧无花也有得意的时候。

　　阿飞终于恍然大悟，这一路上霍都的所有异常表现终于有了答案。螳螂捕蝉黄雀在后，果然是这一幕最真实的写照。那霍都却是叹了口气，道：“该说的都说了，我不会给你们太多时间，师傅，就让徒儿送你上路吧！”

　　说着他竟然不给金轮法王说话的机会，手中的折扇微微一转，那扇子的手柄处伸出一根透着蓝光的淬毒钢针，猛然朝金轮法王的太阳穴刺去。


第0285章 大乱斗之奇兵

　　极短的时间，阿飞甚至都没有时间反应，他只能眼睁睁的看着钢针刺向金轮法王的要害。但是关键时刻总是会出现意外，这一次果然是有人出头了，出头的却是奋不顾身的达尔巴。他不知道从哪里生出的力气，一跃而上扑到了金轮法王的身上，大喊一声“师傅”！

　　达尔巴距离霍都最近，因此这一跃竟然还起到了作用。霍都的钢针刺到了达尔巴的后背，针上的剧毒是货真价实的，达尔巴大叫一声却是翻身倒地，登时气绝身亡。只是他临死之前还回头看了一眼国师，似乎要把师傅记在心里。

　　这一幕变故让众人都吃了一惊，金轮法王嘴角抽动，喊一声：“达尔巴！”却是说不出话来。霍都没想到达尔巴会跳出来，他愣了一会，良久才叹息道：“早死晚死都是一样，师兄你何必这么着急呢？”

　　达尔巴早已经身亡，他身体化作了白光，终于消散而去。和玩家死亡的状态一样，高级的NPC也会复活，只是走的流程和玩家不同。地上只有一个大杵孤零零的躺着，标志着它的主人曾经来过，也表示它从此成了一个无主之物。

　　终于有NPC死亡了，没想到先死的却是最忠厚老实的达尔巴。

　　杀死了达尔巴，霍都也有些失神，不过他咬了咬牙很快稳定情绪，倒转扇子道：“师傅，我送你和师兄团聚。”国师叹口气，闭上了眼睛。霍都扇子刚刚一动，忽然间听得无花喊道：“霍都小心！”，但听得一阵风声传来，似有东西直奔霍都的背心而去。霍都大惊失色，连忙就地一滚避了开来，但还是感觉到后背一凉，却是后背的衣服被割破了。他爬起来一看大为吃惊，眼前站着那人不是旁人，正是玩家苦命的阿飞。他此刻手中握着一柄红缨长枪，目光炯炯有神，丝毫不像是中毒之人。

　　“你没有中毒？”，无花和霍都同时惊呼一声。

　　“老子天赋异禀，区区悲酥清风岂能奈我何？”，阿飞长枪一抖，神色傲然道。利用达尔巴创造的机会，阿飞总算是有时间出手挡下了霍都的必杀一招。只是他也没有意识到，自己为什么会出手救下金轮法王。

　　无花和霍都相视一眼，自然是不会相信阿飞的胡言乱语。他们虽然不知道阿飞为什么没有中毒，但是眼前只有阿飞一个人。就凭阿飞一个人自然也翻不起什么风浪。两人按下吃惊，无花却是道：“嘿嘿，你没有中毒又能如何？难道你可以敌得过我们两个。”

　　说着无花身体一动，忽地主动朝阿飞飞去。这一下动如脱兔，速度极快，阿飞长枪在眼前洒出一片枪花，却是施展了得意招数“遮风挡雨”，无花却一掌拍在了枪影之上，阿飞只感觉到一股大力传来，登时退了两步才站稳。

　　这一下体现了两人的武功差距，霍都也是趁机进攻，扇子展开与无花两人夹击。原本阿飞的武功就远逊两人，此刻两人联手他自然是不敌了。但是好在遮风挡雨对防守有一套，他连续挡了两招，险险没有被击倒。但是这两个家伙都是阴险狡诈之辈，他们可不会给阿飞什么机会，就在无花逼退阿飞的时候，霍都已经再次欺身到了金轮法王身边，又是一针刺下去。

　　阿飞气得哇哇大叫，喊道：“不公平，两个打我一个！”

　　说着他不管无花，一个直刺便是朝霍都杀去。若是霍都不挡一定会被刺中，因此不得不回招。但是这样一来阿飞的空当就闪出来了，尤其面对的还是妙僧无花。那无花白玉般的手掌轻轻的落在了阿飞后背上，阿飞噗地一口鲜血喷出，连人带枪一起，如炮弹一般砸向了霍都。

　　霍都往旁边一跳躲了开去，阿飞轰然一声撞到了墙上，到处一片狼藉。

　　“如此武功，竟然还敢在我们面前显摆！”，霍都见状松了一口气。他知道阿飞应该造不成多大的威胁了。

　　“米粒之光，也放光华！”，相比之下，无花的鄙视就显得有文采的多了。

　　阿飞趴在地上大骂道：“你们两个混蛋。今天老子和你们拼了！‘花字号’的出来！”

　　话音刚落，一个人“轰隆”一声撞破了门窗，如一个圆球一般冲向了无花。而阿飞却忍住了伤势，仰头就是一粒疗伤药，继续操起了红缨枪扑向了霍都。霍都和无花都是吃了一惊，各自迎向对手。交手两招，无花惊呼道：“胡铁花，果然是你！”

　　那圆球自然是打扮成店老板的胡铁花，此刻他却是一笑，道：“无花，没想到也有我们俩交手的时候。很好，以前老臭虫对你很推崇，我倒是要看一下你到底有什么真本事。”

　　“就凭你？你不配当我的对手，楚留香还可以！”，无花鄙视道，说话间手掌连续不停，竟然一下子劈出了十几掌。

　　胡铁花哈哈一笑，身体仿佛一只蝴蝶一般上下翻动，用的正是他的绝技“蝶飞”，两人便是这般交手在一起。若是阿飞能够看到，就会发现这两人的武功都十分好看，一个清灵如水，一个却是翩跹似蝶，招数巧妙但都透着杀气。相比较之下，阿飞和霍都的交手就难看的多了，阿飞的武功本来就比霍都差一点，在加上受伤，差的就更远了。好在他有遮风挡雨能够挡上几招，但是霍都的扇子绝技也十分厉害，几下挑拨便是将阿飞长枪弄得东倒西歪错乱不堪，终于是抓住了机会擒住了阿飞的手腕。

　　“你想死，我先成全你！这点儿破功夫还想学……哎呀！”，霍都话都没有说完赶紧便是松手。阿飞却是哈哈一笑，一抹嘴角的鲜血道：“化功大法滋味不错吧！”

　　“化功大法？！”，霍都一听这名字，脸色都变了。显然这武功的名头太大，即便是霍都也都不敢轻涉锋芒。他赶紧退了几步，运转内息，却发觉内力是少了一些但是并无大碍，这才脸色稍缓。饶是如此，他再看阿飞的神色已经是不同。

　　“你和星宿老仙是什么关系？”，霍都骇然道。

　　“我是他入门弟子”，阿飞吹牛不打草稿。他自然不会告诉对方这是吸星大法，不是化功大法，能够吓一吓对方总归是好的。

　　“呸！”，霍都将信将疑。但是此刻已经没有时间让他来验证真伪，看了一眼依旧闭目养神的金轮法王，他心一狠再度扑了上来。只是这一次他的招式不再如之前那么夺命凶狠，明显是怕了阿飞的化功大法。毕竟化功大法的恶名在外，连这个功夫的人浑身都是毒，这可不是闹着玩的。这样也好，阿飞的压力登时减轻了很多。

　　那边胡铁花和无花也是打的天翻地覆，论实力两人差不了多少，真要说谁更强，或许是无花更强一点。但是他们倒是不会短时间内就分出胜负，于是四个人便在房间中乒乒乓乓的打了起来，阿飞处于下风但是一时不会挂，实在是扛不住了就大喊一声化功大法，霍都却是如烧了屁股一般往后一跳，往往就能够解围一时。

　　在这四人之中，国师金轮法王却是如老僧入定一般闭目养神。阿飞心道此人不愧是绝顶高手，在这种情况下还能如此镇定，实在不是一般人。但是无花和霍都却是越大越着急，在这么耗下去，万一蒙古三杰也会来了怎么办？

　　无花一招逼退了胡铁花，仰头大喊一声：“南宫灵！”

　　每一方都有奇兵。这一次是轮到另一个人撞破窗户了，那人却是一个少年模样，进来之后喊一声“哥哥”，然后双掌一错便是朝胡铁花冲来。无花却是一指金轮法王，道：“先杀他！”，然后一指阿飞道：“再杀这个玩家！”

　　南宫灵点了点头，箭一般冲了上来。阿飞破口大骂，他知道此人是无花的弟弟，武功非同小可，甚至比霍都还高。此刻和霍都一起来对付自己，还让不让人活了？

　　“别来啊，再来我也喊人了！”，阿飞扯着嗓子大喊。

　　霍都和南宫灵何等人物，哪里会受阿飞欺骗？两人一起冲上来，各自使出杀招。阿飞双手在空中乱舞洒出一片粉末，面色严肃高声喊道：“看我化功大法！”


第0286章 大乱斗之大号奇兵

　　南宫灵和霍都同时身体一顿，但是阿飞哪里有什么化功大法，他电光火石般伸手拉住了金轮法王的衣服，生拉硬拽的退到了墙角。金轮法王被拖的灰头土脸，不禁对阿飞怒目相向。而发觉又被阿飞摆了一道，那两人同时大怒，虎吼一声同时冲了上来。

　　这一次两人都用了十成的内力，誓要将这个可恶的阿飞毙于掌下！两人闻到了空中的粉末，不过是普通的疗伤药而已，这个玩家实在是诡计多端，绝对不可轻饶。

　　阿飞左手拎着金轮法王，右手持着长枪，看着扑上来的两个人叹了口气，道：“我说我也喊人了，这是你们逼我的！听我口令，天－外－飞－仙！”

　　阿飞用了内力一字一顿地喊道，说这话的时候，他右手的长枪在空中胡乱比划着，仿佛真的是要使出什么乱花渐欲迷人眼的招数一样。南宫灵和霍都的肺都要气炸了，眼前这个小玩家也太不把他们当回事了，手里拿着红缨枪却要使出传说中的绝世剑法，这是把他们当白痴吗？想到这里两人便是不顾一切的冲了上来，说什么也要把阿飞先撕成碎片。

　　不过很快他们发现自己错了。在阿飞的头顶上真的裂开了一道巨大的口子，一个人手持一柄长剑跳了出来。那个人衣袂飘飘，仿佛真是来自天上的飞仙，他的长剑更仿佛是光彩夺目的彩虹，无可匹敌的剑光挥洒出来，席卷大地一般弥漫了整个房间。

　　没有人能够形容这一剑的风采，天上地下也没有人能够说出这一剑的动人和魅力。它来自天上，本来不存于尘世；它来自地狱，却收割着生者的灵魂。

　　“真的是天外飞仙？”，南宫灵和霍都惊骇失色。

　　没有人告诉他们，这到底是不是真的是天外飞仙。但是他们已经感觉到了这剑法的威力，切金断玉的锋利，这绝对不是假的。霍都的扇子被那剑光轻轻一碰，便是变成了碎片。于是霍都和南宫灵同时惨叫一声倒飞了出去，天空划出一道道鲜红的弧线。如果让他们做好准备来面对这一招，或许也不会这么仓促，偏偏他们不相信阿飞能使出天外飞仙这样的剑法。

　　阿飞当然不能使出这样的绝世剑法，这个世上能使出这个剑法的只有一个人，他就是白云城主叶孤城。

　　这是原本准备和楚留香决战于客栈之巅的叶孤城，他等阿飞这句信号已经很久了。可是等他使出这一剑之后，他发现眼前的两个人被打飞了，但是他们没有一个是楚留香。

　　“香帅呢？”，白云城主朝剑刃吹了一口气，潇洒的挽了个剑花。方才那两个人仿佛被他一口气吹走了，他也丝毫不放在心上。

　　阿飞沉醉于这一剑的光华，眼中满是迷离与崇拜。如果他能够学到了这个牛逼的剑法，这个江湖还有谁是自己的对手？云中龙也会俯首称臣，大剑神只能甘拜下风。至于讨厌的无花果，只能在天外飞仙之下变成碎片，根本不值一提。

　　正在和胡铁花交手的无花大吃一惊，一个纵身翻到了一侧，惊呼道：“白云城主？”

　　叶孤城随意的扫了无花一眼，但是很快面露惊讶道：“咦，你不是那个谁，那个谁……名字我忘记了，就是你告诉我楚留香偷了我的飞仙剑。”

　　阿飞赶紧道：“他的名字叫无花，妙僧无花！白云城主，作为古系的大佬，你现在怕是知道了无花为什么要这么做了吧？”

　　妙僧无花和楚留香的恩怨很多人都知道，古系资深人物叶孤城自然也不会不知道。他脸色变幻，一下子便是明白了前因后果。尽管他不怕任何对手，但是也不愿意被人欺瞒戏耍，于是脸色一沉道：“无花，你是故意的吗？”，说这话的时候他的长剑一抖，阵阵寒意透了出来。

　　无花脸色极为难看。叶孤城的出现，基本上意味着今天的败局，他扫了一眼南宫灵，发觉南宫灵和霍都两人都是躺在血泊中，有进气无出气了。南宫灵的左腿断了，神智还算清醒但一身是血，盯着叶孤城一脸的恐慌。霍都更惨，手臂断了一只，已经昏迷了过去。天外飞仙不愧是顶级绝学，即便是顶级的高手如果不防守直接撞上去，不死也残。

　　不过无花不愧是能够拿得起放得下的人物，忽然间舍弃了胡铁花这个对手，同手掏出一个圆溜溜的铁球往地上一扔。登时一股烟雾升起，整个房间一下子被模糊了视线。叶孤城冷哼一声，道：“雕虫小技！”说着他手中的长剑再度绽放光芒，将眼前的一片空间都卷了进去。烟雾中似乎有人闷哼一声，应该是被剑光击中了。片刻之后，烟雾散去，无花却是没有了踪影。

　　同样没有了踪影的还有南宫灵，但是昏迷的霍都却还躺在那里。显然关键时刻，无花用了扶桑的忍术，带着自己的弟弟一起跑了，留下了可怜的霍都。但是房间中却是多了一根血淋淋的大腿，那叶孤城眼睛微眯，道：“这个无花如此心狠手辣，竟然用他的弟弟挡我的剑法。”

　　“原来这大腿是南宫灵的，岂不是这倒霉孩子两条腿都被你给砍了？”，阿飞吃了一惊。

　　叶孤城没有说话，远处却是传来一声啸声，无花的声音远远传来道：“苦命的阿飞，我一定会回来找你报仇的！”声音渐行渐远，显然是速度极快。

　　阿飞愣了一愣，双手做喇叭状喊道：“你脑子有问题啊！冤有头债有主，你弟弟的腿可不是我砍的！”话音刚落，叶孤城一道充满杀气的眼光落在了他的身上。阿飞缩了缩脖子，讪讪一笑道：“大侠不要这么看我，我只是随便说说。”

　　叶孤城原本就对阿飞的印象很不好，便是冷着脸道：“我再说一遍，楚留香呢？我们可是约好了在这里一战的。”

　　阿飞道：“大侠你还看不出来，这都是无花的计谋吗？”

　　“我当然知道。但是这和我与楚留香的决斗有什么关系？”，叶孤城的牛脾气又上来了。

　　“我千辛万苦替你找到了偷你宝剑的人，你不用这么冷淡吧”，阿飞道。

　　叶孤城沉默了一会，道：“你说的是无花？”

　　“自然是他。楚留香虽然爱好偷东西，不过他胆子再大也不敢偷您老人家的宝剑。楚留香偷你的飞仙剑做什么？他又不用剑，平时都是空手对敌……”，阿飞苦口婆心的解释。

　　“那他偷老夫的金轮作何用？”，金轮法王的声音忽然想起。

　　阿飞愣了一下，却见金轮法王已经睁开了眼睛，目光鄙夷的插了这一口话。这句话差点儿让阿飞吐血，这个老东西别的时候不说，这个时候净来捣乱。果然叶孤城听完这句气势又要上来了，再看阿飞的眼光又是充满了杀气。好在这道杀气并没有持续太长时间，叶孤城的目光又落到了金轮法王的身上。因为他发觉此人是个绝世高手。

　　“蒙古国师？”，叶孤城似乎认出此人的身份，大为惊讶。

　　“正是老夫！”，国师似乎也不想起身，就坐在地上大喇喇道，“白云城主，久闻大名！”

　　“你……你也是一代宗师。怎么落得这般破落模样？”，叶孤城奇道。

　　金轮法王一窒说不出话来，狠狠的瞪了阿飞一眼。叶孤城更是奇道：“被这个小子弄得？不应该啊，按照你的水平，一指头也能按死他！”

　　阿飞不满意了，道：“白云城主，在高手面前怎么说也要给我留点面子。我们也算是熟人了……”，叶孤城气道：“我什么时候和你是熟人了？”阿飞道：“一回生两回熟，上次你还砍了我两剑呢！”

　　叶孤城长剑一晃，怒极反笑道：“就冲你这张嘴，我再砍你一剑！交出楚留香，否则就把你一剑分尸了。”

　　阿飞气的哇哇大叫，胡铁花也赶紧上来打圆场，好在这个时候一个人推门而入。他一出现，房间登时安静了许多，一股香气也是弥漫当场，楚留香终于来了！


第0287章 大乱斗之后招

　　楚留香的出现悄无声息，但是他出现之后立刻吸引了所有人的目光。阿飞和胡铁花大喜所望，金轮法王面无表情，叶孤城立马从与阿飞的斗嘴状态中脱离出来，虎躯一抖将那超然物外的气质重新披到了身上。

　　“你终于来了！”

　　同时说这话的是两个人，一个是阿飞，一个是叶孤城。阿飞见到楚留香就有一种莫名其妙的安全感。或许是因为楚留香的出现拉走了叶孤城的仇恨值，从而让阿飞的压力登时大减。而叶孤城不愧是直截了当的典范，他长剑一举，半抬着下巴对楚留香道：“来，决斗吧！”

　　他的语气充满了感慨、傲然、专注，还有淡淡的杀气！他等着一刻已经很久了，上一次他如此激动还是紫禁之巅的时候，对面的那人白衣如雪，和眼前的楚留香一样。只有这样的对手才能让他拔剑，也才能让他尽情的一战。

　　“我不是来打架的”，楚留香一句话，让叶孤城辛苦凝造的气氛骤然消散。白云城主有些抓狂，眼睛一瞪道：“不行！”

　　楚留香笑了，道：“能够与白云城主一战，我十分荣幸。但是现在我身有要事……”

　　“没有什么比我们之间的决斗更重要！”，楚留香话还没有说完就已经被叶孤城打断了。他的长剑已经在手，下一刻就是势不可挡的一击。

　　苦命的阿飞头大如斗，楚留香显然是对这种场合更加熟悉，面不改色笑道：“我刚刚和三个人打了一场，现在的我体力和精神消耗很大，内力只有不到平时的三分之一。我心中还挂念着我的事情，必不能与你全力一战。白云城主，今天并不是决战的好时候，你和西门吹雪打过一次，那一次你心系皇宫，肯定明白我现在的处境！”

　　叶孤城脸色变幻，满脸的不甘，半晌之后才放下了长剑，怒道：“每次都是这样。楚留香，你是存心的！”

　　楚留香却是笑道：“这不是我存心，而是因为白云城主你的气度。如果不是你心存公平一战的想法，上一次我恐怕是已经死在你的剑下了。”这句话总算是让叶孤城的脸色好看了许多。阿飞松了一口气，道：“这才对嘛！两个人坐下来喝酒聊天谈谈人生多好，为什么要打生打死的？楚帅，刚才那轮子是你偷的？蒙古三杰怎么样？”

　　楚留香笑道：“是我动的手。蒙古三杰已经被我引到了一个地方，一时半会是找不到回来的路了。”阿飞一竖大拇指，赞道：“不愧是盗帅，这事情做的漂亮。”楚留香却是摇摇头，道：“真正做的漂亮的是你！这个任务的进度超出我们的预料。另外，我没想到国师竟然有两个金轮……现在紧要的是离开这里。我们的时间不多了。”

　　“啥意思？不都已经万事大吉了吗？”，阿飞吓了一跳。霍都昏迷，金轮法王被擒，蒙古三杰迷路，无花狼狈而逃，任务几乎是大功告成，眼下应该是没有任何的麻烦了。难道蒙古大军杀来了？

　　楚留香面色严肃道：“首先蒙古三杰还是会回来的。其次，我带着蒙古三杰在外面遛弯的时候，发现了至少有两大队的人马朝这边杀来。一队似乎是东厂的人，另一队不知身份，貌似是石观音亲自带领。”

　　听到你石观音的名字众人面色都是一紧，阿飞目瞪口呆道：“石观音来了？真是打完了儿子，老娘来报仇啊！石观音来了我可以理解，东厂又来凑什么热闹。和我们完全不搭边啊！”

　　楚留香叹口气，道：“你们太小看无花了，他做事向来都是有后招。如果我所料不错，石观音和东厂都是他的后招。如果他胜了，这两队人马就是过来打扫战场，或者弄乱局面让人无法猜测的。即便是他不胜，也会让东厂和国师火拼。毕竟，如果蒙古国师死在这里，又有东厂的人出现，整个事情就会引起两个朝廷之间的冲突，这样事情就闹大了，到最后我们即便是阻止了金轮法王，也阻止不了一场大战。”

　　阿飞惊奇道：“这无花指挥自己的老娘来无可厚非，但他有什么能力指挥东厂？这关系网也太深厚了吧！”

　　楚留香解释道：“石观音此来应该是来接应无花的。至于东厂他们，据说是无花向他们告密，说这里出现大批的土匪，他们是来抓土匪的。这就牵扯到朝廷、戚少商和诸葛神侯，还有四大名捕等人……恩，我这么说你们能明白吗？”

　　阿飞呆了一呆，叹口气道：“乱了，乱了，任务都串线了。唉，戚大当家果然不好做，双刃剑啊双刃剑，请他们来也要护送他们走！这个无花真是恨不得天下大乱才好！那我们怎么办，对了，我一群土匪加兄弟还在客栈下面呢，他们都被无花给擒住了。”

　　楚留香笑道：“放心，我已经把他们救出来了。他们都中了悲酥清风，而且其中重要的几个人都被无花点了穴道，无法和你联系。裘千仞似乎受了伤，戚大当家正在清点人员，他不想和东厂起冲突。”

　　阿飞原以为擒住了金轮法王，击退了无花就万事大吉了，没想到自己有遇到了更大的麻烦。如果不能把金轮法王安然带走，东厂他们无论是见了蒙古国师还是戚少商，少不得要打一架。此时的阿飞自然是没有了主意，唯一想到的就是远远避开这些麻烦。好在身边有一个聪明绝顶的楚留香，他很快理清了思路，道：“我们只有两个方向。其他方向没有客栈，没有落脚点，马上还有大风沙，如果走了其他方向都是一个死。首先，石观音那边就不要去了，我来对付她……”

　　阿飞闻言点了点头，道：“石观音那熟妇你有经验。别看我啊，接着说！”

　　楚留香无奈继续道：“然后你收拢众人，朝中原方向去。不过我要提醒你们，这会和东厂的人直接相遇。”

　　阿飞跳起来道：“还不是要打？”

　　楚留香笑了笑却是朝叶孤城一拱手，深深鞠躬道：“还请白云城主仗义援手。”众人目光又落在了叶孤城的脸上，阿飞心想为什么要找叶孤城帮忙，难道要叶孤城用天外飞仙开路吗？虽然不是不可以，但是这样的动静和代价似乎有点儿大。

　　叶孤城面不改色道：“条件！”

　　“三个月后，我来找你。届时我来领教城主的天外飞仙！”，楚留香一字一顿道。胡铁花微微色变，但是没有说话。

　　叶孤城登时十分兴奋，抚掌道：“好！”

　　得到了楚留香的承诺，他长剑回鞘，顾盼雄飞，看了众人一眼目光却是落在了阿飞的身上，呵斥道：“你这小子，快去收拢那群土匪，去掉土匪的装束。另外弄一辆马车，我和国师、戚少商、裘千仞要乘车而行。遇到了东厂之后不要乱说话，报上我的名号。”

　　阿飞张了张嘴想要问一些疑惑之处，但是叶孤城的脸色明显不给他好看只好作罢。楚留香却是十分感激，朝叶孤城拱了拱手便是带着胡铁花去了。他们俩的任务是拖住石观音。按照历史经验，石观音这个老女人对楚留香还是挺不错的，而楚留香对付女人也有一套，基本上不需要阿飞操心。

　　阿飞操心的却是叶孤城，难道真要用天外飞仙杀出一条血路？或者说叶孤城的名气太大，东厂高手闻名丧胆，闻风而逃？他想不明白，即便是在收拢那群土匪的时候也是心不在焉的。戚少商见了很诧异，问阿飞为何如此愁眉不展，难道是最近生计难以维系，有入土匪的念头？

　　阿飞将自己的疑惑一说，戚少商登时笑了。

　　他说：“苦命的阿飞，你莫非忘记了白云城主是谁了吗？”


第0288章 大乱斗之东厂

　　“叶孤城就是叶孤城，白云城主就是白云城主！”，阿飞不明所以。难道叶孤城还能是西门吹雪吗？

　　戚少商哈哈大笑，用独有的那一只手摸了摸充满男性魅力的胡子道：“叶孤城虽然是白云城主，但这仅仅是江湖上的称号。在世俗间，他还有一个重要的身份，那就是当今皇上的皇叔，赐号平南皇叔！”

　　阿飞喷了口血，反驳道：“胡说八道！这是电影改编的情节，原著中叶孤城就是前朝的一个没落王孙而已，和皇帝没有半点儿血缘关系。”

　　戚少商笑了：“你莫忘了，这是一个游戏，虚拟系统结合原著和电影已经做了一些改动。在系统中叶孤城就是白云城主，也是平南皇叔。我是NPC，这一点我最清楚。”

　　阿飞张大了嘴巴，半晌之后才合拢起来。系统这么做倒也无可厚非，毕竟很多的情节和设定都有所改动，人家东方不败还爱上了令狐冲呢，这都取决于系统的无耻程度而已。戚少商这么一提醒，阿飞已经彻底的明白了过来。

　　东厂是朝廷的机构，人家叶孤城却是皇叔，他的面子大不大？当然大了，除了当今皇上等寥寥数人，再也没有比叶孤城的面子大了。当前游戏的年代比较模糊，唐宋元明清都沾了一点边，因此只要是皇族都能够有点儿身份，宋代的皇帝可以号令明代的东厂西厂和锦衣卫。而且叶孤城还是江湖上的绝顶高手，东厂网罗了很多江湖高手，原本就属于一个半江湖半朝廷的组织，这种组织最尊敬最怕的就是叶孤城这种在江湖和朝廷都有地位的人。

　　想到这里阿飞忽然发现，叶孤城其实就是一个人生赢家。出身好、武功高、人有气质，偏偏用的武功又是那么拉风，远不是阿飞这种屌丝玩家可以比拟。相比之下，郭靖就是劳苦大众出身却迎娶白富美的勤劳励志男，乔峰却是辛苦打拼才华横溢却半道崩殂的悲剧创业男，杨过就是出身凄凉遭遇坎坷却风流倜傥的凤凰男，楚留香属于出身豪门却志在云游天下、爱好世界和平和环保事业的自由男。

　　大千世界，千姿百态，说不定还会有更多身份奇特却武功高强的NPC冒出来，保不齐站在你面前吓你一跳。这是阿飞目前的感慨。

　　既然有了叶孤城做保障，阿飞便也是放下心来。他迅速收拢一干土匪，弄了辆马车将金轮法王、裘千仞等人都塞了进去，他自己则是和镜中人、水中月和秋风雨骑马在前面引路，把自己的队伍装扮成一个出行的大户人家。这倒不是阿飞不想坐马车，主要是叶孤城不让进，他对阿飞没有什么好印象，好几次出言不逊而且还晃点了他一次，这一点也得到了裘千仞的极力赞同，两人都对阿飞的品行放心不下，直接联手将他赶了出来。

　　因此马车中只有NPC，这也苦了戚少商，他和裘千仞大眼瞪小眼，土匪和从良的土匪总是有点儿摩擦的。同样的，金轮法王也没有得到特别的优待，阿飞没有给金轮法王解药，而是保持让他中毒的状态，毕竟此人武功极高，打起来谁也拿不住他。即便是叶孤城也只是和他半斤八两，万一此人武功恢复了就是大麻烦一个。至于霍都，捆起来塞到后备箱，反正死不了就行。

　　马车中会发生什么阿飞并不关心，几个玩家在前面边走边交流，却是感慨这一夜的折腾变故。

　　“当时我正准备拆房子，结果就闻到了一股清香，整个人都趴下了”，镜中人感慨道，“这无花真是厉害，竟然能够在我们身边布置下了这么多悲酥清风。我们两百多人竟然都中招了。”

　　“这是有心算无心，NPC阴险狡诈，我们玩家还是太善良了”，阿飞叹口气道。

　　“这次真是多亏了阿飞哥哥，你竟然能够把局面拉回来，不简单啊！”，秋风雨道。

　　阿飞嘿嘿一笑，道：“倒不是亏了我。还是因为有叶孤城和胡铁花，否则我一个人可打不过他们两个，还有南宫灵呢！”

　　“对了，当时你是怎么知道胡铁花就在旁边的呢？”，镜中人问道。

　　“还记得我入住客栈的时候，店老板给我一个牌子吗？”，阿飞笑道，“我当时拿到手就感觉到牌子上有东西。这店老板也是胡铁花假扮的，他在牌子上做了手脚，告诉我晚上会藏在我隔壁的房间。听到我的号令就出来了，巧的是，他把叶孤城也安排在我的旁边，嘿，叶孤城的口号也是咱们之前定好的，要不说这事幸运的事呢，否则我们现在都挂了。”

　　众人各自感慨唏嘘，完成任务除了实力，却是运气要好。现在看来，运气倒是占了大多数的层面。至于真枪实弹的交手反倒是不多，玩家普遍武功修为不高的情况下，还是要靠运气来撑场面。

　　“当时裘千仞把我弄醒的时候，我还以为我已经挂了然后复活了呢”，镜中人感慨。

　　阿飞一笑，忽然觉得不对问道：“是裘千仞把你弄醒的，不是楚留香吗？”

　　几人都是面面相觑，纷纷摇头道：“是裘千仞把我们弄醒的，他手里有解药，我们一闻便是都恢复了武功。当时我们没有看到楚留香。怎么了，有问题吗？”

　　阿飞摇摇头没有说话。他一直记得，楚留香说是他将众人救出来的，怎么这里又变成了裘千仞救人了呢？难道是楚留香先救出裘千仞，然后裘千仞再救其他人？这猜测倒是最有可能，毕竟楚留香就一个人，不可能将所有人都救出来。只是阿飞总觉得有点儿不对，裘千仞的腿脚不太灵便，楚留香应该先救戚少商，然后让戚少商再救人，岂不是效率更好一些？

　　当然这只是阿飞的一个小小疑惑。他本来也没有多少时间来关心这个事情，玩家们很快便是投入到了这一次的收获计算中。这一次任务大概用了四五天的时间，镜中人和水中月得了几招绝学铁掌掌法，镜中人还有幸学到了胡铁花的轻功蝶飞术。至于秋风雨则是运气大爆发，什么都没有做来看看帅哥凑凑人数却是学得了绝学轻功水上漂，虽然只有半套但也是绝学。可以说几人各有收获各有满足，毕竟他们三个只是协助阿飞做任务，陪阿飞散散心的。

　　至于这次任务的主角苦命的阿飞，先是从楚留香那里弄到了辅助技能听风辩位，然后从尼摩星那里学到了瑜伽术，这个瑜伽术算是此行的最大收获了，解决了吸星大法的隐患，对此阿飞十分的满足。他手里还有一个身法精要，是郭襄给他的，任务结束之后才能用。期间阿飞被金轮法王祸害过一次，内功修为降低了一成，但是收获足以抵消损失，剩下来的就看任务结束后的奖励了，大伙儿都很期待，毕竟这一次任务的结局是远远超乎之前的预料，活捉了金轮法王和霍都，是之前想都不敢想的事情。

　　不知道郭靖黄蓉还能给点什么好处？

　　兴奋没有持续太长时间，他们这两百多人的队伍和东厂大军终于是相遇了。即便是心里早有准备，但是在黑压压的东厂大军面前，阿飞还是感觉到了巨大的压力。

　　黑衣，冷面，高头大马，规模足足有几千人，几千匹高头大马整齐排列鸦雀无声，一个个东厂番子都精神抖擞，目光阴冷的看着阿飞这支队伍。发现了阿飞他们之后，东厂人都驻足不前排好了阵型，只要一个号令他们就会如潮水般冲上来，将众人杀的鸡犬不留。他们是拥有武功的军队，更是皇帝手中最锋利的刀剑。

　　“东厂做事，闲人退避！领头者出来说话！”，一个头发有些苍白，但是说话娘娘腔的东厂首领越众而出。


第0289章 大乱斗之贿赂

　　“白云城主，平南皇叔！”

　　面对东厂大军，阿飞策马上前大喇喇的摆出了杀招，显然听到了马车中人的身份之后，东厂首领极为吃惊。但是叶孤城的名号总是不会假的，阿飞呈上了叶孤城的信物，那首领脸上都有些出汗，验明真假之后连滚带爬将信物恭送回来。

　　“大人，我们家主子只是来沙漠旅游观光。现在只是想赶回去，没问题吧！”，阿飞笑道。

　　“没问题，没问题”，那首领二话不说，直接放行。但是他还是犹豫了一下，凑近了阿飞道：“这位小哥，我想和平南皇叔说句话，不知能否引荐一下？”

　　咦，还碰上套近乎的人了。阿飞心中一动，本着多一事不如少一事的原则皱了皱眉，道：“城主一般不接待外人。这可不好办。我看你还是有机会在皇城……”

　　“此事牵扯极大，还请小哥行个方便”，说完这话，一沓银票已经塞到了阿飞手中。众玩家目瞪口呆，不曾想NPC还有这等行贿本事，阿飞原是想拒绝，但是扫了一眼那银票上的数字，心里一跳。

　　我靠，这一把银子，够我奋斗多少个任务了……

　　那首领见阿飞动心，接着道：“我这事情和‘宫里那位’有关。想必叶皇叔也想知道。”

　　宫里？这事情有点儿噱头。搞不好还能够和皇上拉好关系。阿飞犹豫了一下，一把将银子塞到了怀中。抬头看了看四周，道：“等着，我替你问一下。”

　　“多谢小哥！”

　　阿飞心中激动脚步如飞，三步并两步到了马车前面，汇报了前方战况。

　　“不见。随便一个阿猫阿狗就想来见我？”，叶孤城直接回绝。

　　“给个面子吧，白云城主”，阿飞道。

　　“谁的面子，你的面子？”，叶孤城冷笑道。

　　“钱的面子”，阿飞道，把一沓银票甩得哗啦啦响，“此人一出手就是二十万两。大方得很！”

　　叶孤城杀气四溢，怒道：“原来你是收了人家的好处了。给我滚吧！”

　　阿飞却是臊眉耷眼的低声道：“叶皇叔，那领头者说，此事和宫里那位有关。”

　　此言一出，叶孤城也不说话了。顿了一顿之后，马车的们吱呀一声开了，叶孤城走了出来，一抬腿便是出现在了阿飞身边。这轻功端的不凡，阿飞吃了一惊，道：“皇叔，你不用亲自出来吧？让那首领过来请安就行了。”

　　叶孤城哭笑不得，道：“请安是随便说的吗？既然此事和宫里那位有关，我就不能在这里说。马车里那几个人都不方便听，随我过去吧！”

　　阿飞点点头，跟着叶孤城屁颠屁颠的去了。两人刚走到西厂大军面前，首领便是滚落下马，俯身就是磕头，口中喊道：“见过平南皇叔！”他这一跪不要紧，几千个东厂高手集体下跪，黑压压的跪了一片，均是大喊见过皇叔之流，声音震耳欲聋。叶孤城坦然受了一礼，阿飞顺带也跟着风光了一把，他昂首挺胸，心道我阿飞也有这般风光之时，于是掏出系统摄像，拍了几个广角镜头，将东厂众人的谦卑和自己的高大神武统统收录到一个画面。

　　叶孤城见了也是无语，一伸手将自我陶醉的阿飞扒拉开，然后对那首领道：“听说你有要事要告诉我？先报名字吧。”

　　那首领趴在地上恭声道：“平南皇叔，属下是东厂第三档头洪门达。我有重要的事情想要禀告皇叔。此事牵扯极大，原是不应该传出去，今日偶遇皇叔，我便是斗胆相告。”

　　叶孤城却是直接道：“为什么找我？你难道没有找过找督公吗？”

　　督公就是东厂的头，虽然阿飞不知道是谁，但一般都是大太监胡瑾之流把持这样的位子。那洪门达低声道：“督公那边也不能讲。这是里面的魏公公托付我说的，如果能够见了有权有实力的皇族方可提及。”

　　叶孤城见这个叫洪门达的人说的严肃，便也是点了点头。阿飞正要竖起耳朵听，那洪门达却是犹豫了一下看了阿飞一眼，叶孤城手指头一身，一道剑气戳中了阿飞，阿飞登时不能动弹双耳听不到任何的声音，系统提醒他被点穴了，双耳失聪，身体也不能动，总之就成了木头人。

　　阿飞心里大骂，这叶孤城忒小气了。

　　但是骂归骂，他自己也没有什么办法，而且现在修为很低，又不会什么内力冲穴的本事。好在叶孤城和洪门达聊天的时间并不长一会儿就结束了，叶孤城又一指头点了阿飞，阿飞登时恢复自由。他活动活动手脚准备埋怨几句，但是发现叶孤城的脸上极为严肃，似乎是听到了什么很严重的事情一样。

　　“平南皇叔，我便是告辞了！还请皇叔念在皇室一族的荣耀上……”，那洪门达没有再说下去。叶孤城却是点了点头，道：“为皇上分忧本来就是分内之事。你做的很好，这事情我不会袖手旁观。”

　　洪门达大喜，磕头之后便是起身退后，退了几步之后才冲着阿飞也行了一礼，道一声：“多谢小哥”，旋即回到了东厂大军的中间。叶孤城呆立片刻，道：“出发吧！”，旋即一个纵身便是消失，下一刻出现在了马车旁又走了进去。阿飞不明白这两个人打的什么哑谜，但是也知道这不是自己该知道的，便是招呼了自己人准备上路。

　　一群东厂黑衣人高喊“恭送皇叔！”，纷纷跪地不起直到阿飞等人消失不见。阿飞也只是挥了挥手，走了一会儿镜中人才凑上来问道：“什么事情这么神秘，叶孤城都出面了？”不只是镜中人，其他好友也都竖着耳朵听着。至少看刚才场面还是挺严重的一件事。

　　阿飞叹了口气道：“我哪里知道？刚过去就被叶孤城点了穴，不能听不能看，干巴巴的站了几分钟。你说气不气人，不让我听就干脆不要让我过去嘛！总之他们聊完了就撤了，看情况是很重要的事情。”

　　“你怎么知道重要的？”

　　“没看到叶孤城的一张脸都拉成驴脸了？！这家伙整天装帅扮酷，难得有这样一张臭脸。”

　　话刚说完，一道剑光飞来削断了阿飞的几根头发，伴随着一声冷哼的警告。阿飞吓了一跳，从头顶上摸下那几根断发，脸如土色。这叶孤城明显是警告阿飞不要乱说话，阿飞无可奈何冲好友们摆摆手，大伙儿却是捂着嘴偷笑着散开了。

　　队伍继续在沙漠中跋涉，阿飞心里却是在盘算一个名字。

　　洪门达？总觉得这个名字有印象，却不知道在哪里听过。难道是洪七公的私生子？武侠历史上姓洪的似乎不多，除了洪七公之外，还有个叫做洪熙官的人，不过他干的是反清复明的革命，不太像。又或许这个洪门达只是一个路人甲吧！

　　阿飞听此人说话的嗓音依稀是一个太监。武侠史上凡是太监的都是阴险狡诈、武功高强且诡异的角色。传说中的天下第一武学葵花宝典便是大内的一个太监写的，博大精深，现在却只有东方不败一个人有。而根据玩家们的传言，岳不群和林平之也有可能练过……至于其他的太监，但凡头发花白说话娘娘腔的都不是好人。好在这个洪门达给了阿飞一叠银子，他才在阿飞心目中留下了一点儿好印象。

　　接下来一路畅通无阻，顺利的让人有些不敢相信。下午的时候众人便是已经走出了沙漠，来到沙漠边缘的一个小镇子歇歇脚。而这个地方也是阿飞他们约定和楚留香碰面的地方。

　　但是到了这里，他们发现楚留香还没有到。于是阿飞先安排众人住店休息，然后拉了一群好友到了一个房间。阿飞将二十万两银子拿了出来和那三人分了，每人净得四万两，这可是不小的一笔钱财，尤其是镜中人和水中月这一对穷鬼夫妻。他们没有什么稳定的收入来源，花费又是没有拮据，因此一直都过着有情喝水饱的生活。当年阿飞刚进游戏的时候，他们俩也是省吃俭用接济阿飞，因此存款从来都没有到过五位数。此刻凭空得了一大笔钱，两人也是乐的眉花眼笑，商量着到了襄阳之后买点奢侈品潇洒一把，买两套小龙女代言的衣服，去杨过在海边练功的地方洗洗澡，和郭靖见见面握握手一起吃个饭什么的。

　　“没见过世面！”，阿飞嗤之以鼻。他现在的存货不得了，几次任务的奖励加上坑蒙拐骗，竟然也凑了几十万的身家，按照这个趋势，过几天弄到百万这个数目也不是什么难事，“这么点钱就嘚瑟了，以后要是见了大钱还怎么镇定？”

　　“听你这语气似乎存货不少，借我点买几瓶酒？”，忽然有人哈哈一笑，推门而入。众人一见均是大喜，来人正是胡铁花，而楚留香也是面色欢喜的跟在后面。

　　但两人虽然神色不错，健康状态就不敢恭维了。因为胡铁花的左臂似乎断了，正在用一块白布挂在脖子上。楚帅哥虽然看不出伤势，面色却有些发白。


第0290章 离去

　　楚留香和胡铁花的出现，基本上意味着这一次任务的圆满结束。他们两人去阻截石观音一行，虽然任务艰巨但是也算有惊无险的完成了任务。过程其实挺简单，石观音带着几百人浩浩荡荡的杀来，一面接应儿子一面对付敌人。楚留香却将石观音的人马引到了之前那客栈里面，正好利用了之前裘千仞和戚少商挖的陷阱，将石观音的大队人马陷了进去。

　　这玩艺没有搞定金轮法王，却让石观音灰头土脸。

　　陷阱这种东西对顶级高手不起作用，但是对路人甲和宋兵乙这种手下还是挺管用的。因此到了最后，真正面对面的就是三个人，楚留香和胡铁花大战石观音，帅哥淫荡对熟女，战况激烈。至于这一战的结局，胡铁花说是两败俱伤，楚留香说是侥幸得还，总之那石观音也没有占得什么好处，他们两个男人也没有占了石观音多少便宜。

　　“当时打的可厉害了”，胡铁花张牙舞爪的介绍道，也不管自己的伤势，“看到手下人都被陷住，自己的儿子也是那个惨样，那老女人真是气疯了。她一掌打断了我的胳膊，又一拳打飞了老臭虫。不过我们也没有留手，老臭虫把她的衣服都扯破了，唉吆，她的身体气的都成了煮熟的对虾了。哈哈！”

　　说这话的时候，胡铁花得意大笑，楚留香一脸的尴尬和摇头。

　　显然众人对这两男一女的混战很感兴趣，但是胡铁花却不说了，只是叹口气道：“别看老臭虫看起来没什么，但是他受了内伤，伤势更加重。那女人不好对付，对了，金轮法王呢？”

　　阿飞搓搓手道：“在隔壁房间关着呢！对了，叶孤城他们也等你等的很着急了，说是你来的时候马上找他们。”

　　“难道有什么问题？”，楚留香皱了皱眉。

　　“没啥问题”，阿飞叹道，“他们自己着急罢了！”

　　……

　　楚留香刚见叶孤城，叶孤城便提出要离开。

　　他能够在这里多坐了几个时辰已经是很难得了，无非是因为答应了楚留香要坐镇保护众人。因为东厂洪门达的出现，叶孤城似乎是遇到了极为重大的急事，因此楚留香一来，他立刻拍拍屁股走人。

　　本来也没有什么要挽留的事情。因此众人友好的欢送白云城主。说实话阿飞心里对叶孤城还是十分感激的，要不是叶孤城来了，他们还不一定能够拿下金轮法王。说起来这叶孤城也是无花引来的超级高手，到头来反倒是破坏了无花的计划，这真是算人者恒被人算，报应不爽！所以走之前阿飞依依不舍，非要拉着叶孤城给个签名。

　　“我也算是您老人家的粉丝。当初紫禁之巅那一战我可是支持你的！给我签个字，留个纪念吧，大侠！”，阿飞道。

　　叶孤城冷笑道：“我和西门吹雪大战的时候，你还没出生呢，你怎么支持我！”

　　阿飞不满道：“这样就没意思了。你只是个虚构的人物，在历史上都不存在，时间上自然无从考证了。不过我当初第一次看古大大的小说，便是已经被你的英姿折服。天外飞仙是古系第一牛逼的武功，传说中技巧的巅峰！”

　　“你不是说独孤九剑更厉害吗？”，叶孤城鄙夷道，小肚鸡肠的他还记着之前阿飞说过的话。

　　阿飞笑道：“你一代高手怎么老是和我算计这些鸡毛蒜皮的小事？你这样的胸襟是怎么练出天外飞仙这一招的？当初你和西门吹雪在紫禁城斗殴的时候，没见你和陆小凤也拌过嘴。大侠，都要走了给彼此留个好印象呗！”

　　叶孤城笑了。他忽然伸手拔剑，仓啷一声长剑出鞘，寒气四溢，所有人心里都是一抖。剑并不是好剑，但是要看它握在谁的手中。握在阿飞的手中，它连一柄普通的红缨枪都不如；握在令狐冲的手中，它可以挡下东方不败的绣花针；握在叶孤城的手中，他可以杀很多人，做很多事。

　　阿飞大惊失色，脱口道：“你不会来真的吧！你是要杀我，还是准备用天外飞仙在我身上题字？”

　　众人也都是劝的劝，呆的呆，那叶孤城却是没有立即动手，而是凝神看着手中的长剑，忽然道：“这柄剑是我随手从家里取的。我甚至都不知道我的白云城里面有这柄剑。我这一生只用过三把剑，一把是我小时候练剑的木剑；第二把是我赖以成名的飞仙剑；而这一把剑便是我第一次用，也是最后一次用。”

　　说到这里的时候，长剑微微颤抖，发出一股嗡嗡的鸣叫声，不知道是叶孤城在运转内力，还是这柄剑自己发出的清鸣。有人说，剑是有灵魂的，赋予它灵魂的人便是用剑的那个人。此刻它是不是已经脱了凡品，晋身名垂武侠青史的神兵利器？

　　没有人知道。

　　叶孤城看了阿飞一眼，忽然一伸手，将那柄剑扔给了阿飞。阿飞脑中满是空白，下意识的伸手接住了。叶孤城却是拔地而起，如一只大鹏一般飞翔起来，到了半空中疏忽转折，朝远处急速掠去。他施展的轻功惊世骇俗，却是天外飞仙的配属轻功。只有这样翩跹如仙的轻功，才能施展出惊天动地的天外飞仙出来。世人都知道叶孤城剑法精绝，却不知道他的轻功也是如此惊人。

　　“这柄剑就送给你了！有时间来海外白云城找我，这便是信物！”

　　他的身影渐行渐远，却是化作了天空中的鸿鹏。有一种人就是天上的鲲鹏，身形一动便是扶摇九万里。所有人都对叶孤城行注目礼，包括楚留香和裘千仞。武功到了他们这个境界，都在追求一种招数之外的东西。楚留香追求公正与浪漫，裘千仞追求救赎与赎罪，游戏中的叶孤城，经历了与西门吹雪的一战，也经历了刺杀皇帝而又被赦免，最终在武道的领悟上更上一层楼，浴血重生。原著中他死了，游戏中他又活了。西门吹雪是因为在紫禁城一战之后才变成剑神的，而此时的叶孤城，相对于却西门吹雪丝毫不落下风，甚至犹有过之。他心中有一种自信，即便是再战，西门吹雪一样抵不过他的剑法。

　　霸道无双的天外飞仙，就是有这种自信。

　　而他现在追求的，更多的是一种诗意的武道巅峰。

　　对此刻的白云城主来说，只有一些传奇般的高手，诸如终生未尝一败的楚留香之流，才值得他拔剑。或许有很多人实力超过楚留香，诸如石观音等，叶孤城也对他们不屑一顾。每一个剑客都有心中最坚持、最纯真的东西，别人触摸不到，却可以感觉得到。

　　阿飞手捧这柄剑，心中感慨万千。他知道这是叶孤城的好意，只是没想到这份好意如此隆重。有了这柄剑，阿飞相当于拿到了在白云城畅通无阻的令牌。只是阿飞也很奇怪，自己值得叶孤城如此看重？之前两人还一直巴巴的斗嘴，叶孤城数次都要拔剑干掉自己。

　　大伙儿都没有说话，羡慕的看着阿飞。阿飞忽然想起一事，脸上显出沮丧的表情，大声喊道：“喂，能不能换一把长枪，我不会用剑啊！”

　　可惜叶孤城已经去了，不知道他听了会有什么感想。

　　大伙儿立刻从羡慕变成了鄙视，阿飞这人就这张破嘴会惹事，破坏了多好的意境。胡铁花哈哈大笑，楚留香却是道：“行了，咱们也赶紧准备一下吧，马上他们就要来了。”

　　“谁要来了？”，阿飞和三个玩家都微微吃惊。难道还有任务？

　　楚留香笑道：“自然是郭大侠和黄夫人。”

　　阿飞不说话了。他知道这两个人来一定是为了金轮法王。他们会杀了金轮法王吗？阿飞心想，不知为何自己却兴奋不起来。


第0291章 黄蓉

　　芙蓉镇，这个沙漠边的小镇成了一个很重要的集散地。因为郭靖和黄蓉会在这里与金轮法王见面。他们听说了此行的任务结果之后，两人便是马不停蹄的赶来了，就连华山论剑也放置于脑后。

　　阿飞见过郭靖，但是没有见过黄蓉。

　　所以当他第一次见到黄蓉的时候，一时惊为天人。此时的黄蓉已经是三个孩子的母亲了，但是她的气质与荣光让阿飞无比震慑。有人说，金系武侠的第一美女是黄蓉，此时阿飞才明白此言非虚。小龙女清淡寡言，赵敏诡计多端，王语嫣思想纯白，香香公主太过花瓶。只有黄蓉，美貌与智慧并重，气质与武功兼备。她进能撑起天下第一大帮，纵横捭阖；退能辅佐郭靖成就抗蒙大业，相夫教子；尤其是现在这个年龄段，少妇韵味十足，气质优雅不失端重，绝对是通杀三岁小娃到八十老丈。

　　因此站在黄蓉面前，屌丝阿飞一时说不出话来。

　　好在黄蓉比阿飞大方多了，她上来第一句话便说：“苦命的阿飞，你做的很好！”

　　阿飞甚至有些忸怩，他是第一次被这等级别的美女称赞，嗫嚅道：“黄帮主真是太客气了。”

　　黄蓉微微一笑道：“这不是客气，这是事实。说实话，我没想到你能够做的这么出色，以至于我后面的计划都没有用了。”

　　阿飞吃了一惊，道：“后面的计划？后面你还有什么计划？”

　　黄蓉笑道：“计划其实很多。我给你的计划只是一个开始，我给楚留香的计划也只是一部分，我给裘千仞的计划也不全。后面当然会有后面的计划，只是你生擒了国师，后面的计划就不用提啦！”

　　阿飞睁大了眼睛，哑然失声道：“裘千仞也是你喊来的？”

　　黄蓉抿嘴一笑，道：“我们去里面说吧。对了，把国师也带上来吧，你们没有虐待他吧？”

　　阿飞一肚子的疑惑，却是摇头道：“谁敢虐待他？杀了我我也不敢，就差当爷爷伺候了。”黄蓉听了咯咯直笑，笑的阿飞骨头都软了。但是他不敢软，因为郭靖还杵在一旁呢。

　　阿飞说的没错，金轮法王的确是被当做爷爷供起来了，除了不给他解药，其他的玩意简直是要什么给什么，最顶级的房间，最顶级的美食，最顶级的服务，阿飞甚至准备弄俩侍女来服侍国师，但是被大伙儿集体给否决了。当然国师似乎对自己没有什么要求，从来也不提什么要求，这些东西都是阿飞给他准备。按照阿飞的话来说，这些花费的钱，都是来自国师当初给他的银两，甚至阿飞自己还要倒贴一些。

　　对此国师只是翻了个白眼，冷漠以对。

　　自从他被擒住之后，就一直没有开过口。或许是因为明白自己的下场，也或许是因为达尔巴的死，又或者是因为霍都的背叛。总之，金轮法王的精气神不是很足，阿飞想想也能理解，毕竟一代高手失手被擒，谁的心里也不好受。单打独斗，金轮法王不惧天下任何一个高手，龙象般若功更是霸道无双。即便是让他和叶孤城对战，国师也敢空手去拍叶孤城的剑。

　　现在被一个无名小卒给关在房间中，他不大发雷霆已经很好了。

　　见到黄蓉和郭靖来了他似乎是有些吃惊，但是很快便自己坐到了旁边的一个凳子上，双目下垂没有说话。黄蓉也没有说什么，而是继续让阿飞把霍都也带来。霍都左臂被叶孤城削了，伤势很重但是没有死，阿飞将其囚禁起来一并带来。见到霍都进来，金轮法王抬起头来，目光一闪，似乎满是杀气。而霍都却一脸的苍白无神，似乎觉得自己肯定是在劫难逃，也懒得反抗了。他对任何人的目光都一律无视，只有阿飞的目光他才有些反应，死命的瞪了回去。

　　对死人的目光阿飞向来是不理会的。什么时候听说有人和僵尸对眼的？

　　“国师，别来无恙！”，说话的不是黄蓉，反倒是郭靖。

　　这样的话如果是阿飞说来，一定会带着轻佻而又挑衅的语气。但是在郭靖说来，却是诚挚而平缓。全天下的侠客他是第一等，说出来的话却从来都没有让人觉得傲气。因此即便是心情不好的金轮法王也没有继续装酷，只是沉声道：“别来无恙就不用提了。我们的确是很久没有见了。”

　　郭靖点点头，道：“这一次要不是国师想要打探华山论剑的事情，或许我们还没有机会再见。内子用了一些伎俩，却是让国师难受了。”

　　金轮法王忽然笑了，道：“黄夫人的计谋我是一直知道的。自从被擒之后，我便是明白这一切或许是黄夫人在背后策划。只是我不能明白，黄夫人是怎么收服霍都的？”

　　阿飞心中一动，惊讶的想，霍都是黄蓉的人？

　　但是黄蓉却是摇摇头，看了一眼郭靖，看到丈夫的眼神才轻轻的拍了拍郭靖的手，笑道：“自始至终，我们都没有和霍都联系过，更不用谈收服之事。我们只是利用霍都此人的性格品行。当然，这其中的关键人物便是楚留香，还有我们召集的玩家苦命的阿飞。”

　　直到此时，金轮法王细细的品了品阿飞的名字。他扫了阿飞一眼，口中喃喃道：“苦命的阿飞？好名字！”

　　这是有史以来第一次有NPC称赞自己的名字，阿飞有些受宠若惊。他笑道：“国师过奖啦！还是您老慧眼识珠，全中原的武林没有一个能看出我这名字的好！郭巨侠不行，黄夫人也不行。”

　　金轮法王目光有些呆滞，裘千仞眼睛一瞪就要说话，郭靖和黄蓉却同时哈哈一笑。他们对阿飞的性格不是很了解，但是胡铁花和楚留香是领教已久了。胡铁花笑道：“如果你少说一些话，或许你得到的奖励会更多。”

　　阿飞一愣，道：“有这种事？我要是谦虚一点，一会儿郭巨侠和黄夫人发奖励的时候，能够多给一点？”

　　郭靖夫妇不禁莞尔。黄蓉道：“这倒是不至于。但是如果我心情好，给你点额外的好处还是可以的。”

　　“我看黄帮主你现在心情就不错，赶紧先发奖励吧！别一会要杀要砍的，弄得个大家心情沉重”，阿飞道。

　　此话一出，所有人色变气氛登时不妙。黄蓉却是笑靥如花道：“谁说我要杀要砍的？我要杀谁？又要砍谁？”

　　阿飞不管胡铁花和一干好友的眼神，直接大声道：“霍都你杀不杀？”

　　众人一起看黄蓉，尤其是霍都。黄蓉点点头，道：“这要看靖哥哥。他要杀便是杀！”霍都登时脸色一片死灰。

　　阿飞又大声道：“那国师杀你不杀？”

　　这个话题就有些沉重了。黄蓉笑了，颇有深意的看了阿飞一眼道：“你真是让我吃惊。苦命的阿飞，你不希望金轮法王死吗？”

　　阿飞心中一动，知道黄蓉是看出来自己的心思了。他讪讪一笑，道：“有点儿。”

　　“为什么？”，黄蓉笑道。

　　“不为什么。虽然此人是我对头，但是毕竟我曾经下手救过他。大伙儿都知道，我这个人有点儿心软，心地善良。咳，你们别这么看我！另外，我希望他活着，说不定能够软磨硬泡从他身上弄点龙象般若功来练练。要是被你们一刀砍了，我就彻底没有机会啦！”，阿飞道。

　　这话说得即冠冕又堂皇，所有人都无语的看着阿飞。说自己心软简直就是自夸，说弄点绝学秘籍又是太过于现实。不过没有人觉得有什么不对，因为这就是阿飞的脾气，所有人都觉得他就应该说出这样的话来。即便是金轮法王也是无从辩驳，他看了阿飞良久忽然间放声一笑，道：“没想到老夫会有这天！竟然需要一个玩家来保住性命！”

　　“这就是你的不对了，国师！”，阿飞摇摇头，“决定你性命的不是我。你的老命握在别人的手中。”

　　金轮法王却是沉声道：“这个老夫不关心。我只想知道一些原委。”说着竟然闭目不理众人。那黄蓉笑道：“我一定会为国师解惑。其实这只是一个简单的计划。”


第0292章 道来

　　大伙儿都看着黄蓉，想要听她讲述一个如何惊天动地的计谋。不过黄蓉却只说了几句话，第一句话是：“苦命的阿飞是我喊来的帮手。”

　　大伙儿都无动于衷，就连金轮法王也是不动声色，因为黄蓉这句话实在是废话，就像聊天中的“呵呵”一样让人无语。黄蓉笑了一笑接着道：“楚留香也是我喊来的帮手。”这句话同样没有引起众人的反应，因为大家基本都知道了，不过第三句话说出来，阿飞就跳起来了。

　　第三句话是这么说的：“裘千仞也是我请来的帮手。”

　　金轮法王也是皱了皱眉头，不过没等他说话，阿飞已经喊道：“你请了裘千仞来，是为了对付金轮法王吗？”黄蓉点头一笑，接着道：“除此之外，我还写了两封信，一封信给了无花，一封信给了霍都。恩，霍都应该知道我信中的内容。这就是我的计划了，你们看，其实也不复杂。”

　　旁人的惊讶自不待言，那霍都却是沙哑着嗓子道：“原来那封信是你写的……怪不得。”说完这句话他的声音又低沉了下去再也没有说话。听他的话，显然之前他曾经收到过一封信，而现在他才知道这封信是黄蓉写的。由此看来，这封信一定是不怀好意的了。众人却是各自沉默，都在心里默默盘算着这个事情，好好的一个聚会弄得大伙儿各自猜灯谜。

　　黄蓉已经这么说了，那么整个计划大概可以概括为这样一段简介：为了对付金轮法王，黄蓉请了苦命的阿飞了来做坏事，又勾引了楚留香和裘千仞做帮凶，与此同时还写信挑逗了霍都和无花，为的就是再背后给金轮法王捅一刀子，至于黄蓉那两封信的内容，无非就是一些调拨离间、二桃杀三士的伎俩。只是最终这些事情纠缠在一起，就造就了今天这个结局而已。

　　这么说来一切都是黄蓉的计划！可是，黄蓉你有这么神吗？

　　阿飞不相信，忽然一拍大腿道：“黄夫人，你不要说叶孤城和戚少商的出现也和你有关系？要是他们俩的出现也是你计划好的，我就无话可说了。”黄蓉笑着摇摇头，阿飞松了一口气。那黄蓉轻轻一抬手指着阿飞和楚留香道：“这两人是因你们而出，我可请不动那么多江湖豪杰来帮忙。”说道这里她站起身来，朝出楚留香和戚少商款款一依，那两人赶紧拱手还礼，连称不敢当。楚留香还好，阿飞发现戚少商脸上却带着一丝激动，显然是颇为兴奋。

　　黄蓉朝阿飞接着道：“还有你苦命的阿飞，其实我还是很惊讶的，你能够在短短五天之内就完成了任务，而是完成的还十分出色，这已经超出了我的预计。华山论剑十一天，我原本是计划你能够撑住五六天的样子，接下来便是另外的准备了……”

　　阿飞抢着道：“你还有另外的计划？”

　　黄蓉笑道：“毕竟我要做好后手。虽然这样说你可能不愿意听，不过我的确是做好了你只能撑住四五天的心理准备，后面我还有人继续狙击金轮法王。当然现在看来，后面的计划就不用实施了。苦命的阿飞，你和你的朋友们做的很好！”

　　“后面的人是谁？”，阿飞终于发扬了自己的一贯的歪楼求知欲。

　　黄蓉抿嘴一笑，道：“还有意义吗？而且我也不会告诉你的，免得你去找人家麻烦。”

　　阿飞一愣然后笑了。虽然黄蓉的话让他心里有点儿不爽，但是他依旧很高兴。任何人知道自己身后还有一个备胎，总归是心里有点儿疙瘩。但是，能够成为黄蓉的备胎也是一件很荣幸的事情。虽然这个备胎的意思有点儿不同，但怎么说也算是一种备胎。最重要的是，他成功了，他不禁成功的拿下了金轮法王，还顺便将未曾出现的备胎给抹杀了。如果有一天他知道谁是备胎，一定要好好地去奚落对方一番，谁让他就是这么一个品行不端的玩家呢？

　　接下来就不是阿飞所要关心的事情了，剩下的事情是NPC之间的对话。金轮法王自从听了黄蓉的话之后就一直没有在说话，此刻无论他说什么都无关紧要了。这一次的任务他可谓是大败亏输，死了最忠心的徒儿，又被自己的另一个徒儿陷害，自己也被生擒了，这些打击放在任何人的身上都不会那么容易释怀，更何况是身为蒙古国师的他？

　　或许一刀杀了他是最好的结局，不过黄蓉没有这么作。她先对委顿在地的霍都道：“这是你第几次落在我手中了？”一直都保持浑浑噩噩状态的霍都闻言不语，他沉默了好一会，忽然挣扎着跳了起来，踉踉跄跄的站着，干笑两声对黄蓉道：“落在你的手中，我便是已经知道了自己的结局。只是我有一句话想对师傅说。”

　　黄蓉点头道：“嘴在你身上，耳朵在你师傅身上，我便给你这个机会。”

　　霍都的眼角微微一动，对黄蓉点了点头，然后转头面向了国师。金轮法王闭着眼睛，面无表情，似乎都不愿意看霍都一眼。霍都脸上却是显出悲哀的神色，叹口气道：“师傅，我知道现在无论我说什么，都不会改变你对我的看法。我现在不会有其他的请求，只是想师傅考虑一下，若是您再次看到重生之后的霍都，我希望您能够将他驱逐出去。到任何地方都好，只要不再您老身边。”

　　金轮法王嘴角一动，似乎是有些怒气，但是依旧闭目不理。

　　霍都却是恭恭敬敬的跪在地上，给国师磕了三个头，道：“霍都这个人，在您老的身边只会是个悲剧。他是个坏人，但是也希望有一个属于自己的天地。所以他要争取，我这一次是失败了，下一次他还是会如此，即便是知道未来的结局都如今日这般，或许只是个镜花水月的破碎罢了。”

　　众人听了都是不说话。最后几个字的时候，他的声音已经低沉了下去，霍都半弓着身子，头还冲着金轮法王碰触着地面。忽然楚留香长叹了一口气，道：“他已经自杀了！”

　　金轮法王猛然睁开眼睛，众人耸然动容，阿飞赶紧上前将他扶起，却见霍都嘴角带血，却是黑色的血液。他的手心里面还有一根长长的刺，蓝色淬毒，刺入自己的掌心，和杀死达尔巴的那根一模一样。

　　大伙儿一时说不出话来。

　　霍都知道自己必死，所以他选择了自我了断。这个人在武侠史上是一个不折不扣的坏人，行事卑鄙，天性薄凉，为了自己的前途即便是亲人也可以牺牲。如果说可能，没有人希望他活着，所以他必须死。但他又是NPC，死了是可以复活的。复活的霍都会换一个人继续扮演，不变的却是他的坏，他的心机，那些陷害师傅杀死师兄的记忆却都没有了。

　　只是他在死之前，还是想为后来的霍都争取一个机会。或许离开金轮法王是霍都最好的结局，小说中他离开国师，却是过了十六年的隐姓埋名的日子。那样的记忆恐怕是霍都最盼望的生活吧！

　　所以死亡是多么干脆，一了百了，只有生者才会感慨唏嘘。金轮法王想说些什么，但是回到嘴边只能化作是阵阵抽搐。两个徒弟先后死在他的面前，饶是他修为通天也难言的悲伤苦痛。对于霍都他自然是恨极了，可是他又何尝不在内心之中留有那云淡风轻的一声叹息？

　　“黄夫人，是老夫输了，你杀了我吧！”，金轮法王说完这句话，闭上了眼睛。

　　黄蓉却是一直盯着死去的霍都，直到霍都的身体化作了白光，真正的重生了。她朝郭靖看去，然后两人点点头，郭靖站起身来道：“我想有个人，国师你可以见一面。”

　　国师摇摇头，闭目道：“我不想见任何人。”

　　但是他没说完便是有人轻轻走了进来，那人走到国师身前，轻轻跪下道：“见过师傅！”国师大吃一惊，睁开眼睛。

　　阿飞跳起来道：“郭襄，你真要拜师吗？你家传武功这么厉害，就不要觊觎龙象般若功了，留点汤水给我们玩家好吧！”


第0293章 奖励

　　虽然阿飞百般的不乐意，郭襄终究还是喊了金轮法王一声师傅。出乎所有人的预料，金轮法王非但没有拒绝，反倒是一口答应了。这让想方设法要套出龙象般若功的阿飞万分失望。

　　在武侠的历史上，金轮法王在死之前却是得到了郭襄真心的一声“师傅”，那时候他含笑而终。如今重新在虚拟世界重逢，金轮法王终于得偿所愿，收到了一个可以继承衣钵的徒儿，那就是郭襄。或许玩家们对郭襄拜师十分的不满，但是对于郭靖、黄蓉、金轮法王和郭襄来说，这只是一个未曾了结的心愿罢了。

　　在郭襄拜师之后，黄蓉淡淡道：“国师，你这一次来襄阳。刺探中原武林的情报是一个方面。想要见一见小女，应该也是你的目的之一吧！”

　　金轮法王默然，在众人看来这也是一种变相的默认。阿飞在失望之余，也是暗地里松了一口气，既然郭襄拜师了，那么金轮法王一时半会应该不会死了。哪里刚拜师就把女儿的师傅干掉的？当然这只是阿飞这么想，因为黄蓉告诉他，她本来就没有准备杀掉国师。

　　“首先，他是我女儿的师傅。其次，他是蒙古国师，如果此刻死在我们手中，就会激起蒙古那边的怒火，说不定他会兴兵来伐，这便不是我们的初衷了”，黄蓉道。

　　“黄夫人，你是不是早就预谋着让你家闺女骗走国师的绝学了？别说这事情你不知情啊”，阿飞不依不饶道。

　　黄蓉呵呵直笑，就是没有正面回答阿飞。阿飞翻了个白眼，道：“你说你们NPC得了绝学有什么用？又不能换钱也不能买卖？我好容易逮了个机会，能够近距离的接触龙象般若功，你倒好，和我们玩家争夺这种机会，太欺负人了吧！”

　　“我就是不争你也得不到龙象般若功。这个绝学需要的条件很苛刻，其中品德必须要高尚，你现在怕是还不够格，即便是拿到手也练不了”，黄蓉笑道。

　　阿飞泪流满面，不服气道：“我……我练不了，但是摆着看不行啊！你和你老公都要把天下绝学占满了，留口汤水给我们尝尝味道也行啊！”

　　黄蓉笑道：“汤水自然是有的。我知道你的小心思，别在这里磨叽啦，过来吧，发奖励了！”

　　阿飞大喜，于是黄蓉召集了本次任务的所有人准备发奖励。所谓的所有人也不过是四个玩家，苦命的阿飞，镜中人、水中月和秋风雨。他们之前已经从NPC中得了若干好处，此刻站在黄蓉面前依旧是十分的激动。任谁都知道，这一次的任务奖励绝对不会少，尤其是苦命的阿飞。

　　黄蓉笑道：“之前你们已经从NPC那里各自得了一些奖励……”

　　阿飞马上嚷嚷道：“哎，那是任务之中的奖励，可不作数的。这是系统规定，你可不要拿那些奖励来糊弄我们。”

　　其他人都是一片默然，虽然支持阿飞的话，但是都不敢和黄蓉直接这么讨价还价，毕竟大家的脸皮没有阿飞那么厚实。好在黄蓉心情大好，道：“我自然是知道，你们也不用担心。恩，镜中人，水中月，秋风雨，你们三个是这次任务的参与人员，积极努力的协助主要任务人员完成狙击任务，完成的十分出色，这次的奖励是……”

　　金钱，经验，武功熟练度，这是必不可少的奖励。不过另三者惊讶的是，这一次奖励的武功熟练度之高，远远超出了众人的想象。镜中人和水中月的所有武功凭空升了至少一级，一下子实力提高了一大截。而仅仅修炼了一种绝学轻功水上漂的秋风雨，却是硬生生的拔高了两级。究其原因是她的其他武功都是初级武功，升无可升，所以大部分的奖励都落在了水上漂上。还有重要的一点，她练得水上漂是半套，并不是全套，因此所需要的武功熟练度也没有那么多。

　　水上漂作为绝学级别的轻功一共有七层，现在秋风雨已经是身具三级绝学轻功的玩家了。于是这个武功奖励，一下子便造就了一个轻功高手。华山派的小新手玩家，眨眼之间成了绝顶的轻功高手。当然除了轻功，她其他都是渣。

　　除此之外，黄蓉还拿出三套高级武功作为奖励，分别是兰花拂穴手，落英神掌和逍遥游来供玩家选择。秋风雨选择了兰花拂穴手，因为她觉得这个名字很好听。而且以她的武功特点，绝学轻功配合兰花拂穴手应该很有看头，所以她的选择很正确，即便是黄蓉也是暗暗点头。这两种武功配合，如果运用得当，会有无花果那种一阳指配合天龙步的效果，一击不中即便远遁，然后趋退如电，让对手无可奈何。

　　至于镜中人和水中月，却是放弃了选择武功秘籍的机会。他们原本的雪山刀法也不错，也不愿意学其他的掌法什么的。而且他们的真正目标是另外一套武功，那便是玉女剑法和全真剑法。这两套剑法都不是绝学，但是合起来却是一种威力极大的绝学，尤其适合情侣玩家修炼。在游戏中，男女合用的武功有很多种，最有名的便是夫妻刀法和玉女全真了。只是要拿到这两种绝学的难度很大，尤其是全真教不存于江湖，古墓派不见踪迹，所以只能是四处寻摸。

　　玉女剑法配全真剑法，双剑合璧威力比绝学还要猛，金轮法王都被打得落花流水，所以系统不会让这种武功轻易地流传到玩家手中。想要获得这两种武功的难度极大，黄蓉也不会给。镜中人和水中月自然是知道这个道理，他们放弃了选择高级武功的机会，而是向黄蓉讨要了一些找到这两种剑法的线索。

　　这是符合系统规定的。当初阿飞的大师兄赐你一枪也是放弃了一灯大师的指点，求得了先天功的下落。虽然他还没有找到先天功，但至少他有了目标。这是一种宁缺毋滥的做法，毕竟游戏往后高级武功会越来越多，绝学会逐渐成为主流。学一大堆的武功，还不如专精一门，毕竟并不是人人都有兰陵王的本事和精力，能够将高级武功都练到了极致。

　　黄蓉也没有拒绝镜中人的要求，反倒是勉励了他们俩几句，说只要是肯努力，他们俩一定大有所得。然后她将玉女剑法和全真剑法的一些线索告诉了他们俩。作为丐帮帮主，武林上出了名的NPC，了解这些线索并不是什么难事，这都得益于她庞大而复杂的社会关系网。当然，得知了这些线索并不意味就一定能够成功的获得这些武功，还要付出更多的辛苦和努力。

　　机会总是给那些勤奋且有所准备的人，这是江湖公理。绝学也总是会给那些勤奋且坚持不懈的玩家……嗯，似乎阿飞有点儿不靠谱。

　　站在黄蓉面前，阿飞有些小激动的搓搓手。黄蓉笑道：“苦命的阿飞，你身为这个任务的主要玩家，机敏且头脑灵活，处变不惊……”，阿飞一挥手，大声道：“黄夫人，我的功劳和英武世人皆知，您老就不用复述了，直接发奖励吧！”

　　黄蓉哈哈一笑，即便是老实木讷的郭靖也不禁莞尔。黄蓉一伸手，道：“拿来吧！”

　　阿飞愣了一愣，道：“什么拿来？是你想我发奖励，不是我给你吧！”

　　黄蓉笑道：“身法精要。我给你解封！”

　　阿飞闻言大喜，将身法精要掏出来。这原本是郭襄给他的奖励，说是任务之后才能使用，期间他自己摸索了半天不得要领，此刻终于可以解封了。黄蓉笑吟吟的接过之后，将那身法精要轻轻一摸然后还给了阿飞。

　　阿飞接过来直接一拍，那一张纸化作了白光环绕阿飞。阿飞看了一看系统提醒，顿时眉花眼笑。

　　“玩家得到武学秘籍的指点，轻功品阶提升。绝学百变神爬升级为绝学神行百变，武功等级保持不变。”

　　“从此之后，哥再也不用爬着走了！”，阿飞内心里大声呼喊，泪水横流。


第0294章 大奖励

　　神行百变是绝学轻功，系统分成七层。每一层的威力都各有增加。在原著中，这种绝学轻功分为三层，第一层为“脚底抹油”，练成之后，日行千里，任他是何等的轻功高手也难追上，第二层为“壁虎爬墙”练成之后翻墙入户如履平地，第三层为“泥鳅钻洞”，顾名思义，练成之后浑身如泥鳅一般滑，任何高手都抓你不着。神行百变的内功原理是将全身的内力旋转震动，因此可以将外来的力道卸开，同时你去进攻别人的时候，自然力道也就自己溜走了。所以一旦练成此功，既不能打败别人也不会为别人所败。

　　游戏毕竟是一个游戏，不可能将一个武功展现的十全十美。系统就让玩家可以施展这个轻功，一共七个等级。每一级都可以用脚底抹油、壁虎爬墙和泥鳅钻洞，只是随着等级的提升，威力不断提升罢了。

　　此时阿飞才知道，神行百爬变成了神行百变，可不仅仅是一个名字和姿势的变化。实际上神行百爬只有一个功效那就是脚底抹油。只有升级到了神行百变之后，才有了泥鳅钻洞这种奇效。这已经不是简单的轻功了，而是一种护身的手段，就像是沾衣十八跌一样，可以卸去敌人的攻击，委实威力不凡。

　　看了系统的介绍，阿飞乐的合不拢嘴。连双脚都抖了起来，要不是在大庭广众之下，他恨不得马上出去试一试这神行百变的奇效。好在他还有一些理智，知道后面还有奖励。于是他强忍住激动，巴巴的看着黄蓉。

　　黄蓉道：“接下来便是武功熟练度、金钱和经验。这可真不少了……”

　　话音刚落阿飞便是接到了系统提醒，告诉他因为完成了系统任务，他获得了经验若干，武功熟练度若干，金钱若干。阿飞原本还笑眯眯的，但是一看提醒便是呆了，然后惨叫一声道：“这个金钱是什么意思，怎么只有十五两银子，黄帮主你打发叫花子吧？”

　　众人也是十分惊讶纷纷围了上来。他们之前也获得了系统奖励的金钱，每人都是超过万两，这是一个极大地奖励。作为这个任务的主要玩家，阿飞获得的银子至少要超过十万两这个数目，但是没想到发下来的只有十五两，简直是可以忽略不计了。难怪阿飞要惨叫了。

　　黄蓉却是笑着解释道：“你不用着急，其实你的奖励很丰厚，足足有三十一万两之多。”

　　“那钱呢？别说你们丐帮挪用了啊！”，阿飞怒目而视。

　　黄蓉笑道：“可是你涉嫌破坏系统财物，这些钱都被拿去修理被你破坏的东西去了。”

　　“什么财物，我破坏什么公物了？别说我砍人的时候不小心砍翻了一车切糕和茶叶蛋！”，阿飞一头雾水，整个人急的都要疯掉了。

　　“沙漠里的客栈，你不要忘记了。陷阱是你们挖的，楚留香后来利用这个陷阱将石观音他们给陷住了，整个客栈也都毁了。系统重新修复这个客栈，至少需要三十多万两银子，你还好了，你赚的钱刚好弥补这个损失，竟然还有十五两的富足，知足吧你！”

　　黄蓉的一番解释让阿飞顿时抓狂了。他脸红脖子粗大吼道：“陷阱可不是我挖的，那计划是楚留香执行的，和我有什么关系，为什么落到我的头上？”

　　“你是任务主要玩家，不算在你头上，算谁的头上？”

　　阿飞一口鲜血染红了身前的红领巾，他知道这是系统规定，但是明明一大笔钱，竟然被这样给收回去了，真是欲哭无泪啊！于是他呆了半晌，弱弱道：“怎么说这也是为了中原的武林和平，这种任务型的破坏，公家就不能报销吗？”

　　“不能报销”，黄蓉摇了摇头，“丐帮也有规定。这是当初乔峰留下的规矩。否则以我师傅洪七公那个吃法，要都是在帮里报销的话，丐帮早就被吃穷了。再说了，你有发票吗？”

　　发票？谁给我开发票，无花还是楚留香？阿飞无奈，只能咽下了这个苦果。

　　好在阿飞的奖励不仅仅是金钱，他还得到了一大笔的武功熟练度。这玩意是克扣不了的，货真价实的奖励。其数量之丰厚，让阿飞损失大笔银子的心情也好转了很多。阿飞这一次的任务做的很好，提前完成了并且完成度极高，系统给了翻倍得的奖励和额外的奖励。这一大堆的武功熟练度是直接落在他的所有武功上，于是阿飞的武功立马有了一个大大的提升。

　　首先高级的中平枪法从三级升级到了四级，威力和速度继续提升；高级枪法一往无前从一级升级到了二级，冷却时间从十分钟再度缩减到了八分钟；辅助技能分光错影从二级升到了三级，你猜的没错，这一次一下子可以施展出四个技能出来，当然，内力也需要耗费四倍，继续超内力消耗大户的方向迈进。

　　内功方面，玄冥真气依旧是二级，还是没有迈进第三级的大关，看来内功绝学真是绝学，所消耗的武功熟练度实在是太高了。反倒是辅助技能吸星大法升级了，一级升到二级，不过介绍什么文字的都没有变化，估计是每一次吸收的内力点数增多了，总之阿飞看不到数字，只能是一种猜测。

　　而刚刚升级为神行百变的轻功升级到二级，刚刚获得的听风辩位升级到二级，同样刚修炼的瑜伽术也跟着蹭经验到了二级。至于其他的初级暗器、初级掌法、初级剑法等都已经初级满级了，阿飞对他们也不甚在意，反正又不用，就摆在那里算了。唯独一个辅助技能连续生了两级，让阿飞吃了一惊。

　　这个技能是老顽童的瓷珠心法。这是阿飞当初在百花谷从老顽童那里学来的，阿飞极少使用，偶尔拿来扔暗器甚至是扔长枪的时候来控制一下力道弧度，顺便吓吓人。这一次连升两级到了三级，在可控制的范围上大大提升，足足有十几丈远，简直可以当真正的暗器手法来使用了。要知道游戏中的暗器攻击范围也不过是几丈到十几丈的距离，极少有暗器能够分出几十丈，即便是天下第一的小李飞刀也不行。

　　一番统计下来，除了玄冥真气继续维持原状，其他武功都有了不同程度的进步。至于威力，自然是以后慢慢在实践中摸索了。阿飞叹了口气道：“这内功的升级也太慢了。”

　　黄蓉笑道：“游戏中内功是最重要的，所以不会轻易让玩家有所进步。不过你能够获得这么多武功熟练度已经很不容易了，关键是你学得的武功技能太多，落到每一个技能上就分散了。要是你像秋风雨那般只有一个武学，一定会大大提升。”

　　阿飞点了点头知道这是真理。自己虽然没有刻意去学一些武功，但是也凑了不少乱七八糟的东西在身上。这些个玩意都要修炼，也不知道猴年马月可以修炼到头。系统一定不会让玩家这么快把武功练到头的，否则这个游戏还运行个匹啊！

　　阿飞自我感慨了一会，然后继续朝黄蓉一伸手，道：“继续啊！”

　　黄蓉愣了一下，道：“继续什么？”

　　“奖励！”，阿飞道，“别说就这么点。他们还有武功可以选呢，我起码还要本绝学。”

　　黄蓉抿嘴一笑，道：“没有！难道襄儿之前没和你说，这一次武功奖励只有一个。”

　　阿飞蹦了起来，道：“你的襄儿虽然这么说了，但是我这一次出生入死，任务完成的极其出色，简直就像是黑夜中的萤火虫一样出众。你难道没有额外的奖励？”

　　黄蓉嘻嘻一笑，摇了摇头，道：“即便你成了黑夜中的月亮，我们也没有额外的奖励。这是原则性问题。再说了，你觉得你还需要什么武功吗？如果你能把这一身的本身练好了，还有谁能够做你的对手？”

　　阿飞不依，吵着要其他奖励。不过黄蓉就是黄蓉，她不会接受任何人的胡搅蛮缠，于是俏脸一板阿飞就不敢放肆了。当初对她胡搅蛮缠的人都已经死了，欧阳克等人就是活生生的先烈。看到阿飞颇为失望，黄蓉也是心软道：“武功是没有了，不过有人可以再帮你一把。这样吧，你留下来帮襄儿修炼龙象般若功，你做她的对手，几天后她练成了此功，一定会给你一些好处。你愿不愿意？”

　　“愿意！”，阿飞仿佛是闻到了腥气，眼睛立马亮了。

　　……

　　以下不算字数，只是一个数据统计。当然字数对本书来说也没有意义，只是这些东西写在正文里面更没有意义，有兴趣的人随便看看吧。

　　角色：苦命的阿飞

　　门派：魔山派－长枪门（魔山八门，分别是通背门、长枪门、练气门、弹腿门、神棒门、五虎门、铁掌门、鹰爪门）

　　等级：超过30（本书等级没有意义，超过30就不是新手。至于你是40及还是300级，那都是渣。民间传说练到9999级就可以破碎虚空，让你穿越到一个不知道的世界去再也无法回来……也就是官方所谓的封号。）

　　目前玩家所学武功如下：

　　中平枪法：高级枪法。目前四级，最高五级。

　　一往无前：高级枪法。目前二级，最高五级。

　　玄冥真气：绝学内功。目前两级，最高七级。

　　神行百变：绝学轻功。目前两级，最高七级。

　　分光错影：辅助技能，仅限枪法。目前四级，最高七级。

　　吸星大法：辅助技能。目前两级，最高七级。

　　老顽童的瓷珠心法：辅助技能。目前三级，最高七级。

　　听风辩位：辅助技能。目前两级，最高七级。

　　天竺瑜伽术：辅助技能。目前两级，最高七级。

　　其他：初级剑法、初级暗器、初级掌法、初级腿法、初级爪法、初级马术……


第0295章 陪练的日子

　　我的名字叫做苦命的阿飞，我一直有一个梦想。我梦想有一天，能够近距离的看到顶级的绝学，即便对方不能传授给我，我也可以站在一旁观赏。这样一来，凭我绝世的容颜和惊世的才华，我一定能够看头其中的奥妙，领悟这绝世的武功。

　　从此我就可以神功大成，迎娶白富美，出任武林盟主……

　　但是我错了。

　　这一次系统给了我这个机会，我可以近身观赏到顶级绝学龙象般若功。传说中，它有十三层，每一层的威力都十分巨大，练到最后一层，一出手就是有是十三头大象的威力。有了这个内功，即便是九阳神功来了我也不怕。但是错就错在，这是个内功，修炼内功，用眼睛是看不出来的。

　　……

　　于是阿飞在房间中陪了郭襄三天。三天内他什么都没有看出来，因为郭襄修炼龙象般若功都是用闭目养神的方式。天下哪一种内功是有招数的？所以阿飞一无所得。

　　更可悲的是，郭襄练功需要阿飞做对手，于是每练一会郭襄便是来和阿飞对对掌，拼一会儿内力。虽然郭襄不是顶级的NPC，但是她怎么说也是郭靖和黄蓉的女儿，天生就是练武的料。她的内力修为其实比阿飞还要强，而且系统也要把她调的强一些，也才能配得上她后来峨眉师祖的身份。

　　于是苦命的阿飞再度苦命了。

　　“你怎么又吐血了”，郭襄埋怨道。

　　“大姐！”，阿飞口齿不清，用袖子擦了擦嘴上的鲜血道：“这是内伤啊，内伤，你现在龙象般若功已经小成了，我这点儿破内力哪里比得上你！”

　　“我已经很注意，只用了一小半的内力”，郭襄道。

　　阿飞翻了一个白眼说不出话来，我又不是你爹，你一半的内力也够我受的了。大侠，你可是峨眉派的祖师爷啊！已经不是当初跟在杨过屁股后面的黄毛丫头了。

　　似乎看出阿飞的窘迫，郭襄道：“那……你可以用吸星大法。不过说好了，你可不能吸太多。否则我的武功熟练度会降低的。”

　　阿飞点了点头，道：“这是自然。”

　　不过他心里却有些开心，毕竟用了吸星大法可以吸收一些龙象般若功的内力，简称龙象之力。这龙象之力可是好东西，用瑜伽术化解了之后，可以有效的增加玄冥真气的修为。虽然速度不快，不过算是阿飞此行的唯一收获了。

　　于是三天之后，阿飞的玄冥真气有了小小的增长。郭襄的龙象般若功也练成了。

　　遗憾的是，无论阿飞怎么哀求，郭襄就是不给阿飞讲述关于龙象般若功丝毫的消息。最后被问的急了，郭襄道：“这是我师父交代的，他说这龙象般若功是密宗绝学，不能把这个绝学透露给外人，尤其是你这种心术不正的人。”

　　阿飞吐了口血，道：“我心术不正？这老东西！”

　　“你看你骂人了吧！”，郭襄道，“你要是品德高尚就不会爆粗口！”

　　阿飞泪流满面，真是有苦说不出。他发觉这个郭襄与她娘有一拼，伶牙俐齿，最会算计别人。郭襄见阿飞的窘迫状也是抿嘴一笑，道：“其实你也不用这么伤心，我娘让你帮我练功，其实也是变相给你点好处。你的内功不也有了不小的进步？”

　　阿飞自然是知道这个内幕的，但是他还是打不起精神，哀叹道：“我原本可以有大把的绝学可以修炼，现在呢？唉！生不逢时，早知道在华山论剑之前我就答应你娘了。”

　　郭襄笑道：“早知道的事情都是假的。你也不用伤心，虽然我爹娘不能给你什么好处，我还是可以给你一点指点的。”

　　阿飞侧目的看了看郭襄，道：“你？”

　　郭襄笑道：“看不起我了吧！别以为我现在年龄小，再怎么说我也是峨眉祖师爷。我会的功夫可多了，我练过降龙十八掌、打狗棒法、九阴真经，还会峨眉九阳功，创立了峨眉剑法，我还有一柄倚天剑。哎，你别抓住我的手！”

　　阿飞双眼冒光道：“这些武功你都会？”

　　“都会！但是除了峨眉的武功之外，其他都不精通”，郭襄笑道，“不过我知道你的心思，这些东西我不能教你。”

　　阿飞朝天喷血，说了半天勾起了他的欲望，到最后啥都没有，这比直接拒绝他还要难受。于是他瞪着眼睛怒视郭襄，对这种玩弄人的行为十分不齿。郭襄却是笑道：“虽然这些出名的绝学我不能教给你，但是有一些不出名的我可以帮你指点一下。”

　　说完她伸手入怀，开始摸索一些东西。阿飞心中十分激动，目光直勾勾的盯着郭襄的胸口，期望她能够掏出什么好东西出来。看了半天，郭襄忽然道：“你这么盯着一个女孩子的胸口，是不是该注意点？”

　　阿飞啊了一声，讪讪一笑转开了头。心里却是道，飞机场一样的郭襄实在是没有什么看头，怪不得杨过对她不理不睬。唉，看来杨过大侠也喜欢波涛汹涌的。难不成小龙女是波涛型的？他脑子里越想越歪，准备勾勒出臆想的画面出来。

　　那郭襄却噗嗤笑道：“虽然你道德败坏，但是也算是正人君子。恩，苦命的阿飞我问你，你想要什么武功？”

　　我想要什么武功？

　　这一句话把阿飞问的愣住了。他现在有枪法有轻功有内功，辅助技能一大堆，还缺少什么武功能？想到这里他自己也没有什么主意，头脑中一片空白。郭襄见了一笑，道：“其实我娘说的不错。你现在的武功已经很全面了，只要你练好了现在的武功，天下便是没有几个人是你的对手。武功在精不在多，当年我爹爹一套降龙十八掌便是打遍天下无敌手，是因为他在这套掌法造诣已经是炉火纯青了。比如我大哥哥，单凭黯然销魂掌便可独步天下，再比如我娘……”

　　阿飞道：“你能不能举一点接近常人的例子，你爹你娘你大哥哥都不是凡人。”

　　郭襄呵呵直笑，道：“比如我……”

　　“你也不是凡人”，阿飞眼睛一翻。

　　郭襄将手从怀中掏出来，道：“这个你拿去。虽然他也不算是凡人，但是对你终归是有些好处的。”

　　阿飞大奇，接过来一开却是一个铁罗汉。他脑袋中念头急转，道：“是张三丰真人？”

　　郭襄一愣，笑道：“你竟然猜得出来？”

　　阿飞道：“再怎么说我也是熟读射雕三部曲的人，你这铁罗汉是你当初的生日礼物，后来曾经和三丰真人打过交道。你这是什么意思，让我拜张三丰为师？这个礼也太重了吧，我怎么好意思，哈哈！”欢喜之余，他伸手就去接那铁罗汉。郭襄哭笑不得，道：“你想的倒美。张三丰是何等身份，他的徒弟只有武当七侠，其他人不可能再当他的任何一个徒儿了。你就是做武当七侠的徒弟也很难，除非你叛派加入武当。”

　　听到“叛派”两个字，阿飞心里都哆嗦了一下，这个记忆太深刻。

　　郭襄接着道：“我给你这个铁罗汉，是让你拿着它去找张三丰。他现在的武功不得了，随便指点你一下，就让你受益无穷。说白一点，他随口一句话，你就能得到大量的武功熟练度。要知道他现在一百多岁了，对武道的理解天下无双，其修为比之少林扫地声僧和东方不败都不遑多让。旁人见他一面都难，这个机会你可要抓住了。”

　　阿飞自然是明白这个道理，接过铁罗汉之后十分兴奋。他摸索了半天，才依依不舍的放到了包裹中，道：“郭姑娘，你待我真是不错，不像你娘那么小气。”

　　郭襄抿嘴一笑道：“你错了，这事情其实是我娘安排的。她说你出色的完成了任务，但是碍于系统的规定，她又不能再给你其他的好处。所以才安排你协助我练功。要知道这原本是没有必要，我一个人绰绰有余，让你协助我，无非是通过我给你一些额外的好处。”

　　阿飞呵呵直笑，道：“当然了，您老的资质天下无双，自然是不需要旁人协助。对了，能不能再给我个什么信物，我想见见杨过小龙女，看看这一对偶像级别的人物。”

　　郭襄摇摇头道：“他们俩一直隐居不出，连我见他们都难了。”说到这里她幽幽一叹，神情极是落寞。阿飞看了她眉宇之间的忧郁，仿佛是天山上的寒气经久不散。原本一个欢乐烂漫的小姑娘，眨眼间变成了一个苦闷忧愁的悲情女子。


第0296章 继续陪练

　　在阿飞以往的记忆中，郭襄是一个典型的为情所困的奇女子。就因为见了一次杨过，便是一辈子都走不出她大哥哥的背影。世人常说“一见杨过误终身”便是这个道理了。阿飞对郭襄的感觉就是感慨唏嘘，这么好的一个姑娘就被杨过给耽误了，当然原因不在杨过，而在于她自己。

　　想到这里阿飞心中一动，一个主意在他脑海中萌发。于是他笑道：“郭姑娘，在你这个年纪的时候，不少人对你可是垂涎欲滴，啊呸，是倾慕有加。这个张三丰真人是不是也这样？”

　　郭襄一愣，旋即啐了一口道：“胡说些什么！”

　　阿飞嘿嘿一笑，道：“张三丰也算是个老处男。他自从见了你之后就没有再找过其他女子，你可真是害了他。”

　　郭襄哭笑不得，道：“这和我又有什么关系？”

　　阿飞笑道：“女侠别介意，我只是开个玩笑。等我见了三丰真人，我怕他不指点我，只管打听你的消息了。”

　　郭襄道：“你再这么贫嘴我就要翻脸了。”

　　阿飞见她俏脸一板显然是真的生气了，不过他反倒是心下放松，笑道：“你看，现在不是好多了吗？忧郁虽然也是一种气质，但是和女侠你不符合。我觉得系统将你的年龄设定为十六七岁而不是创立峨眉的四十岁，一定是有原因的，虽然在事业上你在四十岁之后迈入巅峰。”

　　郭襄闻言愣了，张张嘴没有说出话来。她意识到阿飞是故意这么说，只是为了让她摆脱对杨过的思念。但是系统这么做，真的是有意的吗？

　　阿飞自顾自地笑道：“我要是在你这个年纪，一定会做很多自己想做的事情。年轻不怕犯错，而是怕没有机会犯错。你看秋风雨，小屁孩一个，在别人面前文文静静的，但是只要有机会她一定会去尝试一下冒险和坏坏的事情。前几天还巴巴要去偷窥楚留香洗澡呢！”

　　郭襄笑了，她见过这个小姑娘，据说裘千仞对其非常看好，甚至连绝学轻功都传给了她。文静可爱却又不失活泼，很像她以前的样子。想到这里郭襄忽然心中一动，以前的样子，那是什么样子，是没有见过杨过，无忧无虑的日子吗？什么时候只有十六七岁的她，竟然开始怀念以前的生活了……

　　阿飞不说话了，他只能做到这一步。说实在的，他很想趁着这样的机会来扭转郭襄的命运，但是他知道自己没有这个能力，郭襄如果想要有一个不同的人生，必须是她自己来改变自己，别人是强迫不来的。就像是慕容复和阿碧、乔峰和阿紫……越是高级的NPC越有个性，越不容易改变。郭襄就是喜欢杨过但不能如愿，没办法，金老就是这样写的。否则也不会峨眉派这个门派的出现了。

　　就如武侠迷们所感慨的，小东邪郭襄理应有一个更美好的人生，遇见一个对的男人，做一个幸福的小女人。并不是要她去纠缠杨过，因为这样不是郭襄想要的，更不是杨过和小龙女想要的。有人曾说，如果郭襄当初没有见过杨过，而是碰到了另外一个奇男子，或许她的人生完全不一样。

　　那个奇男子能是谁呢？

　　阿飞拨通了风衣玲的消息，发了一句话道：“忙不忙？”

　　“忙！”，风衣玲干脆的回答道。

　　“买完了东西给我回个消息，有大事让你做”，阿飞很清楚，风衣玲的“忙”一定是在忙着购物和逛街。虽然她也参加了华山论剑，但现在还不是比赛的时候。

　　果然风衣玲回答道：“两个小时之后。襄阳的一条街正在搞促销，我和冰冰、狐狸都在忙。那个啥，你要是没有要紧的事情不要联系我。”

　　阿飞气不打一处来，道：“给你介绍一个生意，关于媒人的生意。”

　　一秒钟后，风衣玲回了一个：“你在哪里？”

　　阿飞将自己的地点告诉了她，风衣玲没有回音。阿飞知道，她一定是在赶来的路上。风衣玲此人对两件事情最感兴趣，一个是购物逛街，一个是做红娘媒人。虽然她给阿飞和百里冰拉线没有成功，不代表她对这个职业的热情不行。她曾经说过，如果可能，她就在游戏中开一个婚姻介绍所，专门给单身男女牵线搭桥。阿飞对她这个想法嗤之以鼻，毕竟游戏中已经有了类似的职业，那就是妓院。

　　搞定了风衣玲后，阿飞转头对沉默的郭襄道：“女侠，你的龙象般若功已经练成了，就不需要我来陪你了吧！我还有我自己的事情。”

　　郭襄回过神来，想了一想道：“华山论剑满打满算还有四天。你做这个任务大概用了四五天时间，在这里陪了我三天，剩下的四天时间你想去参加华山论剑吗？”

　　阿飞点了点头，道：“不是参加，是欣赏。毕竟是华山论剑，剩下的四天才是最精彩的四天。”

　　郭襄点点头，道：“你说的原是不错，不过我娘早就算到了你有这个想法。她说你有两个选择，一个选择是去参观最后四天的华山论剑。第二个选择，是你继续在这里陪我四天，直到华山论剑结束。”

　　阿飞吃了一惊，道：“还陪你做什么？我要首先声明，我卖艺不卖身的啊！”

　　郭襄抿嘴一笑，道：“你这张嘴啊！怪不得裘叔叔不喜欢你。我还要继续练功，我要赶在师傅走之前把龙象般若功练得扎实一些。如果有了你这个陪练，我的修炼速度就快多了。师傅也说，这几日我进步神速，是不世出的练武奇才。他也想在走之前多教我一些。”

　　阿飞沉思了一会。

　　这里倒是要交代一下，黄蓉没有要杀掉金轮法王，但是限制了他的武功，让他传授郭襄绝学。当然这并不是强迫性质的，而是金轮法王自愿的。他一直都缺少一个可以继承衣钵的徒儿，这个机会千载难逢，算是弥补了前生的遗憾。黄蓉答应，华山论剑结束之后，法王就可以返回蒙古。这样就可以避免他在此期间再去襄阳刺探情报。

　　毕竟他们落脚的这个小镇，距离襄阳也不远了。只要金轮法王一脚踏入襄阳，他就能够弹指间获得中原武林的消息。因此别的阿飞并不关心，但是这个结局阿飞还是很满意的。毕竟金轮法王要是就这么死了也挺可惜的。虽然死了会重生，但是重生之后的金轮法王就是另一个金轮法王了，还能记住阿飞这个人吗？

　　不过阿飞想了想，自己在金轮法王的印象中肯定极为恶劣，就是记住了也没有好处啊。但是能够让一个大反派记住自己，也是了不起的事情啊！正所谓不能流芳百世，也要遗臭万年。

　　只是在这里陪着郭襄练功，还是近距离的参观华山论剑，这是一个难题？如果从理智上将，留在这里自然是有些好处的，毕竟陪陪美女练功，自己也能收获一大堆的好处，尤其是内力修为上的。但是华山论剑可是系统最大的活动，他也想观摩一下玩家高手们的表现。

　　郭襄见阿飞犹豫，便是笑道：“你其实也能看出来，这是我娘给你最后的好处。”

　　阿飞心知肚明，他叹了口气道：“也罢，华山论剑也可以看视频直播的，只是没有什么气氛罢了。我便是再陪你几天，哎呀，我那几个朋友还让我去帮他们加油呢！”

　　郭襄笑道：“你不会后悔你的决定的，在这里你可以知道很多事情，比你在现场看到的还要多。恩，今天就会决出一百二十八人的名单，你猜猜你的朋友们有哪些人会入围？”

　　阿飞想了想，说出了几个名字。无非是金环刀、清风等人，郭襄掩嘴一笑道：“差不多。那我可以恭喜你那些朋友了，如果你猜得不错，从今天起这些人就成了游戏中的高手，真正的、系统承认的高手。”

　　阿飞一惊，听出郭襄话中有话。


第0297章 官方认证

　　郭襄很快给阿飞解释了其中的内幕。

　　据说，这事情只有NPC知道，不过很快，整个江湖也就要知道了。

　　华山论剑在开始之初，就一直宣传“谁能入围前一百二十八强”的口号。为什么要刻意选出一百二十八人并且大肆宣传呢？如果要放在以前的阿飞，他会这么嗤之以鼻地说：“当然是要一百二十八人了，这样才可以继续选出六十四、三十二、十六及八强、四强，进而决出最强的那个人。如果是一百二十七人或者一百二十九人，怎么选？怎么打？数学是体育老师教的吧！”

　　但是郭襄给出了不同的解释。

　　她说，这个江湖玩家数量有三百多万，大大小小的门派有上千个，大到华山派小到无名小门，高手辈出藏龙卧虎，不过谁才是高手，怎么定义高手一直都没有一个标准的定义。

　　云中龙是不是高手？当然是。那么兰陵王呢，他比云中龙差一点，到底是不是高手？应该也算吧，毕竟兰陵王是公认的强悍。那么清风呢、苦命的阿飞呢？有人说他们强，有人说他们还不足以和顶级的高手抗衡，莫衷一是。为了平息这种争论，系统决定利用华山论剑的机会，将入围第一百二十八强的玩家，统一颁发一个系统的认证。这个认证就是“高手认证”。

　　它是一个牌子，上书“华山论剑”四个字，拥有这个牌子的玩家，便是系统承认的前一百二十八强的高手玩家。持有这个牌子，意味着你就是高手，不是民间的什么高手，是官方认证的，放之四海而皆准。以后NPC见了你会喊一声“高手”，而不是之前那不疼不痒的“少侠”。民间高手和官方高手的不同，不是简单的称呼上的不同，一个可以在街坊邻居及亲朋好友间广为流传但是其他人不承认，一个却是全系统都知道，即便是你的敌人也无可奈何。

　　“明白了！原来是系统加V啊！这个称号可不简单，难怪前一百二十八强这么大张旗鼓的宣传了。”

　　听完了郭襄的解释，阿飞敏锐的意识到这个牌子的价值。

　　郭襄笑道：“其实还不止。华山论剑的一百二十八强有这个牌子，但是其他任何人都可以挑战这一百二十八人。如果挑战成功，那么挑战者就拥有这个牌子，失败者会丢掉这个牌子，也就失去了系统认证的高手资格。”

　　“靠，这个设定真毒！”，阿飞大吃一惊，他忽然意识到，如果这么一来，即便是华山论剑结束了，系统的纷争和精彩也会更加的猛烈。武功比不文章，文章分不出搞下来，但是武功可以。这就是所谓“文无第一，武无第二”的说法。任何一个练武之人都有好胜之心，即便是再淡然的玩家，至少也有一个想成为“高手”的好胜之心。系统这么一弄，就是相当于鼓励玩家们相互争斗，这样一来游戏的武学氛围就更加浓烈了。

　　说句不好听的话，打架斗殴的可能性也就更大了。

　　阿飞咂舌了半天，喃喃道：“这不会是本次华山论剑的真正目的吧？”

　　郭襄给了他一个赞赏的眼神，道：“你说得不错。这才是华山论剑的真正目的，首先是论武比出一个高下，然后要塑造一个充满了竞争的游戏氛围。如果大家都像扫地神僧那样与世无争，游戏也就垮台了。现在游戏中各类武功层出不穷，玩家的态度也是各有千秋。不过系统已经敏锐的觉察到了大量江湖散人的存在，你没有看到吗？在之前登记武功分类正邪的时候，真正的正邪玩家反倒是少，大部分是江湖散人。散人多了这还得了？天天在游戏中逛街购物、谈情说爱、游山玩水、与世无争，这本身就违背了武侠游戏的宗旨。”

　　阿飞听了连连点头，不由自主的想到了风衣玲等人。

　　郭襄叹口气道：“今天比较已经结束，实际上的一百二十八人已经出来了。这一百二十八人大都是游戏中的高手，各大门派的翘楚，如果系统给予他们官方的认证，就会激起其他玩家的好胜心。此事只有NPC知道，还没有对玩家公布。”

　　“为什么这事情系统不提前发布？这样大家伙的劲头就更足了？”，阿飞问道。

　　郭襄笑了：“亏你还号称现实中工作了好多年的人，这么不懂营销。这种东西，只有事后的发布才有爆炸性。好了，我也不多说了，你选择了在这里陪我练功我很开心。我保证你在这里的收获一定会很多。今天我也很累了，我们休息一会，你似乎有消息来了。”

　　阿飞还在发呆，低头一看，却是系统消息在滴滴的响，是风衣玲发过来的。

　　她问：“我已经到了，你躲哪里了？”

　　速度还挺快，看来阿飞的消息起了作用了。他赶紧告别了郭襄，到外面去迎接风衣玲的大驾。郭襄的练功所是一个城镇的武馆包间，这里人少出入都很方便，金轮法王、楚留香和戚少商他们都住在这里。金轮法王走不了，但是戚少商和楚留香是被黄蓉留下来做客的，说是有要事商量。阿飞不管他们NPC之间的勾结，自己便是一个人出了包间直奔大门外。

　　由于镜中人、水中月和秋风雨都选择了离开去参观华山论剑了，这里的玩家也只有阿飞一个人。他三步并两步出了大门，就看见了风衣玲。不过她不是一个人来的，身边还有一个女玩家，那就是百里冰。

　　见了阿飞露面，风衣玲拼命地挥手然后大步跑过来，到了眼前来不及喘气，便是冲着阿飞大声笑道：“哈哈哈哈！”

　　阿飞被这一声“哈哈”笑的毛骨悚然，惊道：“你怎么了？被点了笑穴？”

　　风衣玲嘴合不上，笑道：“你终于想通了。嘿嘿，我就说了嘛，我们家冰冰多好啊，我一直介绍给你，你这个榆木疙瘩终于开窍了。说，啥时候想通的，准备和我们家冰冰怎么相处，是要先看个电影，还是先沟通一下人生？”

　　百里冰的一张脸红都要滴出水来了，冲着风衣玲吼道：“你胡说些什么！”

　　阿飞也斜眼看着风衣玲，诧异道：“我听不明白你在说些什么？”

　　风衣领导：“你不是让我来做媒人吗？之前我一直撮合你们俩，没想到真的成了。看来我开一个武侠婚姻介绍所的计划是大有可为。”

　　百里冰羞得说不出话来，都不敢看阿飞。阿飞却是道：“你这脑袋都在想什么玩意？我说的可不是百里冰，我是说郭襄。”

　　两女都“啊”的一声发出一阵尖叫，目光呆滞的看着阿飞，良久风衣玲道：“峨眉祖师爷郭襄？”在得到阿飞的肯定回答之后，风衣玲呼天抢地：“完了完了，你真的准备泡NPC了？游戏中可有先例的，骚扰NPC之辈被斩首，杀到零级。再说了，那一堆数据你泡了有什么用啊，不能摸不能那个啥东西的！”

　　阿飞一口血喷到风衣玲的脸上，怒道：“谁说我要泡她了？我又不是饥渴难耐，连NPC都要的人。”

　　两人这才冷静下来，眨巴眨巴眼睛看着阿飞。阿飞解释道：“这一次的任务你们也都知道了。完成任务之后，我最近陪郭襄练功，倒也能够谈得来。眼见她挺惨的，就想着给她寻摸个对象……恩，就是男人，让她享受一下爱情，改变她的人生轨迹。”

　　“杨过？”，风衣玲脱口道。

　　阿飞摇摇头：“拆散别人家庭的事情不要做。再说了，小龙女愿意被第三者插足吗？惹恼了杨过我们就大发了。我说的是另外一个。”

　　“张三丰？”，百里冰道。

　　阿飞翻了个白眼：“他一百多岁的老头子，郭襄会嫁给他？再说了，小心他洞房之夜挂掉了。”两女脸红了，啐了阿飞一口。

　　阿飞道：“我说得是昆仑派的何足道，叫昆仑三圣那哥们。人帅，有钱，有情调，武功高强。此人对郭襄念念不忘，听说他在昆仑派每天练功，闲暇之余就坐在地上对着一根发簪发呆。你既然这么想做媒人，就想办法撮合他们两个，看看能不能弄出一段佳缘来。”

　　风衣玲和百里冰面面相觑，两张嘴都呆成了圆形。


第0298章 请你做媒

　　何足道，昆仑派师祖，以琴、棋、剑三圣着名，人称“昆仑三圣”。那时候何足道还不是叫何足道这个名字，但是觉得“昆仑三圣”这个大号太过于狂妄，于是便将自己改了名字叫做何足道。这样人们连着称呼起来，就是“昆仑三圣何足道”，显示自己的一种谦虚态度。

　　当年阿飞读了这一段，就觉得何足道这个人很有意思，很谦虚，也很有自信。

　　在倚天中，他和郭襄一起闯过少林。在琴方面和郭襄是知音。他对郭襄很有好感，但郭襄暗恋杨过，出家创建峨眉派，何足道创建昆仑派，张三丰好像也有点暗恋郭襄，就在武当山创派，这三个单恋悲情者却是各有千秋，竟然都有了一番基业。

　　阿飞有心给郭襄找个男人，但是谁才是最适合郭襄的男人？在郭襄的粉丝的眼里，天下没有任何男人配得上郭襄。但是阿飞并不算郭襄的粉丝，他觉得那些看起来不错而且对郭襄也有意思的男人中，何足道最合适。

　　显然风衣玲也知道这个道理，她想了一会，一拍手道：“成！”

　　然后又兴奋的咂咂嘴，道：“没想到我竟然可以给NPC牵线搭桥，哎呀这事情我怎么想不到。玩家不好配，NPC就不同了。”

　　“可是，那是我的祖师爷啊”，百里冰担忧道，“这样做会不会不够尊敬她老人家？”

　　百里冰是峨眉派的，因此对郭襄有一种天然的尊重。一听说要给郭襄找个男人，她心里总有点儿恐惧。阿飞笑道：“虽然郭襄不一定愿意。但说不定这事情做成了，她老人家得到了爱情的滋润心情愉快，传你两招绝学也不一定。”

　　百里冰眼珠子都亮了，抓着风衣玲道：“做，这事情可以做！为了祖师爷的幸福，我们怎么也要努力一把。”

　　风衣玲早就兴奋难言，这事情她擅长且有经验，当即就答应下来，说这事情就不用阿飞烦心了，交给她就行。阿飞没说话，那风衣玲拉着百里冰就要走，恨不得立刻就出现在昆仑。阿飞大奇，问道：“这么急做什么，你们不参加华山论剑了？”

　　“我们俩早就被淘汰啦”，风衣玲和百里冰异口同声道。

　　看着阿飞目瞪口呆的样子，百里冰解释了一番。

　　原来两人昨天就已经出局，只是没有告诉阿飞而已。随着华山论剑的进行，风衣玲和百里冰所遇的高手越来越强，越来越难以对付。百里冰还好，她至少一身的高级武功，已经有一流高手的潜质，一路来过关斩将，竟然也有一些黑马的潜质，峨眉派的步行嫣嫣也大喜不以，赞道百里冰将是峨眉的后起之秀。而风衣玲就不行了，本身武功就不怎地，之前运气好碰到的对手也都不高，仗着江湖经验丰富勉强过了好几轮。

　　不过真金不怕火炼，山寨不过检验。终于在进军玩家前一万名的淘汰赛中，风衣玲被华山派的一个高手干掉了。华山派那高手虽然击败了风衣玲，却客客气气不敢惹恼了她，她也知道这是自己本事差，只是发了点脾气就算了。百里冰却是成功晋级前一万名，不过在接下来一轮也是遇到了一个高手。说来巧了，那高手叫做轩辕无情，就是恶人榜中排名第五，专杀NPC的那哥们。虽然他专杀NPC，但是杀起玩家来也毫不留手，十几招一过便是一剑捅死了百里冰，场面极为血腥。这也局面被玩家们看到了，轩辕无情迅速增加了一条恶名，那就是辣手摧花。毕竟百里冰也算是有名的美女一个，如此果断且心狠手辣的干掉一个美女玩家，轩辕无情不愧是无情这个称号。

　　百里冰说，比赛结束后轩辕无情还来特意找百里冰，邀请她吃个饭，说是来道歉的。不过被百里冰拒绝了，风衣玲说明显这个轩辕无情是通过这个法子来套近乎的，手法极其卑劣。说这话的时候，风衣玲还大声补充道，百里冰现在也算是名人一个，不少人都在打听百里冰的信息想加好友什么的，某些人要加快速度了。

　　对此阿飞只是报以一笑。

　　两人都被淘汰，本来也是情理之中的事情。因此这事情她们俩也没有告诉阿飞，毕竟她们也知道阿飞在做任务中。两人虽然有点失望，但是兴奋更大，毕竟也算是参加过华山论剑了，不比苦命的阿飞，第一轮就被刷下。到了华山论剑的后期，留下来的都有几把刷子，没有一个不是高手的。其实到了前一万名的时候，留下来的基本上都是一流的玩家了。到了前一千名的时候，已经不存在什么半瓶子的玩家，剩下的都是战斗经验丰富且武学修为强悍的人物。

　　今天就更厉害了，今天有一百二十八场比赛，比赛结束后，剩下的一百二十八人个个都是强手，在游戏中也都是大大有名。阿飞听了之后却是连连叹息，将郭襄告诉他的消息给两个女生说了一遍。

　　听完之后，两人的眼珠子都要瞪出来了。

　　“靠靠靠，系统认证的高手称号！竟然有这种事！”，风衣玲激动的爆了粗口。相比之下百里冰要矜持多了，不过一张小脸却是憋得通红，紧紧地握住了手中的剑柄，仿佛要拔剑出鞘一般。

　　很显然，她们很激动。是激动之中带着失望，失望之中带着遗憾，遗憾之中带着羡慕，羡慕之中又带着激情。什么激情？自然是想挑战那一百二十八人，拿到系统牌子的激情。

　　阿飞见了叹了一口气，这两个小姑娘都如此激动，更遑论那些江湖上的玩家了。如果系统公布了这一条，不知道整个系统会激动成什么样子？

　　……

　　阿飞并没有等多久，大概几个小时后，系统便公布了关于系统认证高手的这个消息。消息一出，整个游戏哗然。此时，前一百二十八强的名单已经出来了，这一百二十八人立刻成了当天的主要话题，大家纷纷讨论谁在这个名单上，谁的实力最差，最容易被挑战，名单之外的玩家谁又有实力挑战这一百二十八人等等，一时间热火朝天，论坛人满为患。

　　为了满足大家的愿望，系统特异将这一百二十八人的名单公布于世，并且附上了详细的介绍、武功说明以及专家的点评。而且接下来这一天，华山论剑不安排任何的比赛，将时间留给了玩家们来消化这个消息。这是系统推出的榜单，不同于玩家民间的自创，因此有高度的权威性。榜单不分先后，却是能够告诉世人谁才是高手。

　　华山论剑进行到现在，大伙儿的确是看到了不少的精彩对决。但是这一百二十八人是否有资格代表全江湖的高手，这一点引起了激烈的争论。

　　有人就说了：“系统规定你是高手，你就是高手。”

　　有人反驳道：“那一百二十八人之外的，就不是高手了？这是不是不公平？”

　　于是有人说了：“系统规定的最大。这就是最公平的。”

　　于是又有人反驳道：“那也不能一言抹杀其他玩家的努力啊。很多有实力的玩家只是因为运气不好，不代表不具备高手的实力。”

　　于是又有人说了：“这些人也都是一场场比赛打出来的，这难道还不具备代表性吗？”

　　最终有人发言，结束了这种讨论与质疑：“系统规定的当然最大最公平。系统规定的，还不够你臭屁的？！”这句话得到了最多人的支持，压倒性的点赞，结束了少数人意图推翻这个榜单达到自己不可告人目的的企图。于是所有人都疯了，他们疯狂地向一百二十八人发出了挑战，想要抢夺系统的官方认证。

　　因此在榜单公布的一小时后，这一百二十八人的信箱就纷纷爆掉了。为此系统不得不紧急出条“关于严肃规定挑战系统认证高手的若干通知”这个红头文件，来约束跃跃试试的玩家们。


第0299章 江湖梦

　　《关于严肃规定挑战系统认证高手的若干通知》的红头文件是这么说的：

　　第一，华山论剑期间不允许任何挑战。只有在华山论剑结束三天后才可以发起挑战。因此目前的所有挑战请求全部作废；于是一百二十八人的信箱瞬间清空，恢复了原本山清水秀的风景。

　　第二，不是你想挑战就能挑战，想要发起挑战的玩家必须通过系统的测试。系统测试安排在各个武馆，内容是击败一个NPC高手。击败了这个高手，意味着你有能力挑战那一百二十八人。这样在最大程度上将大部分凑热闹的玩家给排除掉；毕竟三百多万的玩家，要是人人都来试一试，被挑战者就是再强也会彻底的被轮X了。

　　第三，玩家每次仅限挑战一人，挑战失败后必须再过一周才能发起下一次挑战。这样就防止某人没事干天天玩这种游戏；

　　第四，被挑战者不能拒绝，但是可以选择每天只接受一场挑战或者每周只接受一次挑战，防止被无穷无尽的骚扰；当然也有人是战斗狂，开放挑战权限每天不停的打，但是这样一来什么任务、生活、谈恋爱的都没有时间了。只是战斗狂需要做任务谈恋爱吗？好像也不需要。这一条是为了方便被挑战者的。他可以选择接受所有的挑战，也可以选择每周接受一次挑战，系统规定最长时间就是每周一次，防止被挑战着长期霸占这个一百二十八人的位子不肯让位。

　　第五，也是最让玩家们吃惊的一点。挑战的比赛并不是普通的比赛，死亡的玩家将接受死亡惩罚。这意味着挑战并不是普通的武功比试和切磋，而是一种实打实的战斗。死亡惩罚是很严厉的，掉经验，掉金钱，掉武功熟练度。玩家们最怕的就是掉武功熟练度了，死亡一次基本上表示你十几天的努力修炼是白练了。某种情况下死亡还可能带来武功被洗白。

　　红头文件一出，挑战风潮立马结束。但是更大的讨论也因此而起，话题马上就转换成了谁会被挑战，谁又有实力发起挑战并成功，挑战的第一战会发生在什么时候等等。于是系统认证一百二十八个高手被摆在货架上，让几百万人围观了又围观，阿飞也趁着这个时候，重新审视了一遍游戏中最强的玩家高手。

　　这是真正的玩家高手榜，尽管外界有这种或者那种的质疑，但是在阿飞看来，这些人无一不是顶级的玩家高手。能够跻身这一百二十八人的队伍，每一个玩家都是实力与运气兼备，江湖经验极其丰富的人。

　　首先，最令他关心的长枪门只有大师兄赐你一枪杀入了一百二十八强。由于第一轮阿飞就被刷下，因此长枪门的高手便只剩下赐你一枪了。尽管厉若海的到来造就了长枪门的崛起，也导致了长枪门一下子冒出几十个一流高手。但是他们的实力和经验终究是差了一筹，号称大师姐的风衣玲其实还不具备一流玩家的实力早早被淘汰。其他诸如凤雏骑驴和三戒，尽管实力是有了，但是想要跻身一百二十八强的队伍还差了一点。于是很不幸，长枪门只有一个赐你一枪入围。而且他晋级下一轮的希望并不被看好，因为这一次华山论剑将江湖上玩家一网打尽，很多平时不显山露水的玩家都冒出来了。不少绝学武功也第一次出现在世人面前，无花果就是典型的代表。

　　长枪门原本寄希望借助此战实现崛起，但是事与愿违。阿飞已经能够感觉到老头子和厉若海的失望之情。阿飞心里盘算着，自己要不要在华山论剑之后找一个人挑战一下，这样也可以弥补那两个老板的受伤心灵？

　　不过，长枪门倒不是算惨的，至少是有一个人入围了。江湖上很多门派全军覆没，毕竟只有一百二十八个位子，而门派的数量高达上千，大部分的门派都无缘这个荣耀。而一些大门派则是展露出了自己的实力，华山派十一人入围，成为最大的赢家，也结结实实的告诉全游戏，谁才是当今武林的第一大派！这十一人由云中龙领衔，有兰陵王、竹子剑、一枝梅等阿飞认识的高手，也有完颜汤姆等这些阿飞不认识的人。

　　丐帮五人，随风逝、老顽固，还有三个阿飞不熟悉的玩家。看来乔峰的到来，也让丐帮崛起了新的高手。反倒是号称人数仅次于华山的峨眉派，则是只有三人入围，大师兄步行嫣嫣，孤鸿子首徒苦小果和一个叫做“杜十一娘”的女玩家。只是华山派有一个一枝梅虽然人在华山但是一直跟随步行嫣嫣，因此峨眉派的实力倒不是差多少。至少丐帮和峨眉联手，在高手的人数上足以与华山抗衡了。

　　入选较多的门派还有武当、少林、明教、青城、昆仑等大派，大致都有四五人的数量，魔山派算上长枪门，竟然也入选了五人，分别是金环刀、清风、双刀、风信子和赐你一枪，俨然也保住了十大门派的尊严。如此一来，江湖传统十大门派几乎占据了一半以上的高手份额，剩余的一半数量则是被江湖上的游兵散勇、单门独派做占据。那些小门派往往都是只入选一个人，而且这一个人也都是门派的大师兄。

　　纵观这一百二十八人，阿飞认识的也就是十几个，大部分都无从了解，甚至连名字都是第一次听闻。他的朋友中，赐你一枪、金环刀、随风逝、老顽固、清风都入围了，左手刀自然也是入选其中。和左手刀一起入围的是他门派的大师兄人民币女玩家南飞燕。无量剑这个隐藏门派入选两人，这也在玩家中引起了不小的争论。因为这个门派只有两个玩家，这两个玩家竟然都杀入了高手团，成才率之高实在是太让人惊讶了。

　　总体说来，十大门派依旧风光。天下大势，十大门派占据半壁江山，宵小群邪呈现遍地开花之势，江湖依旧是十大门派的江湖。

　　但是郭襄却是看出来不同。

　　她对阿飞道，江湖上的高手有一半是来自小门派的，这种百花齐放的局面是系统刻意营造的。而且随着游戏的演化，这样的高手更是会层出不穷，大门派独占江湖风光的局面将被改变。不要小看这些小门派的高手，他们的风向和决定，也会左右江湖的局势。

　　阿飞说不一定吧，郭襄解释，十大门派并不是一致对外，反倒是相互争斗十分激烈。但是十大之中的任何一个都不足以与全江湖的玩家抗衡，强大如华山也不过占了十分之一的高手，倘若几方联合起来，都能够对大门派形成围攻之势。高手的数量决定了门派的实力，这是必然的趋势。

　　阿飞听了沉默不语。郭襄说得没错，这种局面是他之前从未想到过的。大门派固然有大门派的好处，小门派也有小门派的优点。以后各种小门派的武功和高手也会不断地涌现出来，冲击大门派的地位。这个江湖终究会变成一个更接近现实的江湖。

　　所谓更现实的江湖，就是武侠小说中的江湖。翻开任何一本武侠著作，天下第一高手从来都不是天下第一门派的。那些所谓的强大的门派、牛逼的武林盟主，都是为了烘托主角的强大。郭靖、杨过、李寻欢、楚留香、叶孤城，哪一个是出身十大名门的？唯有一个张无忌出身武当，却也是被赶出门派学了九阳神功之后才强大起来。其他的高手不是来自海外什么城，就是大漠的小山村，山沟沟里居多。

　　所以说，门派的强大不代表门派弟子也强大，这便是书上的武侠。系统这么做，无非是想早就一个“武侠梦”的氛围。无论你出身如何，样貌俊丑，只要你肯努力，再加上运气好，同样可以成为绝顶的武林高手。

　　这就是“江湖梦”，武侠迷的梦。


第0300章 金轮法王的小心思（一）

　　江湖都在沸沸扬扬传颂高手们的事迹，阿飞却很清闲，他给好友们一一发去贺电，庆祝他们荣登高手之列，然后又回到了练功房与郭襄一起参悟龙象般若功。说是一起参悟，实际上就是协助郭襄修炼这顶级的绝学。阿飞近距离接触这等绝学却无缘修炼，心里也一直痒痒的，不过这一次，金轮法王现身了。

　　之前他一直呆在一个房间中，只肯见郭襄一个人。此刻走出房间来到练功房，却是为了指点郭襄的修炼。但是他在这里和阿飞一碰面，两人都是吃了一惊。

　　“你怎么在这里？”，两人同时说道。不过一个是惊喜，一个是厌恶。惊喜的是阿飞，因为他又能见到这个顶级NPC了。厌恶的是金轮法王，因为他不想见到这个生擒了他的玩家。

　　“我为什么不能在这里？”，阿飞呵呵一笑。

　　“你不去参加什么华山论剑吗，为什么还要纠缠着不走？”，金轮法王很不愿意和阿飞说话。

　　阿飞笑道：“为了协助郭女侠修炼，我牺牲了我自己的美好时光。来来来，法王，快过来坐，我正要有几个武学问题先要问问你。”

　　金轮法王气的胡子都飞了，道：“你当老夫是什么人？竟然敢如此和我说话，对我呼来喝去！首先我不会回答你任何问题，其次你也不要和我说话，我懒得理你。别说是你了，就连郭靖黄蓉见了我都客客气气的，你又算什么东西？”

　　阿飞一脸吃惊道：“你果然没有身为囚犯的觉悟啊！”

　　金轮法王气不打一处来，双手发抖，眼睛发红。看样子如果他有了武功，一定会一掌拍过来将阿飞拍成肉泥。可惜他现在还处于悲酥清风的中毒状态，别说是拍过来了，就是跑过来也是很艰巨的任务。好在郭襄尊师重道，呵斥道：“不要对我师尊无礼，小心我一巴掌拍死你！”，说着她上前去搀扶国师。

　　对于郭襄货真价实的恐吓，阿飞还是很放在心上的。毕竟郭襄有武功，而且郭襄真的很尊师重道，因此阿飞不敢再开玩笑，只是笑嘻嘻拿来椅子给法王坐。没想到法王还不领情，冷哼一声就是不肯坐阿飞拿来的椅子，郭襄无奈，只能是重新搬了一把椅子擦了擦，国师这才安稳的坐下。

　　阿飞给郭襄搬椅子，郭襄却是摇摇头道师傅在这里，徒儿自然是不能坐。阿飞却不理会，直接把椅子一般自己便是坐在了金轮法王的对面。两人凑得很近，法王的脸都气青了，指着阿飞道：“你看看襄儿，再看看你，知道我为什么会传绝学给她而不是给你了吧？”

　　阿飞点点头，道：“我很清楚！不过国师，如果我恭恭敬敬的对你，你会把绝学传给我吗？”

　　金轮法王闻言一愣说不出话来，阿飞笑道：“这不就得了嘛！我不过是普通玩家一个，无论我怎么做你也不会将龙象般若功传授给我，我又何苦费这个力气讨好你呢？再怎么说我也知道，龙象般若功这等顶级的绝学，如果不是立下什么大功劳是不可能获得的。凭我和您老这关系……嘿嘿，这一生怕是无望了。”

　　金轮法王冷笑一声，道：“这可不一定。你可以杀了老夫，说不定就能从老夫的身上搜到秘籍。”

　　阿飞笑道：“有些事情我愿意做，有些事情我不愿意做。我又不是真正的土匪，更没有兴趣杀NPC爆装备。再说了，您老人家的身体摸起来应该也没有那么舒服。哎，我是说你的身材，你别误会啊！”

　　此话说完，阿飞还准备迎接金轮法王的怒火。没想到金轮法王非但没有生气，反倒是扫了阿飞一眼，叹了一口气。阿飞不明所以，满心思的疑惑，他只是想和金轮法王斗斗嘴解解闷，想不到把国师弄成了忧郁症。好在郭襄理解师傅的心情，安慰道：“师傅，你又想起师兄了。”

　　金轮法王沉默不语，良久才叹口气道：“当年你师兄小时候，我是说你的二师兄和三师兄，他们都会和我斗嘴，就像今天这个小子一样。没想到他们长大了之后，性格变得迥然不同。一个沉稳不语，一个心思活泼，和我说话的时间却是少了。即便是开口也是毕恭毕敬。你说我这个师傅，是否做得很失败？”

　　郭襄笑道：“不会啊！因为你是国师，天下绝顶的高手，威严日重，人们和你说话都会情不自禁的这般态度。他们尊敬你还来不及呢！再说了，你不是又收了我这个徒儿，这可是大大的成功。”

　　国师听了此话也是一笑。他一生收过三个徒弟，加上郭襄便是四个。郭襄是唯一的女徒，而且是仇人的女儿，但是金轮法王却对她最满意。资质极佳，聪明活泼，比达尔巴的品行还要优秀，比霍都的头脑还要灵活，他觉得这龙象般若功若是能够由她传下去，一定会大放异彩。因此即便是他身处敌营，内心却是从来没有这般满足快乐过。

　　于是他对坐在椅子上翘着腿自得自乐的阿飞喊道：“兀那小子，我不和你计较。倘若你能够协助我徒儿修炼龙象般若功有成，我倒是愿意指点你一两招武功。”

　　阿飞大出意外，道：“我这么说你都能忍下去！好胸怀啊国师，我总算是明白你为什么能够练成这等绝学了。不过‘指点’什么的就算了，我只是随便说说痛快痛快嘴，您老别当真啊！”

　　国师叹了口气道：“我也多少年没有和人吵过架了，尤其是和小屁孩吵架。你这小子虽然看似品德低下，其实倒也不是真的坏。我说到做到，现在襄儿的龙象般若功已经练成但只有一层，根基不稳。你若是能够协助她在这几天内有所突破，我便给你一些好处。”

　　他说这话的时候自有一番威严，阿飞怔了一怔不禁问道：“怎么个协助法？别说又让我被打的吐血啊！”

　　金轮法王摇摇头道：“用你的玄冥真气！龙象般若功出自龙象般若经，它本是密宗的经典，与道家不同，反倒是接近于佛学的范畴。因此在威力上，它和易筋经不相上下，对任何的武功都可压制，也可以融合。你这小子的玄冥真气带着寒性，可以激发龙象内力的运转，加快修行的速度。当年杨过和小龙女就曾在寒玉床上修炼，一年顶上别人三年，这个道理都是一样的。”

　　阿飞听了大为吃惊，道：“有这等事？！那这寒气对我自己的修炼有没有促进作用？”

　　“没有！”，金轮法王干脆道。

　　阿飞大失所望，金轮法王看了有趣也是暗自得意。不过很快他发现阿飞并不是这么容易击倒的人，但见其一拍大腿道：“哈哈，这样也好，我想到了一个发财的点子。你说我用玄冥真气帮助别的玩家修炼武功，自己收点好处费，岂不是转的盆满钵满？！我真是太聪明了。”

　　金轮法王无语，他发觉苦命的阿飞简直就有一种天生的乐观属性，即便是你把他的武功全剥夺了，说不定他还会想到修炼嫁衣神功的法门。于是他懒得和阿飞计较，便是道：“这等修炼的法门，也只有会寒性真气的人才可以用的。你的玄冥真气正是寒性真气的翘楚。襄儿，一会儿你用龙象般若功与他的内力相抵，两相抵消，对你的内力消耗和增长都是大有益处。”

　　“我呢，我有什么好处？”，阿飞巴巴道。

　　“……额外的好处没有，你就权当练功了。”见阿飞不乐意，他补充了一句，道：“我说过了，等此事完结，我便是给你点好处，保证让你不失望。你要是信不过我，大可以挥袖而去。”

　　阿飞摇摇头道：“华山论剑原是已经到了这般地步，我去与不去都无关紧要了。还不如在这里修炼内功，说不定在你身上寻摸点好处。这事情我早已经答应了郭女侠，不过你可不能反悔哦！”

　　金轮法王微微一笑，道：“这是自然。”

　　不过他心里却是嘿然一声，暗道这小子在这里，倒是给了我一个绝佳的机会。


第0301章 金轮法王的小心思（二）

　　最后的几天，外面华山论剑继续火热，苦命的阿飞便是窝在边陲小镇的武馆中，继续受到郭襄的蹂躏。

　　龙象般若功作为顶级绝学自然也有其大威力。即便是一层的内功也足够阿飞受的了，他的玄冥真气无论是从质量还是深厚程度上来说都不是郭襄龙象般若功的对手，因此往往也因为承受不住而受到了内伤。

　　内伤这个东西看不见摸不着，顶多是伤的厉害的时候吐点小血意思一下，但是这种状态真的很不爽，一天下来阿飞拖着伤痕累累的身躯便是撑不住了，大呼小叫要额外的好处。

　　对此金轮法王冷面以对，不仅要求比拼内力，甚至要阿飞和郭襄来几次真实的对战。所谓真实的对战，就是像比武一般，各自使出自己的手段。当然法王也要求郭襄只能使用龙象般若功作为内力的支撑，其他招数却是任其发挥。其实这一次对战也有些不公平，阿飞空有绝学轻功却不能用，只能是面对面的硬憾峨眉祖师爷。

　　对战郭襄是阿飞这一生痛苦的事情。郭襄的家传武功极为厉害，她自己的所学也是十分驳杂，降龙十八掌、打狗棒法、九阴真经等上等武学无所不窥、均有涉猎。现在又修炼了龙象般若功，简直就成了武学宝库一般，各种精妙的招数信手拈来，令阿飞目不暇接。而苦命的阿飞只有一个枪法，因此他空手对战便是毫无还手之力，三四招过去便是被击倒，后来国师允许他用了长枪之后才稍微好转一些。

　　饶是如此，阿飞也是每战必败，不是被打飞就是打趴下，当然因为枪法还算扎实的缘故，渐渐地他倒是能够撑住郭襄的十余招了。这金轮法王似乎是逮到了机会，不时指点郭襄如何运用龙象般若功的技巧，死命的虐打吊打阿飞。这龙象般若功不在巧妙而在力道，一层的龙象般若功，即便是愚钝之人一两年便也可以练成，练成之后一掌推出去便是一龙一象的威力。郭襄天赋异禀，花了四天时间便是将第一层练成，实在是前无古人了。金轮法王见了也是十分欢喜，因为他当年也是花了四天时间练成的，自然是知道这郭襄的资质不下于他，甚至犹有过之。

　　这一次阿飞又被郭襄用了一个奇妙的手法轻轻一推便是骗过，旋即手指圈起，却是用了兰花拂穴手的技巧，加之龙象般若功的内力，一轻一重，一刚一柔，不偏不倚的点在了胸口之上。即便他用足了玄冥真气，也抵不过这刚柔并济的一击，身体腾腾往后退去，连退四五步还消减不了其中的力道，终于是一屁股坐在了地上。

　　“停！”，金轮法王忽然说道。

　　郭襄笑靥如花，拍着手朝国师跑去，笑道：“师傅，我这一招怎样？”

　　国师微微点头，道：“柔中带刚，力道刚好，你已经掌握了龙象般若功的用法，我很欣慰。不过……”，他语气一转转为严肃，接着道：“你难道没有发觉，这小子又多挡了你一招？刚开始的时候他仅能当你五六招，现在已经可以挡你十几招了。”

　　郭襄不屑道：“要不是我只能用龙象般若功，我一招便将他击倒了。”

　　国师摇摇头道：“切不可狂妄大意。按理说，你对龙象般若功用的越来越熟练，本是应该威力越大，他越发抵挡不住的。但现在看来，他对你的武功却越来越熟悉，在这么下去，他进步的速度反倒是比你要快了。”

　　郭襄闻言不语，阿飞在地上打坐一会，平息内力之后站起身来，他听了国师之言便是干笑道：“难得你老看得起我，哈哈，我这个人其实也是万中无一的资质。要是你把龙象般若功传给我，我说不定也能练出个花出来。”

　　国师微微一笑，道：“襄儿，我传你几个法门，这是专门对付玄冥真气的。保证你练了之后，三招击败这小子。”

　　阿飞一听便是跳了起来，道：“你还有专门针对玄冥真气的法门？不会专门对付我的吧？”

　　国师冷笑道：“你小子何德何能能让我对付？我这法门是对付那玄冥二老用的。他们两个，倘若任何一个对我，我都可以拿下，但是两人联手，威力不止大了一倍，和我堪堪匹敌，我虽然能够占得一丝上风却奈何不了他们。这法门是我与他们俩多次交手，找到的玄冥真气的弱点。”

　　阿飞大吃一惊，玄冥真气还有缺点？他不相信。内力就是内力，内力有特点却应该没有缺点。如果说玄冥真气因为寒冷，不能抵挡阳刚的内力倒是有可能，但这也不算是缺点，只能是一种相生相克。如果你的内力强到极致，即便是九阳神功也会被你压下去。

　　所以阿飞怀疑这金轮法王在吹牛。

　　不过金轮法王却十分正经的在郭襄耳边说了几句话，然后郭襄皱眉思索，问了几句不解的地方，金轮法王细细讲解，一炷香之后郭襄才渐渐领悟。然后金轮法王伸手一指，道：“你们可以继续打了。注意，那小子你用玄冥真气，襄儿还是用龙象般若功。”

　　郭襄答应了，阿飞将信将疑的抽出长枪，和郭襄战作一团。他长枪递出，郭襄便是身形一动，白嫩的手掌朝阿飞拍来。阿飞知道这一掌上内力非同小可，便也是用了玄冥真气迎了上去，但听得啪的一声，两掌相交竟然发出空明的声音出来，阿飞感觉到对方的手掌没有半分力道，自己拍过去的玄冥真气却是如石沉大海一般。他大为惊讶，眼见郭襄手一缩一伸，又是一掌拍来，便是小心翼翼的挥掌迎上去，同样是用了玄冥真气。

　　不过这一下两人再度交手，阿飞大吃一惊。对方的掌力上竟然充满了一股阴寒的力道，俨然便是自己刚打出去的玄冥真气。只是这一股力道比之前自己的力道好浑厚了许多，竟然是混合了玄冥真气和龙象般若功，威力凭空多了一倍。这一下阿飞猝不及防，自己的内力被逼着倒卷，胸口如被大锤击中了一样，一口气上不来登时便是坐倒在地。

　　“两招！”，郭襄哈哈大笑，这一下却是胜的极快。

　　阿飞目瞪口呆，也顾不得自己轻微的内伤，扔掉长枪连滚带爬站起来大声道：“国师，你这是什么法子，竟然将我的内力反击回来，而且力道更足？是斗转星移，还是乾坤大挪移？”

　　国师却是摇了摇头，道：“这不是什么辅助技能，只是一种内力的运转法门罢了，和那斗转星移、乾坤大挪移没有半点儿关系。它利用了你内力的弱点，反击其身。”

　　“玄冥真气到底有什么弱点？”，阿飞不得其解。

　　国师犹豫了一下却没有说话。阿飞百般求恳，言道他自己修炼的便是玄冥真气，倘若有什么巨大的弱点，岂不是自己每天都顶着一个定时炸弹，再也无心修炼了？这个法门日后流传到了世间，他苦命的阿飞便是寝食不安了。

　　但是无论阿飞求，国师就是不肯说，反倒是自己背着手溜达走了。这让阿飞大为光火，正要追上去努力一把，却被郭襄拉住了。

　　“师傅不能教，我可以教啊”，郭襄一句话让阿飞眉花眼笑。

　　原来法王没有规定郭襄不能外泄，只是法王自己不愿意和阿飞废话罢了。郭襄告诉阿飞，法王这么做，应该也是借郭襄之口给阿飞一个好处，应该是还阿飞一个人情。

　　至于这个法门，郭襄这么一说，阿飞目瞪口呆。

　　玄冥真气是绝学，固然有冰冻、浑厚的特点。但是相对于其他的顶级内力，却是有一个重要的弱点，或者是弱势的地方，那就是内力不够凝聚，纯度不高。简单地说，如果易筋经和龙象般若功是水，那么玄冥真气就像是雾气，雾气太散，有太多的空间可以塞下其他的东西。这也是玄冥真气为什么可以配合毒药修炼的缘故，因为只有这样才能够在玄冥真气中塞进毒药。

　　反倒是龙象般若功，内力纯净力道极大，和其他的任何真气都兼容。因此它可以混到玄冥真气里面。郭襄就是利用这一个法门，将阿飞的玄冥真气都裹住了，然后将龙象内力塞到了玄冥真气中，再打出去。这样一来，力道上两者叠加更胜一筹，还带了之前的寒气来攻敌。

　　这个法门并不是斗转星移这种辅助武功，只能是支撑极为短暂的时间，因为裹住对方的内力，消耗极大，若不能在极端的时间内反击出去就会消散一空，对自己也是颇有压力。也只有龙象般若功和玄冥真气配合才能有这种效果，倘若阿飞用的是易筋经或者其他纯度高的内力，郭襄即便是内力再强也使不出这等方法了。

　　这原是金轮法王和玄冥二老多次交手得到的一个经验。也是凭借这个方法，他才能抗衡两人的夹击，此番郭襄用来，让毫无防备的阿飞也吃了一个大亏。

　　阿飞明白其中原理之后，倒是眉头紧锁。如果真如郭襄所言，那么自己的内力真是有这种隐患，又该如何破解呢？

　　屋内阿飞苦苦思索破解之术，门外金轮法王抬头看天，嘴中喃喃自语倒是不知道在说些什么。但是他脸上也有一些神态，细细看去，远不止是之前那种与世无争的淡然，仿佛还多了一些狡诈。

　　不久之后，房内传来一声恭敬的声音，却是那苦命的阿飞道：“国师，还请看在郭女侠的面子上指点我两下，看我如何弥补这个弱点啊？”

　　背对着阿飞，国师嘴角泛起一丝微笑。


第0302章 金轮法王的小心思（三）

　　阿飞的诚心求肯，加上郭襄的帮衬，金轮法王终于勉为其难的答应，决定破例给阿飞一点儿指点。他告诉阿飞，其实并不需要太担心玄冥真气的弱点，毕竟天下懂得用这个法门的人少之又少，即便是知道了，也需要足够好的内力来支撑。不是任何人想用就能用的。

　　如果阿飞非要解决这个问题，那就是要通过不断地修炼，提纯玄冥真气。方法就是在修炼内力的时候，在体内运转的周天要多一圈。游戏设定，修炼内力的过程实际上就是在体内按照一定的路线搬运内力的过程，这里面有小周天、大周天的说法，在此笔者就不做介绍了（实际上是不懂，净装蒜），运转一定的圈数之后，内力会因此增长一些，然后回到丹田完成一次修炼。

　　至于内力运转的圈数，玩家们早有实验，按照每一种内功的要求运转即可。多转一圈或者几圈，所花费的时间和收获不成正比，增长极少，渐渐地大家也就不再做这种吃力不讨好的事情。而这对于玄冥真气就不同了，由于内力的分散性，多运转一圈，内力的纯度和密度也会增长一些，久而久之，阿飞这玄冥真气的弱点便不是弱点了。

　　这近乎物理学的理论让阿飞大开眼界，他觉得金轮法王的学识绝对不低，只是他不善于表达罢了。毕竟能够将龙象般若功练到第十层的，一定不会是什么木讷之人。想到这里阿飞就不由自主的联想到了郭靖，头脑有点儿笨的郭靖，或者通俗的讲二傻子郭靖，怎么就把武功练的如此惊世骇俗呢？

　　当年灭绝师太评价郭靖的武功是“震古烁今”，这已经是极高的赞誉。就连三丰真人赞誉过郭靖的功夫，这其中的缘由就不是阿飞能够猜测的了。

　　传授完了物理课知识，金轮法王接着道：“其实还有一个法子。倘若你遇到了另一个同样修炼玄冥真气的人，你与其交手的时候，大可以将其内力用我之前传授的法子包裹，据为己有，两种内力相互融合，这样也可以弥补这个弱点。”

　　阿飞一愣，旋即笑道：“这天下同样修炼玄冥真气的只有玄冥二老和百损道人了。百损道人还能不能出现在世上不得而知，但是玄冥二老我也不想去招惹。他们任何一个都能分分钟拍死我，我哪有机会与他们交手？这个法子不提也罢。”

　　金轮法王一笑不置可否。

　　阿飞得了指点也是心中欢喜，自顾自的运行了几圈内力，忽然想起一事道：“国师。玄冥二老知道这玄冥真气的弱点吗？他们是怎么做的？”

　　金轮法王沉吟了一下，道：“他们自然也知道这个弱点。不过他们并没有去解决，反而是任其存在。”

　　“这是为何？”，阿飞大吃一惊。

　　金轮法王笑道：“你莫要忘记了，玄冥真气，一者为寒，一者为毒。相对于寒性，玄冥二老更看重的是毒。他们每日都要服毒药，用内力化开，这样他们的玄冥真气中便是带了阴毒的属性，一般人绝难抵挡。所以他们明知玄冥真气有这种分散不聚的特性，非但不去解决，反倒是更加以利用，目的就是为了增强玄冥神掌的威力。”

　　阿飞听了却是笑道：“天下武功果然是不分正邪，要看使用之人的品行。像我这么良善侠义之辈，只是用了其寒性；玄冥二老却是将毒气蕴藏其中，害人害己，道德方面便高下立判了。国师，你要对付那两个老东西，可真是苦了你啦！哎哟，你别这么看我，我只是稍微夸张一点。”

　　国师只是呵呵不说话，心里却是一直嘿嘿直笑。

　　阿飞自然不知道国师心里有个小九九，又千言万语对国师表达了感激之情。他觉得自己之前那么对待国师，国师还是肯屈尊降贵的来指点他，实在是有以德报怨的大胸怀，一个劲的称赞绝顶高手不愧是绝顶高手，心胸也和常人不一样。最后说的金轮法王都有些不好意思了，干脆告辞回去休息，阿飞自然也是拉着手送了很远很远的路。他发觉在夕阳下国师的背影高大伟岸，拉出了长长的影子。

　　见到阿飞依依不舍的回去之后，金轮法王才叹了一口气，暗道：“此子是传说中的顶级邪派，却也不是什么真正的恶人。我这么做也是迫不得已，你就别怪老夫无情了。唉！”

　　……

　　经过一天的讨论和休息，华山论剑再度开锣。这一次则是真正的高手对决，华山论剑进入全新的阶段，玩家们也是迎来了真正的盛宴。此时的每一场比赛都是爆满，尤其是那些成名高手的比赛，动辄就是挤进了几十万名观众，欢呼声震动四野。

　　即便是阿飞也一面和郭襄慢悠悠的消磨内力，一面关注赛场的动态。为了方便，他甚至将练功房的视频在墙上投影出来，直播华山论剑的比赛。他关心的无非是赐你一枪等好友的胜负，以及云中龙、大剑神等成名高手的表现。一百二十八人，六十四场比赛，场场都非同寻常。郭襄也很有兴趣的一同观看，但她发觉阿飞有些心不在焉，便是问了几句，阿飞道：“我在一百二十八人中苦苦寻找，就是找不到蒙面客。难道他没有参加华山论剑？”

　　蒙面客这个悬案也算是轰动江湖的大事了，他唯一的一次现身便是在峨眉派的崛起任务上。当时江湖轰动，蒙面客以其绝强的实力和身手震动世人，降龙十八掌空手对战倚天剑都不落下风，郭襄自然也是知道的。她笑道：“蒙面客既然是蒙面客，一定是不想用真实的身份示人。这一百二十八个高手其中一个说不定就是蒙面客，你单看外表自然是看不出来。”

　　阿飞叹口气道：“我哪里是单看外表了？我把每一个选手的资料都详细的看了一遍，武功路数、身材样貌等等，但是就找不到与蒙面客相似的那位。当初我也怀疑这蒙面客是某个玩家假扮的，我还想着在华山论家找到此人呢，不过现在看来有些难了。”

　　郭襄闻言也是沉默了一会，道：“或许是有的玩家就不想参加华山论剑。他乐意做那种逍遥江湖的高手，保持所谓的神秘感。”

　　阿飞笑道：“或许吧，但是这样的玩家一定十分的稀少。毕竟这又不是什么真正的江湖，隐藏在幕后做什么神秘人物也没有那么多的乐趣，除非此人有什么不可告人的目的……”说到这里他愣了一下，住口不言。

　　郭襄问：“你想到了什么？”

　　阿飞道：“有没有可能，这个人是故意卧底到游戏中，做一些非法的事情，比如破坏游戏，破坏平衡什么的？此人武功高强但是偏偏不参加华山论剑，除了别有用心之外我是找不到什么理由了。”

　　郭襄笑了，道：“你想的太多了，这只是个游戏而已。玩家和我们NPC虽然不知道他的身份，但是系统一定是知道的。他若是做什么非法、或者违背游戏规则的事情，系统早就发现他了。你不用怀疑系统的能力，我可以给你保证，这个系统的审查和监控能力比美国的棱镜计划还要强，不会存在漏网之鱼。”

　　听郭襄这么一说，阿飞反倒是更加迷惑了，他想了想，道：“如果不是什么隐居爱好者，那么他一定就在这一百二十八人之中。依他的武功一定不会被淘汰掉。这可是费脑筋了，他到底是谁呢？”

　　郭襄笑道：“你这么关心他做什么？”

　　阿飞叹口气：“此人是我遇到的第一个顶级玩家，当时我在他手里吃了大亏。其他人还好，我能够知道名字，偏偏是这个蒙面客，我不知道身份，不知道名字，不知道他在那里，何门何派，总归心中有点儿迷惑不解，如鲠在喉的味道。”

　　郭襄点了点头，道：“这也是人之常情。不过事情往往就是这样，你越是想找一个人越是找不到。反倒是你不经意的时候一回头，他就在你身边了。行了，我们也不多废话，你的大师兄似乎要上场了。”

　　阿飞转头看系统的直播视频，却见赐你一枪的比赛要开始了，此战他的对手是一个黑衣的大汉，身材高大，孔武有力，一柄雪亮的长刀背在身后，仿佛是黑塔一样。


第0303章 听郭襄讲那过去的事情（一）

　　作为长枪门的大师兄，赐你一枪向来都是实力派的玩家，长期以来一直占据长枪门第一高手的宝座，在江湖上名气颇大。即便是后来苦命的阿飞飞速崛起，也没有夺走赐你一枪的风头。至少现在赐你一枪依旧是大师兄，而门派的大师兄往往都是门派的第一高手。

　　大师兄有很多好处，比如可以承接更多的门派任务，甚至是可以代替师门长辈分发任务。而且掌门有什么大事第一时间都是找大师兄来解决和商量，更为重要的是，大师兄使用本门的武功有20％的武功威力加成。这才是玩家们争夺大师兄位子的最大动力。

　　作为长枪门在本次华山论剑的唯一独苗和仅存硕果，赐你一枪的比赛自然是吸引了所有长枪门玩家的注意力。除了苦命的阿飞等自由散慢分子没有到场之外，数万长枪门玩家几乎倾巢出动为大师兄加油助威。相比较之下，赐你一枪的对手就寒碜的多了。那个黑衣大汉也是一个小门派的大师兄，可惜那小门派的数量十分悲剧，据说全部都拉出来也不超过两千人。

　　于是赛场上到处都回荡着对赐你一枪的加油助威声，口号一阵接着一阵，甚至有玩家拉着横幅大力挥舞。这也能够看出赐你一枪的影响力出来，十大名门中，要说哪一个大师兄最尽心尽力为门派着想，赐你一枪不排第一也是第二。长枪门上至掌门和门主，下至普通弟子，对赐你一枪的认可和评价几乎惊人的一致。

　　见了此景，郭襄也是笑道：“阿飞，看来你的大师兄很受欢迎啊！”

　　阿飞也是得意道：“那当然了。赐你一枪在我们长枪门是说一不二、响当当的人物，也是最为门派和我们玩家着想的大师兄。大伙儿都很尊敬他，也对他福气，我除了比他帅一点之外，长枪门的第一偶像非他莫属。”

　　郭襄却是笑道：“阿飞，如果下一次门派的大师兄选拔赛，你击败了赐你一枪，这个大师兄的位子会做的比他好吗？”

　　阿飞原本洋洋得意，此刻却是愣了一下，他第一次遇到这样的谈话，一时竟然说不出话来。过得一会他才道：“我争什么大师兄啊？”

　　郭襄笑道：“门派的大师兄，都是选取武功最高的玩家。选取方式就是门派自己的内部比武，半年一次，最终胜利的那个人便是大师兄。哎呀，我忘记了，你进入这个游戏系统的时间还不长呢！这些事情你可能还不清楚！”

　　阿飞自然是不清楚，不过他发呆的倒不是这个问题。他现在满脑子的一个声音就是在说，日后我真要击败赐你一枪，争得这个大师兄的称号？这个问题他从来都没有想过，甚至连念头都不曾转到这里。长久以来，应该说是自从阿飞进入这个游戏以来，他一直都习惯于赐你一枪便是大师兄，身边也有个大师兄为依靠。每当他有解决不了的问题，便会找大师兄来帮忙。有艰巨的门派任务，也是由大师兄来组织，有了背不起的黑锅，也是大师兄来出马。这已经成了一种习惯，不仅仅是阿飞，更是整个门派的习惯。

　　如果说有一天赐你一枪不是大师兄了，整个门派恐怕都会极为不习惯。如果说这个大师兄更是落到了自己的头上，苦命的阿飞恐怕更不习惯。对他这种懒人来说，凭空多了一个从来就没有承担过的重担，他一定会连觉都睡不着了。

　　但是阿飞也知道，这并不是什么不可能发生的事情。而且发生的几率是一定存在的。即便是最欣赏赐你一枪的玩家，也会在心底里承认，如今的赐你一枪应该已经不是门派的第一高手了。这一切都是因为苦命的阿飞他彗星般的崛起。

　　即便是华山论剑的第一轮就被淘汰，但是阿飞的实力已经得到了大家的认可。人们常常说起无花果如何如何的厉害，身上有三种顶级绝学，所向睥睨，就连苦命的阿飞都不是他的对手。但是除了第一轮对阿飞，后面无花果都是摧枯拉朽之势，根本就没有尽什么力气便是击败了对手。反倒是第一轮，无花果倾尽全力还差点儿输了。最后虽然击退了阿飞但是自己陷入了昏迷，依靠阿飞的自杀才得以晋级。

　　强弱之势，玩家们自然是看得清楚。而且无论是赐你一枪自己，还是长枪门的玩家，掌门，都在心底里将阿飞看做是长枪门的第一高手。只是他这一次华山论剑出乎意料的出局，赐你一枪便只能孤身撑起了长枪门的荣耀。好在他也不辱使命，最终杀入了前一百二十八强，给长枪门争得了一席之地。

　　击败赐你一枪，取代他大师兄的位置？

　　这事情无法可想，阿飞有些不知所措，郭襄的一句话便让他的注意力无法集中在了比赛上。而便在这个时候，赐你一枪和那黑衣玩家的比赛已经开始了。黑衣玩家名字叫做胡汉三，他用的是刀，所谓刀行厚重，意思是说用刀法的人都比较的稳重，招数大开大合。而按照以往的战斗录像和系统的分析，此人的刀法偏向力道，内力也强，走的是以势压人的路线。之前的对手都是在与他拼力量和内力的时候落败的，显然此人擅长坦克平推战法。

　　但是出乎阿飞的意料，这个胡汉三并没有上来就一个力劈华山这种招数，而是矮着身子，一招轻灵的刀法接住了赐你一枪的快速一击，然后轻轻一转便是与赐你一枪战作一团。

　　阿飞看了一招，大吃一惊。胡汉三的刀虽然看似笨重，但是刀法却毫不拖泥带水，运转如风，招数精妙小巧，显然用的是一种快刀的刀法。

　　阿飞心想，绝学胡家刀法中就有快刀的用法，这个胡汉三也姓胡，莫非他练得就是绝学胡家刀法？而大刀，快招，这截然相反的两者很难结合，能够玩转自如的，一定不是一般玩家。赐你一枪这一次却是遇到了一个很强的对手。

　　赐你一枪则是他一贯的风格，那就是快。这也巧了，两人都走了快招的路线，于是比赛一上来便是以快对快，暴雨梨花枪对快刀刀法，刹那间两人便是交手了数十招，枪与刀在空中飞快的撞击着，发出一连串如爆豆子一样的金属交鸣声，两人脚下进退如电，本身的轻功显然都是不凡。黑衣人的轻功阿飞不知道，但是赐你一枪的轻功却是来自于风衣玲的泥鳅身法，份属高级轻功。当初风衣玲从瑛姑那里弄到了这个高级武功，自己没有学却是给了哥哥赐你一枪，这也让赐你一枪的武功大进。

　　几个呼吸之后，已经交手了近百招的两人分了开来，各自退开两步调息内力，这一下子由动转静。而观众席上却是爆发出一阵阵喝彩声。

　　快、猛、劲，这样的比赛看的才爽！

　　华山论剑进行了大半，上万场比赛打下来，玩家们的口味也都看的叼了。普通的玩家之间你刺我一剑我回你一枪的打法已经远远不能满足观众们日益增长的欣赏水平需要了。尤其是第一轮苦命的阿飞与无花果那一战奠定了比赛的基调，绝学的对轰才是王道，那些小打小闹的比赛干脆都不值一提。因此，也只有到了这等层次，一百二十八人强的高手对决，才能够真正体现武学的精彩和妙处。

　　阿飞也被两人的交手吸引了去，将之前那烦恼丢到一旁。那郭襄看了一会，忽然道：“这一战你的大师兄赢面较大。”

　　阿飞正在担忧赐你一枪，便是心下好奇道：“女侠，比赛刚开始你就看出门道来了？而且这个胡汉三用的招数奇特，似乎既能够打慢也能够打快，大师兄不好对付啊！”

　　郭襄笑道：“那黑衣玩家虽然用的是快刀刀法，不过显然不和他的路数。他身材高大，刀长且厚重，按理说大开大合的打法更适合他。只是不知为什么，他可以用了快刀的路数和赐你一枪对拼，如果不是刻意如此，我想不到其他的可能性。”

　　“或许他一直用的就是快刀的武功啊”，阿飞道。

　　郭襄摇摇头笑道：“等你的武功练到了我这个层次，就能够看到出来对手擅长的武功是什么。即便是顶级的高手也不为例。比如我爹，他在旁人面前一站，具有一定眼力的人便可以看出他不擅长用刀剑，反倒是会用赤手空拳。而且你莫要忘记了，如果那胡汉三擅长快刀的武功，那么他一定会选择一柄细长的刀，而不是现在这样的大刀了。”

　　“你是说这个胡汉三是故意的？”，阿飞奇道。

　　郭襄点头笑道：“自然是如此。现在已经是游戏的高手对决阶段了，没有一个玩家是无能之辈。胡汉三一定是故意如此，或许是为了迷惑赐你一枪，也或许是用一种心里的压力，让赐你一枪有所忌惮。但是偏偏这样，他却是犯了一个错误。”


第0304章 听郭襄讲那过去的事情（二）

　　直播画面中，胡汉三那巨大的长刀和其小巧玲珑的身手，都给观众留下了深刻的印象。若是阿飞一个人看，他一定是觉得这个胡汉三不简单，这样高大强壮还能如此灵活，其隐藏的实力一定十分的惊人。但是郭襄反倒是说他犯了一个错误，这又是为何？

　　郭襄看出阿飞的疑惑，便是问道：“你看他们两人的实力怎样？”

　　阿飞想了一想，又看了看画面，道：“到目前为止，旗鼓相当吧！”

　　“那你觉得这个胡汉三用快刀对付赐你一枪，是为的什么？”，郭襄笑眯眯的看着阿飞。

　　阿飞低头想了一会，把心里的想法说了出来。

　　赐你一枪很快，胡汉三早有预料，于是他一开始便是用快刀与之对敌。胡汉三一定深信，以自己的速度，即便是无法击败赐你一枪，至少也能够与之持平。到时候自己清楚了对方的武功路数，忽然变招，就一定能够取得先声夺人的奇效。即便不行，也能够在心理上对对方施加强大的压力，高手过招，心理的波动也是极为重要的因素。

　　这应该就是胡汉三的计划。

　　郭襄点点头很认可阿飞的分析。她伸手指了指直播的画面接着道：“这两人实力上的确是有些旗鼓相当，若是他用这个法子对付其他人，或许并没有什么问题。这样一来，他用自己并不擅长的方式，都能够和对方打得旗鼓相当，那对手的心理一定会有些波动。”

　　阿飞盯着直播画面。画面中，两个人休息了几个呼吸，再度扭打在了一起。此刻依旧是以快打快，两人的兵器都舞的快看不清了。他嘴上接着郭襄的话道：“大师兄的心理素质虽然不错，但是难免也会有些想法。他对自己的速度一向都有信心，但是如果这样都被那胡汉三给逼平了，那么等胡汉三使出拿手的势大力沉的招数，岂不是不以抵挡？”

　　郭襄笑了，道：“其实，你对你大师兄的了解怕是还不够多。”

　　“难道你很了解？”，阿飞闻言一笑，直接反问道。身为长枪门的弟子，如果他对赐你一枪都了解不够，外人岂不是更不清楚了？没想到郭襄微微一笑，道：“我还真知道一些。我对你大师兄的了解，可是在你之上啊！”

　　阿飞睁大眼睛瞪着郭襄，似乎觉得郭襄这句话太过于突兀。郭襄笑道：“你知道他的暴雨梨花枪是从哪里得来的？”

　　阿飞念头急转，脱口喊道：“自然是我掌门传下来的。咦，不会是你给他的吧？”

　　郭襄笑了，道：“我哪里会这等枪法？我告诉你吧，这暴雨梨花枪是我外公的徒儿，归云山庄的陆乘风陆伯伯传给他的。当初赐你一枪和几个玩家一起做任务，机缘巧合到了隐蔽于世的归云山庄。陆伯伯与他们见过一面，然后便是传了赐你一枪这个枪法。后来赐你一枪便是凭借这个暴雨梨花枪声名鹊起，也因此成了你们长枪门的大师兄。”

　　郭襄的外公自然就是大名鼎鼎的东邪黄药师，他一生有六个徒儿，陆乘风是其中之一。阿飞听得目瞪口呆，道：“暴雨梨花枪竟然还有这等渊源，某非这枪法是黄老邪……你外公他老人家创的？”

　　郭襄对阿飞不敬不放在心上，只是笑道：“我外公学究天人，这暴雨梨花枪是他得了某个枪法改进而来，其实也不算是他原创。因此他并不将这个暴雨梨花枪算作是得意的武学，因此只是随意传给了自己的徒弟。所以这暴雨梨花枪虽然名字好听，但是在我外公的心中，远比不上落英神剑、碧海潮生曲等他所自创的高级武学。”

　　阿飞闻言沉吟了一会，道：“这些事情大师兄从来没有和我说过。”

　　郭襄点头道：“这是因为陆伯伯叮嘱过他，不要对外传出暴雨梨花枪的来历以及归云山庄的事情。毕竟在大江湖时代，归云山庄只是一个小地方，倘若是泄露了踪迹，一定会有不少玩家来访。陆伯伯自己一个人可受不住了。我也是从我外公那里得知的。陆伯伯还说，当时一共有四个玩家结伴到了归云山庄。由于机缘，他们满足了陆伯伯的任务条件，于是他便答应给这四个玩家每人一种武功。当时赐你一枪一直认为武学招数中，出招速度是最重要的，他挂在口中的便是‘天下武功，无坚不破，唯快不破’，他便是选择了暴雨梨花枪。其实陆伯伯是希望他修炼落英神剑，但是赐你一枪坚决不受，为此他还和陆伯伯争论过，即便是陆伯伯好言相劝，赐你一枪也一直坚持自己的想法。”

　　阿飞听得目光呆滞，一时说不出话来。

　　郭襄接着道：“这四人中，陆伯伯其实最看好赐你一枪，认为他是练剑的天才。只是可惜赐你一枪对枪法以外的武功一点儿都不关心，陆伯伯只能是作罢。后来陆伯伯和我谈及此事，说到了赐你一枪现在的武功修为。他说，这赐你一枪其实也是练武的奇才，暴雨梨花枪虽然号称速度极快，但是极难修炼，赐你一枪能够将暴雨梨花枪发练到如今这个地步着实不易。一者是因为他自己勤奋，二者他对这速度的追求也十分虔诚。恩，苦命的阿飞你也行走过江湖，你觉得单单在速度和灵巧上，谁能够胜过你的大师兄？”

　　阿飞沉吟了一会道：“我见过速度快的，还有一个叫做一枝梅的玩家。我和他们都有过交手，据我的感觉，她应该要比大师兄更快一些。”

　　郭襄笑道：“华山的一枝梅，号称江湖第一快剑，我知道她。不过陆伯伯说，如果赐你一枪能够发挥出暴雨梨花枪的真正实力，一枝梅是赶不上他的。暴雨梨花，是因为暴雨梨花钉而得名，暴雨梨花钉号称暗器之王，其速度之快天下无人可以避开，外公之所以将这个枪法起名暴雨梨花枪法，却也知道这个枪法一旦大成，速度绝对是有暴雨梨花之势。现在赐你一枪的速度还没有发挥出来，这胡汉三若是想要和赐你一枪比快，一定会吃大亏的。他若是一直这么拼下去，定然会被赐你一枪所制。”

　　似乎是迎合这郭襄的说法，那直播的画面中忽然一变，胡汉三的速度一下子慢了起来，大刀仿佛灌满了铅一样，裹着风慢慢挥舞，不断抵挡着赐你一枪的攻击。阿飞不知道他为什么变招，或许是觉得到时候了，也或许是因为他觉得以快打快并不能奈何赐你一枪，总之他放弃了这种快刀打法，转而采取他之前最熟悉的势大力沉的招数。

　　不过郭襄嘴角一提，道：“还好这个胡汉三觉察的及时。不过阿飞，你可看好了！”

　　阿飞一直盯着看，他发现胡汉三变了招数，大师兄马上也跟着变了。只是大师兄并没有变慢，反倒将暴雨梨花枪法舞的更快了。这变化之大用肉眼都可以看得出来，赐你一枪的速度明显得到了提升，足足是快了一分有余！那胡汉三面色微变，他似乎并没有料到赐你一枪还留这么大的余力，一不留神之下，他便是被赐你一枪占了上风。

　　赐你一枪已经是很快了，百尺竿头更进一步却是难上加难。但是赐你一枪做到了！

　　防守更快的招数，并不一定是要比其更快。很多时候，不少看似笨重的招数，反倒是能够发挥出绝佳的效果出来。号称最慢的太极拳，却是天下第一的防守绝学，这便是最好的证据。胡汉三原本的武功很扎实，按照他的实力，绝对有能力用那势大力沉的招数来破解赐你一枪的快枪。武学上有言，一力破十会，便是这个道理了。

　　可惜，他太小看自己的对手了。

　　但是他没想到，赐你一枪还可以更快。此时他面前忽然绽放出出无数的金线银线，那是真正的暴雨梨花的光彩。

　　以拙破巧，以慢破快，的确是一种武学真理。但是这要看快到底有多快，慢到底有多慢。玩家们并不需要知道这些道理，但是用眼睛看就可以了。所有的玩家都可以看得出，赐你一枪骤然变招之后，似乎是占了上风。他这一次狂攻一直没有停歇，反倒是有越演愈烈的趋势。

　　胡汉三的确有两把刷子，他的大刀速度不快，但是轻轻一横往往就能够挡住赐你一枪好几次的变招，端地大巧若拙。

　　只是赐你一枪如此速度，让他也只能防守了。一力破十会，并不是仅仅有力量，也需要有使用招数的时间。偏偏赐你一枪就是不给他这个时间。


第0305章 听郭襄讲那过去的事情（三）

　　“武功的修炼，仅仅一个勤奋二字是不够的，很多时候也必须有某种近似虔诚或者固执的追求”，郭襄最后说道。

　　她并没有说太多，因为已经不需要她赘述了。

　　赐你一枪对速度的追求，应该说是远远超出了阿飞以前的了解和预计。大屏幕中那如瑞雪翻飞的枪影已经说明了一切，阿飞忽然意识到自己真的对大师兄的了解没有那么多。场中两人又斗得数招，胡汉三已经竭力防守了，即便是使出他原本最擅长的横冲直撞刀法的刀法，也无法挽回已经处于下风的劣势。赐你一枪就有这种本事，一旦占据了上风，他不会让你轻易的摆脱出来。

　　焉地里，那赐你一枪身形一动，脚下晃动几下，身体如游鱼一般绕着胡汉三转动起来。他急进急退，长枪在刹那间竟然又不可思议的加快了速度，无数的雪花化作了一个光幕将两个人都笼罩起来。在那一片盛放的梨花之中，几片鲜红的血色点缀当场，炫目的有些刺耳。

　　叮的一声响，一切动作都戛然而止。

　　赐你一枪长枪斜指半空，用的是一种剑的手势。他微微喘息，似乎刚才那一下耗尽了呼吸与力气。胡汉三却是目瞪口呆的看着赐你一枪，大刀横在胸前，脸上却都是不可思议神情。

　　万籁俱静，玩家们都屏住了呼吸，不知道是谁胜谁负了。

　　三秒钟后，胡汉三长出一口气，似乎把胸口中的气都吐了出来。但是他再也没有了吸气的能力，那口气吐出来之后，他噗通倒地，背后一大片殷红。为什么他面对赐你一枪，中招的却是背后？没有人知道答案，但是人们都知道结局与胜负。

　　赐你一枪赢了，胡汉三化作了白光清理出场，赐你一枪轻轻收回了长枪，脸上却带着一丝疲惫和欣慰。他赢了，长枪门也继续在华山论剑占有一席之地！

　　每一场比赛，胜者只有一个。最后站着的自然是最强的那个人！

　　全场欢声雷动！

　　……

　　阿飞也是长呼一口气。

　　呼气的时候，仿佛可以感觉到胡汉三的震惊与失望。但是阿飞除了震惊，更多的却是欢喜。他马上发了消息给大师兄，庆祝他顺利晋级六十四强。某种程度上，这也是一种门派荣耀，阿飞以前很少感觉到，现在却是溢满了胸口。不得不说，大师兄一切都做得很好，无论是他个人的比赛，还是对整个门派的贡献上。此时的长枪门的门派频道中，对大师兄的评论已经炸开锅了。所有的激动、赞美都化作了一句话，那就是“大师兄”三个字。

　　大伙儿在频道中齐声喊着“大师兄威武”，一时间群情激昂。阿飞也禁不住加入其中，满心的欢喜。和很多人一样，阿飞也低估了自己的大师兄，他发觉大师兄的实力却不是之前看到的那般流于表面，尤其是听郭襄说了那么多话之后。

　　郭襄一直笑眯眯的看着，微微点头。等到阿飞冷静了一些之后，她又笑道：“赐你一枪做的不错。阿飞，你还记得我之前问你的问题吗？倘若有一天你击败了赐你一枪，成为长枪门的最强的高手，做了大师兄之后，你会做得比他好吗？”

　　阿飞心中已经有了答案，他呵呵一笑，道：“最强是最强，大师兄是大师兄，我自有分寸。”

　　郭襄知道阿飞心里有数，便也住口不言。阿飞激动了好一会，冷静下来之后想起一事，问道：“女侠，你对我大师兄不错啊！是不是觉得他有点帅？”

　　郭襄笑道：“你这小子。我只是和你一起看比赛，顺便说起一些江湖的事情而已。当然，或许是因为陆伯伯对我不错，我也认识了赐你一枪，顺便给他加加油了。”

　　阿飞呵呵直笑，忽然一拍脑袋道：“对了。陆乘风说，当日曾经有四个人到过归云山庄，其中一个是赐你一枪，那另外三个呢？”

　　郭襄笑道：“我还以为你不会问呢。以你一贯东扯西扯的性格，现在才问起这事情，显然你大部分心思还是放在你大师兄的胜负上了。”

　　阿飞道：“我虽然喜欢歪楼和胡扯，但是也有一个限度。你也有这个趋势哦！”

　　郭襄抿嘴一笑点点头，道：“那日四个人，三男一女。除了赐你一枪，还有……”

　　“一定还有风衣玲，她应该就是那个女的”，阿飞插了一句。

　　郭襄笑道：“你猜的不错。那女玩家的确就是风衣玲。只是风衣玲并没有得到什么好处，真正得到武功秘籍的是三个男玩家。”

　　阿飞心中越发好奇，道：“那另外两人到底是谁？”

　　郭襄笑道：“说来也巧了，那两人其实你一定都认识。他们虽然当时不闻于世，但现在名气可大了，他们一个是华山派的大师兄，一个是一字慧剑门的大师兄。两人都是用剑，但武功路数大相径庭，现在是公认的玩家最强的两大高手。”

　　“等等！你说的，莫非是云中龙和大剑神？你开什么玩笑？”，阿飞眼珠子都要瞪出来了。

　　郭襄点点头，道：“我没开玩笑，就是他们俩。当初赐你一枪、风衣玲，云中龙和大剑神这四个人便是一起到过归云山庄。恩，具体的任务我就不说了，这个牵扯到系统秘密。陆伯伯给了他们三本武功秘籍，一本高级枪法，也就是暴雨梨花枪。一本是高级剑法，落英神剑；还有一本是修炼内功的辅助技能，名字叫做碧海潮生术。”

　　阿飞的震惊无以复加，他期期艾艾地说道：“落英神剑、碧海潮生……咦，这碧海潮生这不是你外公的曲子吗？怎地变成了辅助技能？”

　　郭襄点头道：“其实碧海潮生有碧海潮生曲和碧海潮生术。其中碧海潮生曲是一种高级音攻武学，而碧海潮生术是一种内功辅助技能。当初我外公面朝大海修炼内功，观潮涨潮落有所感，故而得此绝技。这个辅助技能的诞生其实比碧海长生曲还要长，也是因为碧海潮生术的缘故才有了后来的碧海潮生曲。这个辅助技能可以增强加快内力的修为，第一层的时候大概能够增强一成的内力修为，并且加快内力修炼的速度，也能加快一成左右。”

　　郭襄说了这么多，阿飞哪里有什么不明白的道理。他深吸一口气，按下吃惊道：“如你所说，我大师兄赐你一枪拿了暴雨梨花枪；大剑神取了落英神剑，而云中龙则是练了碧海潮生术。哎呀，我算是明白了！大剑神号称剑术高超，云中龙更是在玩家之中内功第一，竟然是从这里来的！”

　　郭襄笑道：“你说的不错！”

　　阿飞心中的疑惑却更加多了，情不自禁问道：“他们四个为什么在一起，难道他们之前认识？现在他们却仿佛敌人一样，这其中又发生了什么？按理说赐你一枪练得也是高级武功，为何现在与他们两个差距这么大？再说了，他们现在的武功大不一样。”

　　对于这些疑问，郭襄一概摇头表示不知。她说：“我只是一个NPC，我并不是系统，无所不知。而且即便是系统，也不会知道他们四个玩家之间的关系。他们或许是好友，或许只是偶遇在一起，总之当时就是那样。”

　　阿飞目光呆滞，他今天是听到了一个爆炸性的消息，这个消息让他知道了很多事情，但是也让他遇到了更多的迷惑和不解。这四个人原本是认识的，那现在的局面又是有什么渊源？

　　大剑神和云中龙就是针锋现对的敌人，赐你一枪似乎也和云中龙不合，他们之间还挑起过帮会战。但是赐你一枪也并没有和大剑神合伙，长枪门是魔山八门之中唯一没有公开加入兄弟会的门派，赐你一枪甚至自己弄出来一个无敌门，独立于兄弟会之外，显然，他和大剑神也没有什么并肩战斗的情谊。

　　太混乱了，从归云山庄到现在，他们的武功变了，地位变了，关系变了，什么都变了，唯一不变的是当初打酱油的风衣玲，依旧是在继续打酱油。但是阿飞却感觉到，风衣玲一定不是一瓶酱油那么简单。


第0306章 郭襄论剑（一）

　　赐你一枪成功的晋级下一轮，这个欢乐的结局还不错。虽然阿飞有心想要从郭襄那里套取更多的、关于那四人组的秘密，但是郭襄对于玩家的过往也没有太多料可以爆。她能够说出那四人的历史实际已经算是难得的了，身为NPC，她还有更重要的事情要关心。要不是有外公的裙带关系，她也一定不知道这其中的内幕。趁着阿飞心情还不错，郭襄又拉着他练了一会儿内功，直到将阿飞搞得精疲力竭、浑身软瘫才放过他。

　　这一天的比赛其实不少，阿飞虽然最关心赐你一枪，但是不代表他对其他的比赛漠不关心。除去一些好友的比赛胜负外，还有一些高手比如大剑神、云中龙、无花果等人的比赛也让他心有牵挂。这些比赛都是人气爆满，系统似乎有意的让成名高手相互避开，没有酿成类似苦命的阿飞和无花果那种提前的高手对决出来。毕竟到了这个时候，系统已经不需要弄一场这样的爆冷来聚拢人气了。

　　阿飞关注比赛自然会有分心，但郭襄并没有反对，反倒是偶尔说两句话点评一下。郭襄虽然不是什么顶级的NPC，但是她的武功见识都极为不凡，说出的话也都是一语中的。说句实在话，现在即便是云中龙出面与郭襄动手，也会在几十招内被郭襄拿下。这还不是四十岁成立峨眉派的郭襄，只是十六岁的郭襄。四十岁时候的郭襄武功大成，已经是一派宗师的实力，玩家与她的实力差距会更大。

　　因此郭襄此时简单的几句话，往往就是切中要害。到后来收获最大的反倒是阿飞，郭襄的几句话让他的眼界大开，甚至让他对那些选手的特点都有了更深的了解。

　　“大剑神现在用的剑法应该是绝学，并不是当初他得到的落英神剑。他的门派是一字慧剑门，所以他练得剑法应该就是‘剑神’卓不凡的绝学。至于这个卓不凡……嘻嘻，我爹爹曾经品评过，此人的剑法号称通神，其实招数一般，关键在于内力与招数的配合，至于剑神之名，则是有些名不副实了。所以你不能小觑了大剑神的内功，他能用出剑神的绝学，其本身的内功一定不俗。你看，对手被他一剑砍中，连武器都脱手了，唉，大剑神赢得很轻松啊！”

　　“云中龙的紫霞神功应该是超过五级了，加上碧海潮生术，他面对任何玩家都有极大地优势。系统目前看重内功，以后内功的妙用会更加丰富，这一点你可要记住了。内力强了，任何招数的威力都会大增，你的玄冥真气虽然有了一定根基，但是要与天下英雄争锋，还需要百尺竿头再进一步。你有没有发现，这一次你得了巨大的奖励，各类武功都升级了，偏偏是内功没有升级，可见内功的升级难度极高。”

　　“左手刀的绝学是拔刀术。这一场比赛他又赢了，但是你有没有发现，拔刀术并不适合正面对决。拔刀术是一种极强的威慑手段，有它在手，别人就不敢轻举妄动，任何武功施展出来都要考虑一下。擂台之上生死相搏，哪里有时间让你考虑什么招数的？所以和左手刀对敌，其实很耗费心神。但是正因为这个特点，拔刀术不适合对攻拆解，左手刀就必须用其他的武功作为常规手段。因此决定左手刀能够走多远，并不是依靠拔刀术，而是他的其他武功。吆，你点头表示你知道了……原来是打瞌睡了！”

　　……

　　于是郭襄和阿飞便是看一会儿比赛，练一会儿功夫。两人的配合倒是不错。郭襄作为女人，有时候也有一点八婆的特质，说起来就是没完，搞得阿飞有些昏昏欲睡，好在大部分时间他都听进去了。

　　每一次与龙象般若功对打一会，阿飞便是筋疲力尽，不过休息一会儿便是恢复如初，他发觉自己的内力也是颇有进境。龙象般若功这等武功有着极强的压迫力，将阿飞的潜力也是一一逼了出来。吸星大法配合瑜伽术，阿飞的内力修为也是颇为不俗。

　　不过阿飞并没有告诉郭襄自己有瑜伽术为辅助，将吸星大法用出了北冥神功的效果出来。郭襄只知道阿飞每一次都拼命一般帮助自己修炼，甚至都不惜动用吸星大法。她自然是知道吸星大法不可长久使用，因此她对阿飞的感激之情是真的，甚至对阿飞说，以后要问过她老爹，看看有什么法子来帮助阿飞解决吸星大法的问题。

　　能够有这种意料之外的误会，阿飞当然不会说什么了，他面色严肃的告诉郭襄，帮助朋友是份内之举，他从来就没有想过要什么报酬。不过日后郭襄如果有什么要寄给他，可以写“长枪门后山六栋五零三”这个地址……

　　整个儿倒数第三天，华山论剑的比赛不止一轮。上午的时候六十四强全部决出，下午的时候便是轮到三十二强淘汰赛了，比赛强度十分的大。好在华山论剑每一场比赛，在结束后都会完全恢复玩家的身体状态，便也没有了所谓内力消耗和伤势累加的问题。但是这也免不了让选手的精神有些疲惫，毕竟这时候的每一个对手都不可小视。高手们的实力十分接近，决定胜负的往往就是一些细节或者失误。

　　但是对于观众来说就不一样了，这些个比赛场场精彩，高手与绝学的对冲，让三百多万玩家各自找到了自己的饕餮盛宴。结果下午的时候，阿飞所关心的大师兄赐你一枪继续勇猛精进，淘汰了胡汉三之后，他再度枪挑一个用剑的玩家，奋力杀入了三十二强。

　　胜利固然是值得庆贺的事情，但是阿飞也看出这一次赐你一枪却是已经尽了全力了。杀入三十二强的这场比赛，赐你一枪甚至是用了二十多分钟，差点儿就被拖成平手。对手充分吸取了胡汉三的经验，不搞什么特殊战法，直接用自己最拿手的剑法与赐你一枪周旋，赐你一枪用尽了手段，拼着被刺了一剑的风险，最后用一个回马枪干掉了对手，顺利晋级。

　　“大师兄的内力还是不够强啊”，阿飞看完这场比赛之后，内心里发出这个感慨。

　　郭襄作为最佳点评者也发表了自己的看法，她十分赞同阿飞的意见，道：“这一场比赛应该是赐你一枪参赛以来发挥最好的一次了。他的速度优势淋漓尽致，最终致胜的却是一个普通的回马枪，所以你说的不错，如果他的内力更强一些，就不至于打得这么艰苦。如果不出意外，三十二强，恐怕是赐你一枪在本次华山论剑的最好战绩了。”

　　阿飞闻言不语，他心里虽然不愿意承认，但是也知道郭襄说得是实话。接下里的对手，无一不是玩家之中的绝顶高手，赐你一枪能够有如此战绩，说实话已经是超出了门派对他的期望了。尽管所有人都希望他更进一步，但是更进一步那是需要更强的实力来支撑的。

　　纵观下午产生的三十二强的玩家，任一个拿出来都是响当当的人物。且不说有云中龙，大剑神两大BOSS级别的人物，更有金环刀、兰陵王、随风逝、左手刀等成名高手，无花果也是顺利晋级，不过这一次他已经开始动用一身的绝学了，即便是云中龙也都拿出了自己的真本事，没有一个玩家敢隐藏什么杀招留着不用。

　　那么明天，赐你一枪还会更进一步吗？

　　不要以为作者会把悬念留在下一章，第二天赐你一枪输了，击败他的人让阿飞也大感意外，因为那人叫做无花果。


第0307章 郭襄论剑（二）

　　无花果和赐你一枪碰上，纯粹是系统抽签的结果。

　　虽然阿飞也怀疑是不是有人故意和长枪门做对，让自己门派的两大高手一前一后的碰上了本次华山论剑的最大黑马。但是郭襄却直接否决了这个可能性。她告诉苦命的阿飞，系统对华山论剑的比赛绝对有严格的控制力，尤其是到了这个时候，没有任何的NPC有能力影响最终的结局。

　　所以这一次是巧合，只是有点儿太巧了。

　　赐你一枪站在擂台上，对无花果说得第一句话就是：“我的同门师弟被你第一轮就淘汰了，我想替他刺你一枪。”

　　遥远的地方，观看直播的阿飞真是万分感动，觉得大师兄真不愧为大师兄。无花果却是笑着摇了摇头，道：“比赛就是这样，胜负各安天命。如果一个朋友被你击败我就来报仇，这个江湖岂不是就乱了？你是长枪门的大师兄，说出这番话来让我甚为不解。”

　　赐你一枪却是仰仰头道：“如果我不这么做，下去之后那小子一定会在我身边唠叨个不停。我只是图个安静。”

　　无花果哑然失笑，半晌才道：“看来你和他关系也不怎么样。真正的朋友是不会让自己朋友冒险的，你要是想刺我一枪，就要做好被我淘汰的准备。没有人可以在伤到我之后，还能赢下我的。如果你安分守己的与我慢慢对打，说不定还有点机会。”

　　赐你一枪翻了一个白眼，无花果发现这个表情和阿飞一模一样，他知道这一定是赐你一枪学阿飞的。但听得赐你一枪道：“你太自信了。”

　　无花果一笑，冷冷道：“因为我有这个自信。”

　　赐你一枪瞳孔收缩道：“过分的自信就是骄傲。多说无益，手底下见真章吧！”

　　两人都不说话了，因为无话可说。

　　路的尽头是天涯，话的尽头就是剑。

　　只是两个人都不是用剑的，他们一个用枪，一个用棒，说不定还会有拳头和手指。但是这都和剑无关，更不妨碍这一场比赛的关注度。长枪门的大师兄对战本次华山论剑的第一黑马无花果，每个人都对比赛的精彩程度有十足的预期。暴雨梨花枪很快，但是能快过一阳指吗？无花果还有神照经等三绝在身，能不能抵挡得住那暴风骤雨般的枪法？

　　比赛刚开始，两人便都用了最强的手段撞击在了一起。赐你一枪把自己裹在了漫漫枪影中冲向了无花果，无花果则是直接运起绝学轻功，然后将棍子往地上一插，一阳指便是挥洒开来，满场游走。刹那间场上剑气纵横，哦不，是枪气和指气，夹杂着一些脚气，让观众们大呼过瘾，一个个喊得嘶声力竭。

　　“你怎么看？女侠”，阿飞有些紧张。

　　郭襄沉默了一会，道：“其实你应该知道结局。之前我和你分析过了，你大师兄获胜的机会不大。”

　　“不大，并不是没有”，阿飞反驳道。

　　郭襄笑了，她没有回答，因为她知道苦命的阿飞是聪明人。他之所以这么说，只是因为他关心胜负。关心胜负的时候，往往就会倾向于某种期望的答案。即便是赐你一枪获胜的几率很小，阿飞也相当然的认为会获胜。就像是买彩票的两种心态，不买的人会说，中彩票的几率这么低，我为什么要买？而买的人会说，既然有人能够中彩票，为什么不能是我？

　　华山论剑并不是买彩票，赐你一枪获胜的几率一定比中福彩高。但是阿飞也知道，大师兄的赢面并不大。

　　无花果是三绝在身，攻有一阳指，退有天龙步，顶级内功神照经更是号称目前玩家之中的第一内功。而且他的棍法也是高级棍法，曾经和阿飞拆借过几十招，甚至后来的很多对手连一阳指都没有见过，只是败在了他的棍法之下。更何况，无花果还有压箱底的本事。当初他击败了阿飞，用的就是一种源自嫁衣神功的法门。没有人知道它真实的能力，阿飞虽然已经把自己的感受和新的完完全全的告诉了赐你一枪，但是这对赐你一枪的帮助不见得有多大。

　　于是看似场面上两人打得激烈，实际上暴雨梨花枪能够真正威胁到无花果的招数却是少之又少。相反，一阳指这等绝学货真价实，赐你一枪只能依靠泥鳅身法来躲避，他的内功是弱点，中了一指就不得了，不像是阿飞能够撑下几指。所以无论是从真实的实力还是武功相克上，赐你一枪都不占上风。

　　十分钟后，赐你一枪已经攻少守多。他所谓的防守就是在台上不停的扭动，泥鳅身法其实非常的实用，对赐你一枪来说，他甚至比阿飞的百变神行都好用。只是他的对手实在是太厉害，虽然赐你一枪扭动的厉害，无花果的天龙步法也不是浪得虚名，往往都能跟的上赐你一枪扭动的步伐，来一个如影形随。

　　两人就这样在擂台上跳着广场舞，偶尔交换一枪一指，你要刺我屁股我就戳你菊花，好一个郎情妾意干柴烈火。但是阿飞看的表情越来越严肃，因为他看出大师兄其实已经被逼到一个角落了。他内力有些不济，无法支撑长时间的扭动腰肢，也摆脱不了一阳指的攻击范围，只能是缓慢的退后，无花果似乎是有意如此，他仗着强大的内力，将一阳指不要钱的挥洒开来，到处都是他的指气，噼里啪啦的响彻满场。

　　就在阿飞以为，十几招后赐你一枪将被击中失败的时候，赐你一枪忽然做了一个很奇怪的举动。他往后一缩，一改之前的左右摇摆的方式，长枪端平了，一下子直线撞进了无花果的胸口之上。这一下大大出乎无花果的意料，因为正面进击，就是会碰到一阳指的强力攻击，赐你一枪原是不应该有这种选择。但是赐你一枪的确是这么做了，他因此也中招了，胸口上结结实实的被一阳指击中，登时闷哼一声口角出血。

　　但是他并没有停下脚步，继续举着长枪化作一道流光刺向了无花果的胸口。这要是被击中了，直接穿胸而过，不死也是重伤。

　　原来是准备拼个你死我活了！

　　无花果冷笑一声，脚底下一动便是快速退去。短距离内他的移动速度堪称闪电，这一枪即便是再快，也不可能击中他。唯一的结局就是去势不足，赐你一枪的手臂太短从而无法击中对手，甚至连衣服都碰不到。

　　但是赐你一枪中招之后，忽然嘿了一声，手上用力，那长枪却是飞离他的手，化作了暗器正面刺入了无花果的胸口。血光，惊呼，愕然，这是所有人看到的画面，即便是观众也都集体发出“啊”的声音表示了内心的激动和意外。赐你一枪竟然将手中的长枪扔了出去，结局是竟然真的刺中了无花果。

　　无果花蹬蹬退了几步，看着胸前的长枪脸色一阵苍白。也就是他内功身后，长枪并没有穿胸而过，但是也足以让他受伤了。那边赐你一枪也是大口喘息勉强站着，他也被一阳指击中胸口，处于重伤的状态。这一下堪称两败俱伤，却是赐你一枪用的险招缘故。

　　只见赐你一枪一笑，道：“我说过，你太自信了。”

　　无花果脸色青红交叠，被赐你一枪这么言语一激，胸中更是一股子气憋住了，极为难受。他自以为实力出众，击败这个赐你一枪原是问题不大，却想不到自己会如此中招。深吸一口气之后，他忽然一咬牙，伸手攥住了长枪往外一拉，在众人的惊呼声中，血花四溅，长枪被扔到了地上，发出哐啷的声音。

　　“好枪法！好战术！只可惜，我虽然受伤，但是你比我伤的更重。而且你也没有武器了！”，无花果大声道。

　　赐你一枪笑道：“谁说我没有武器了？”

　　说着他从包裹中套出一柄长枪，那是系统出售的廉价长枪，虽然不起眼，但依旧是一柄长枪。全场哗然，因为大伙都知道，现在长枪门几乎人人都带着一捆长枪，打不过了就当暗器扔，端的恶心人。无花果的眼都红了，他知道这一招是谁发明的，却是那个叫做“苦命的阿飞”的无耻之辈。

　　恼羞成怒的他大吼一声，不要命的扑了上去。

　　线下，郭襄看的哑然失笑，摇摇头道：“你看你，竟然也引领了江湖上的一个流派，了不起！”

　　阿飞嘿嘿直笑。

　　郭襄开完了玩笑，却是叹口气道：“虽然你大师兄表现不错。不过他也差不多了。恩，止步三十二强，有点儿可惜。他要是内功再强一些，却是能够成为真正的顶级高手。”她这么说，仿佛赐你一枪已经败了。


第0308章 郭襄论剑（三）

　　阿飞没有质疑郭襄师祖的判断，因为三分钟后，赐你一枪便是输了。他的实力与无花果尚有差距，即便是兵行险招击伤了对手，自己也同样中了一阳指，重伤并且武功大打折扣。无花果虽然也是重伤，但是他胜在内力深厚，神照经的强大内力压制了伤势，然后用泰山压顶之势朝赐你一枪压来。

　　后面的过程其实就简单了，赐你一枪终究是没有抵抗住无花果的强大攻势，尤其是重伤之后不能快速移动，他失去了自己最大的依仗，一着不慎再度被一阳指击中要害，当即是化作了白光。

　　无花果终于是完成了对长枪门的双杀，亲手抹杀掉了长枪门的两大希望。

　　但是这一战算得上有惊无险，走出赛场的无花果脸色很不好。他胸前一大堆的血迹，配合他青红交加的脸，也是一种奇观了。

　　赐你一枪兑现了他所说的话，真的刺了无花果一枪。为此阿飞还发出感谢的短信，感谢大师兄为他出头。没想到大师兄回了一句：“我只是随便说说想扰乱他的情绪，并不是真的为你出头，你多想了。要是你真的感激我，那就赶紧来请我吃饭，安慰安慰我被淘汰的心灵。”

　　阿飞一口气没上来，怒回：“你都杀到三十二强了，还让我请你吃饭？滚犊子！”

　　赐你一枪道：“松鹤酒楼，你不来无所谓，反正掌门和门主都在。听说最近你和郭襄打的火热啊，什么时候做郭靖的女婿。”

　　阿飞对大师兄表示了无语。所谓的无语自然是掐断了通信不再鸟他。听语气，赐你一枪似乎心情不算坏，毕竟也是杀入了三十二强了。成就了掌门和门主的重托，也满足了长枪门众兄弟的期望。听说他们要在松鹤酒楼摆一个庆功宴，庆祝赐你一枪被淘汰，恩，是庆祝被淘汰。

　　不过阿飞也松了一口气，他发觉带着情绪看比赛总有点儿放不开。现在大师兄被淘汰了，他也不用关心什么胜负，而是可以更加关注那些选手的武功路数。对于玩家来说，总想着观摩别人的武功期待能够学到点什么。虽然郭襄说这是不可能的，因为系统还没有开放此类的功能。再说了，看别人的出手就可以领悟一些武功，这需要何等的资质？还要NPC做什么？

　　尽管阿飞本着观摩武功的态度来看剩余的比赛，但还是有比赛是让他大吃一惊。就在他收到大师兄被淘汰的消息没多久，又传来一个让他吃惊的新闻，那就是前丐帮的第一高手老顽固也被淘汰了，止步三十二强。

　　老顽固被淘汰并不让人吃惊。他虽然是成名已久的高手，并长期霸占了丐帮第一的位置，但是近期老顽固有点儿后继无力的感觉，第一高手的位置已经让位给了随风逝，当然这是子承父业，本身也没有引起丐帮的什么动荡。但是老顽固的实力衰落是不争的事实，他凭借几招降龙十八掌就占据顶级玩家位置的时代已经一去不复反了。

　　这一次他能够走到三十二强本来就是借助于以前的余威，当然降龙十八掌这种顶级的掌法绝学对其战绩也有加成。他的打法就是典型的推土机流，上来就是一掌亢龙有悔，不管对手是什么人，用的是什么招数，耍的是什么兵器，总之就是学少年的郭靖，闷头就拍过去。好在降龙十八掌就有这种好处，它的威力不在于精妙，而在于让对手避无可避，掌风一出，笼罩四面八方，除了正面硬抗就没有什么其他的法子。就是这种单一的打法让老顽固一路推到了三十二强，倒也不负他成名高手的名气。

　　真正让阿飞吃惊的，却是那胜了他的人。这江湖上有不少人能够胜过来顽固，偏偏这次战胜他的是一个女玩家，而且阿飞也听过她的名字，她就是南飞燕，无量剑派的大师兄，左手刀暗恋的美女师姐。

　　由于左手刀的缘故，苦命的阿飞对南飞燕也有一定的了解，但是总觉得此人不温不火，特点不突出。用的是一柄长剑，剑法严谨，守多于攻。她给阿飞留下的最大印象就是“人民币”三个字。在江湖上南飞燕的评语就是“貌美多金”的人民币玩家，可见众人也都清楚她的身份地位。

　　但是这个江湖，人民币能买到多少东西呢？南飞燕没有表现出多少高人一等的武学出来，她能够杀到三十二强也让阿飞多少吃了一惊，而且他并不认为南飞燕能够再进一步。甚至在阿飞心中，他一直认为南飞燕不一定比得上左手刀。南飞燕之所以做了无量剑派的大师兄，恐怕是左手刀想让的缘故。

　　所以这一次南飞燕击败了老顽固，阿飞是完全没有心理准备的。消息是随风逝告诉他的，还顺便发来了当时比赛的视频。阿飞他看了视频之后，脸上的惊讶之色溢于言表。视频中一开始，南飞燕是用一套小巧的剑法与老顽固对敌，大概是几十招之后南飞燕开始处于下风，于是她忽然弃剑用掌，竟然和老顽固硬碰硬的对起了掌法。偏偏就是这种对决，南飞燕竟然以女子之身，手掌对手掌，破掉了老顽固的降龙十八掌，将他打的吐血而飞，在半空中便是已经挂掉了。

　　降龙十八掌可不是什么阿猫阿狗的功夫，单论掌法的力道和威力，降龙十八掌可谓是天下第一，南飞燕竟然能够破掉老顽固的降龙十八掌，简直就相当于用剑干掉大剑神，用内功击败云中龙一样让人不可思议。

　　郭襄见状也是凑过头来看了一会，刚看几眼便是惊呼道：“这女玩家的内功和掌法好厉害！”

　　阿飞点头道：“厉害，的确是厉害！我一直以为她的剑法才是最厉害的，哪知道她还有这么强的内功和掌法。”

　　郭襄皱着眉头看了一会视频，然后缓缓道：“她的剑法并不是什么特殊的剑法，更像是一些大路货。我看像是五岳剑派的恒山剑法。”

　　“女侠好眼力，正是恒山剑法”，阿飞补充道，“她有个师弟是我的好友，曾经给我透露过。这个南飞燕的剑法就是恒山剑法，只是这个剑法有点儿不同，它很厉害。”

　　郭襄摸着白嫩的小下巴点头道：“的确是很厉害。恩，我见过恒山剑法，它的攻击力在五岳剑派及江湖的剑法中不算强，甚至是算差的。但是它的防御能力很厉害，单论防御，在各类剑法中仅次于太极剑。但是偶尔使出一些杀招却又在太极剑之上了。这剑法原是适合女子练，我曾经也练过几招，只是这个南飞燕练得恒山剑法和我见得大大不同，招数不知道精妙了多少倍，这可奇怪了。”

　　阿飞指着画面中的南飞燕道：“女侠，你要是能猜出这剑法的来历，我就服了你了。”

　　郭襄笑道：“这有何难？”说罢她低头皱眉沉思，似乎在思索这剑法的来历。阿飞自然是知道这剑法的名字，也知道寻常人很难想得到。不曾想片刻之后，郭襄便是笑容上脸，嘴角一翘道：“我知道了。这是当年令狐冲传给恒山派的剑法。”

　　阿飞即使惊讶又是佩服，道：“女侠，真有你的！”

　　郭襄笑道：“我知道这是恒山剑法不会错的。但是恒山剑法原本没有这么厉害，只有一个可能，那便是当年令狐冲做恒山掌门的时候，曾经传下了一套剑法。这一套剑法是令狐冲结合当年失传的恒山绝技，用独孤九剑剑意而作，其本身已经超越了恒山剑法的威力，在品阶上堪称绝学。”

　　阿飞伸出大拇指赞道：“说得好。这就是绝学品阶的恒山剑法，名字唤作念中剑法。”

　　“念中剑法，好古怪的名字”，郭襄念叨了两句，忽然一拍手恍然道，“念中，念中，原来是怀念令狐冲的。当年令狐冲曾经用过‘风二中’这个名字，想来恒山派为了纪念令狐冲，又避开了他的名讳，便是取了这个名字。哎呀，难不成这是那仪琳起的名字？”

　　阿飞忽然发现郭襄也挺八卦的，当然他也很佩服郭襄的聪慧。于是笑着摇摇头道：“女侠，你能看出这个剑法的来历那是很了不起。但是你能看出，这南飞燕用的是什么内功和掌法吗？”

　　郭襄一听脸色登时严肃，半晌却是不语。


第0309章 郭襄论剑（四）

　　掌法或许可以看出一些门路，但是内功很难用肉眼看出来历，因此郭襄盯着南飞燕和老顽固的比赛视频反复看了好几遍，依旧是不言不语。

　　阿飞道：“女侠，我只是随便说说，你不用这么严肃。这南飞燕号称人民币玩家，她一定是从某些玩家那里买到了什么不寻常的功夫，而且是隐藏到现在才使用。”

　　郭襄摇了摇头道：“这功夫并不是她现在才使用，而是她刚刚修炼不久，还不熟悉的缘故。”

　　阿飞吃惊道：“这么说你看出来了？到底是什么武功？”

　　郭襄沉吟了一下道：“我不敢肯定。你等着，这需要我师父来。”

　　阿飞正要反对，郭襄已经一个箭步冲了出去，片刻之后她便是领着国师一蹦一跳的走了进来，貌似是小女孩牵着爸爸的手散步一样。国师脸上带着一丝苦笑，但是阿飞看得出来，这个中年大叔心里是十分享受的，而且他对这个徒儿是相当的满意。

　　国师刚坐定，郭襄便是指了那视频给他看。看完之后国师也是一脸的严肃，似乎想起来什么，似有抽搐。半晌之后阿飞按捺不住了，道：“到底看出是什么武功了，你们为什么都不说话？”

　　“掌法是黯然销魂掌”，国师默默道。

　　阿飞一口血喷出来，当真是惊得屁滚尿流，内裤都要湿了。难怪国师的脸都绿了，原来这是杨过的绝学黯然销魂掌，当年国师便也是落败在这个掌法之下，所以他对这个掌法印象深刻，一眼便是瞧了出来，也勾起了内心的惨痛回忆。

　　黯然销魂掌是绝学，玩家们对它的了解不下于降龙十八掌。若是比较掌力的浑厚和刚猛，黯然销魂掌和降龙十八掌平分秋色，并列天下最强。当然了，降龙十八掌的名气稍微大上一点点，毕竟这个掌法历代丐帮的帮主都练过，名气散播大江南北。黯然销魂掌只有杨过他一个人练过，历史上也没有什么后来人。传说这个黯然销魂掌被杨过藏在活死人墓中不传于外，很多玩家也都组队去寻找过，但是都没有发现。

　　不知道这个南飞燕是怎么得来黯然销魂掌的，用钱买的？难道杨过缺钱了？

　　郭襄却是点头道：“我也看出来了，这便是我大哥哥的掌法。但这掌法虽然容易看出来，内功却不容易看。黯然销魂掌需要极强的内力支撑，南飞燕的内功绝对不差。”

　　“何止是不差”，国师冷笑一声，“这内功可是天下绝顶，比之我的龙象般若功也不相上下。”

　　阿飞再也忍不住了，忽地站起身来扯着嗓子大喊：“你们说得不会是九阳神功，亦或者易筋经吧？这等绝学也出来了？黯然销魂掌配九阳神功，那这个江湖我还混个屁啊！”

　　金轮法王哼了一声，道：“九阳神功和易筋经岂是这么容易得到的？不过这个女娃所练的功夫，却也是极难得到的。即便是得到了也很难修炼，她现在不过是刚刚入门罢了，只是这个内功能够练到这个地步倒也不易，需要大量的人力物力的支持。”

　　“此人是游戏中最有名的人民币玩家，钱多的是”，阿飞解释道。

　　金轮法王哦了一声，道：“这便是了。修炼此功，每天都要饮血。”此话一出，阿飞哆嗦了一下。国师却接着道：“当然这是个游戏，没必要搞得这么血淋淋的。玩家只需每天要猎杀一头动物，在中午的时候吃一口该动物的肉便是成了，但是第二天必须要猎杀一个新的动物。当然并不是任何动物都行，不能是阴冷性的动物，必须是有阳刚之气的，鸡鸭这种小动物效果就差得多了，诸如虎、鹿等效果最佳。”

　　阿飞听得目瞪口呆，半晌都回不过神来，喃喃道：“莫非是什么吸血鬼的技能？”

　　国师眼睛一瞪，道：“胡说些什么，这是东方武侠不是西方玄幻。这人所练的武功，源自于逍遥派，但并不是逍遥派的主流武功，它的名字叫做八荒六合唯我独尊功。”

　　这个名字阿飞熟，不过他已经被震惊的有些麻木了。八荒六合唯我独尊功不是天山童姥的武功吗？这个南飞燕如此牛，竟然连天山童姥都收买了？人民币玩家真是无所不能啊！

　　国师却是道：“八荒六合唯我独尊功虽然名字挺吓人的，不过它是源自逍遥派的至尊纯阳功，如果说是内功品阶，不一定比得上至尊纯阳功，更遑论九阳神功了。至尊纯阳功是逍遥派的至高绝学，原是只有男子才可以修炼。天山童姥心高气傲，将至尊纯阳功逆着练，却是练出来这个八荒六合。不过至阳逆练便是至阴，修炼此功需要阳刚的血气来中和，辅以大量的药材。但一旦练成，威力不下于其他顶级绝学。练这个功夫还有一个缺点，每隔三个月就要武功全失一次，然后第一天恢复第一级的内力，第二天恢复第二级的内力，如果之前练到了满级七级，就要花费七天的时间来恢复。这主要是为了尊重原著的设定，恩，你这是什么表情？”

　　阿飞目光呆滞，半晌才道：“黯然销魂掌，八荒六合唯我独尊功，你说这绝学现在都不值钱了吗？她之前不用，现在却拿出来，岂不是扮猪吃老虎，来消遣我们没有钱的玩家。”

　　国师冷着脸没有说话，郭襄却是道：“这你倒是错了。我看她的黯然销魂掌和八荒六合唯我独尊功都练的不熟，恐怕她之前也不敢贸然拿出来。之前这个南飞燕用念中剑法一路杀到了这个阶段，我想也是尽了她最大的努力。但是面对老顽固这等高手，靠剑法已经不可能胜过了。因此她也冒险将这两个绝学拿出来，没想到真的胜了。但是你也要注意看，老顽固死亡的时候，南飞燕也在擦嘴角，显然是自己也受了不小的内伤。”

　　阿飞却是继续发呆，良久之后才叹道：“又一个三绝高手。唉，江湖上藏龙卧虎，我终于是信了。”

　　便在此时，随风逝又发来消息，问道：“飞哥，视频你看了吗？你老有什么见解？我只知道这个小娘们练得是恒山剑法，但是掌法和内功太诡异，看不出来。”

　　阿飞想了一想，争得郭襄的同意之后将这三个武功的名字发了过去，还顺便解释了一下这个念中剑法的来历。随风逝那边沉默了半天，回了一句：“真的假的？你老人家别诓我。”

　　“诓谁也不能诓丐帮啊！都是劳苦大众底层出身，这是NPC告诉我的”，阿飞道。

　　“又一个三绝高手，我靠！”，那边随风逝已经开骂了。

　　“怎么了，想要给你爹报仇？”，阿飞奇道。

　　“屁啊，下一场是我对这个南飞燕！我们父子俩也不知道做了什么孽，竟然先后撞到了这个家伙”，随风逝叹道。

　　阿飞哈哈了两声，心里也好受了一下，然后同病相怜道：“我和大师兄不也是一样，都被那无花果给干掉了。这一次华山论剑，把那些传说中的高手也都弄出来，一个个绝学满身，我算是开了眼界了。”

　　随风逝唉声叹气，然后问阿飞有没有什么方法，阿飞哪里有什么方法，自然是勉励了一番，随风逝也知道现实，只能是自己去想办法了。阿飞收了通话系统，却是叹了一口气对两个NPC道：“我原以为有玄冥真气和神行百变，再加上我的枪法就能够横行华山论剑，虽不至于夺得天下第一的名头，至少也不会太差。没想到江湖高手一出，我等都要屁滚尿流洗如鱼虾。”

　　国师沉默了一会，道：“我此行原是为了打探你们中原武林的深浅，没想到现在看到的凤毛麟角就足够老夫震惊了。假以时日，中原武林必将更加繁胜。你小子也不必自谦，你一身功夫要是练好了，天下之大尽可去的了。你有没有发现，虽然绝学不断涌出，但是真正的实力还在于玩家自己的苦修。就以云中龙为例，即便他只有一个绝学紫霞神功，但是他将紫霞神功练到了这个地步，别人就是三绝、四绝在手，也不是他的对手。同样的，大剑神一柄剑在手同样纵横无对。功夫在精不在多，尤其是绝学，切不可贪多冒进。”

　　国师这番话极有道理，阿飞和郭襄听了也是连连点头。

　　国师忽然话语一转，笑道：“我这一次虽然不能完成中原武林的情报收集任务，但是将这些玩家高手名字转告大汗，却是同样大功一件。”

　　阿飞登时变色。


第0310章 郭襄论剑（五）

　　金轮法王这一句话让阿飞冷汗跌出，他心里冒出的第一个念头就是：完了，辛辛苦苦将这个老家伙抓起来，到头来还是被他打探到了这么多的消息。中原武林岂不是要遭殃了？这一切不会是因为我吧？

　　他正想着间，那郭襄却是笑道：“师傅，这些消息是否足够了？”

　　国师点了点头，旋即也是叹了口气，道：“你娘倒也是费心。我想这一次大汗也不会对我怎么样。只是不知道我回去之后，该怎么面对达尔巴和霍都。”

　　郭襄笑道：“两位师兄重生并没有这期间的记忆，师傅你倒也不用担心。只是这一次华山论剑即将结束，你这么快就要离去，徒儿我是舍不得了。”

　　法王呵呵一笑，摸着郭襄的头不再说话。众人一时都陷入了沉默，只有阿飞听得出来，原来这是黄蓉刻意安排的。金轮法王此行算是失败，如果回去之后不免要受到大汗的责罚，金轮法王将一些高手的资料带回去，也算是有一些功劳。这些玩家的资料泄露关系不大，代表不了整个中原武林的情报，因此也是一种折中的办法了。如此一来，玄冥二老他们也不至于全面胜出，法王也有了继续抗衡他们的资本。

　　这倒不是说黄蓉和金轮法王联手了，这只是黄蓉的一种平衡之道罢了。阿飞想通了此节便也是松了一口气。

　　……

　　无论如何，经过华山论剑这一轮的洗礼，高手们再度得到了淬炼，终于只剩下了十六个。这十六个玩家分别是华山派的云中龙和兰陵王，一字慧剑门大剑神，无量剑派南飞燕和左手刀，少林派的酒肉罐头，南少林的无花果，魔山派的双刀和金环刀，武当的汉时明月，丐帮的随风逝，明教剑君十二恨，唐门的笑四少，另外还有不加入任何门派的江湖散人小呆、有才哥以及不倒翁。

　　这里面大部分玩家阿飞都认识，或者是都有一些了解，更有大半都是各自门派的大师兄，没有门派的江湖散人除外。之所有没有门派，是因为他们从来都没有拜过师，走的是一种放任自流的江湖路线。走这样路线的玩家不在少数，在他们看来，真正的绝学不是在门派中，而是散落在江湖的各个山川险峻的角落，以及那些闲云野鹤的NPC身上。因此没有必要去拜师加入门派，还要受到门派的各种约束。从十六强的组成来说，这种江湖散人的占比竟然还挺高的，足足有三个人是江湖散人，甚至比第一大门派华山派还多出一人。

　　因此不少玩家看到这个结果都在心里冒出一个念头：难道江湖绝学真的在江河湖海中？

　　阿飞也属于这样人群中的一个，他和郭襄一说，郭襄对此嗤之以鼻道：“江湖上的秘籍虽然多，但是被四处晃荡的玩家发现的几率十分之低。目前来说，那些散人们所获得的绝学，大多是通过一些门派的衍生任务获得，没有一个是随便走走、跳跳崖、落落水发现的。你怎么这个模样？”

　　阿飞讪讪一笑，摇摇头没有说什么。他想起自己第一天进入游戏，被损友们拉着跳河的事情。

　　郭襄似乎对十六强很感兴趣，继续分析道：“这里面的女玩家只有一个南飞燕，其他的都是男人，由此可见这个江湖还是男玩家为主。女人的天然优势还是在购物和逛街上。”对此阿飞表示了极大的认同。他有句话不敢说，女人还特愿意做红娘媒人，现在甚至还在策划着给你郭襄师祖找个男人呢！

　　另外还有一个引人注目的地方，那就是关于云中龙发出的五个请帖的归属。由于系统消息的泄露，大家知道了有才哥也是五个请帖的持有人之一，于是云中龙的五个请帖，已知的四个分别是苦命的阿飞、汉时明月、左手刀和有才哥，剩余的那个下落不明。此人是在十六强中，还是已经被淘汰掉了呢？他到底是谁呢？众人莫衷一是，但是五张请帖，至少有三个杀入了十六强，这让人们不得不佩服云中龙。他发出的请帖对象无一不是顶级的高手，即便是被淘汰的阿飞也被人们看作是高手之一。要不是第一轮碰到了超级黑马无花果，这个苦命的阿飞也是极有希望杀入十六强。

　　云中龙的眼光，委实厉害！

　　郭襄听阿飞一提此事，面带惊讶和兴奋之色：“我还是第一次听说这样的事情，真是有趣！其实那个人的身份并不难猜。”

　　阿飞精神一振，做出洗耳恭听的模样。郭襄指着十六人的名单道：“云中龙作为门派请帖的拥有者，他发出的对象一定是没有直接参赛名额的。这样每一个门派的大师兄就可以排除在外，去掉已经确认有请帖的三个人，于是剩下的就是兰陵王、金环刀、小呆和不倒翁。按照云中龙的做事风格，他不会发给自己人，那么兰陵王就被排除了。剩下的金环刀、小呆和不倒翁最有可能。”

　　“不是金环刀，我问过他”，阿飞道。

　　郭襄一拍手，笑道：“那就是小呆和不倒翁了。你看，竟然也是无门无派的江湖散人。也不知道云中龙是如何得知他们的存在的。而且这云中龙看人的眼光很准，他选中的人，几乎个个都有十六强的实力。”

　　“也包括我”，阿飞似乎有了一点儿自信。

　　郭襄看了他一眼，抿嘴一笑道：“那当然了。那么接下来，你只需要跟踪小呆和不倒翁的比赛，应该就能够知道谁是最后一个请帖的拥有者。”

　　小呆就是杀手介绍人小呆，民间邪榜排名第一，传说中力压第二名阿飞的大恶人。他擅长的武功是绝学剑法夺命十三剑，另外他还有一手极为厉害的暗器和轻功功夫，品阶至少都是高级，有人说都是绝学，也有人说暗器是绝学，轻功是高级，总之系统也没有公布，大伙儿乱猜测而已。

　　至于不倒翁，阿飞虽然不了解此人，但是他在这个江湖中不算是什么黑马，很多老资格的玩家都认识他。他是江湖有名的无名无派的散人，在游戏早期很火的一个人，传说中游戏中第一个单独杀死高级NPC的玩家就是他。只是他后来不知怎么地，渐渐低调了下去，以至于后来那个专杀NPC的轩辕无情反倒是取代了他的名头，成为职业的NPC猎杀者。不倒翁用的也是剑，不过是一种很奇特的剑法，名字叫做七弦无形剑。虽然有一个“剑”字在其中，但是很多人都认为这是一种音杀功。这是当年梅庄四友的黄钟公的绝技，催发内力伤敌，无形无影。与之对敌，或者抢攻，或者屏息内力来静心防御，否则就会内力沸腾，狂乱而死。这一次他低调参加华山论剑，凭借一手七弦无形剑一路过关斩将，将不少新崛起的高手一一斩落马下，其中就包括峨眉派的大师兄步行嫣嫣、鹰爪门的清风等阿飞所知道的玩家，也是让世人大大吃了一惊。不倒翁的大名在时隔一年之后，重新为世人所知。

　　这些玩家的武功各有特色，郭襄一一都做了梳理和点评。阿飞看了一圈，还是没有发现谁和蒙面客有相似之处。看来蒙面客这个家伙是铁了心的不想露面了。

　　这已经是华山论剑的倒数第二天了。整个江湖的玩家最关心的话题，已经统统转向了一个，那就是最终谁会问鼎华山之巅，成为玩家的第一人，享受众人的膜拜和香火？每个人心中都有一个天下第一，口水之争向来都是没有赢家的，剩下的只需要交给时间，还有那蓄势待发的十六人。

　　郭襄也十分八婆的问阿飞：“你最看好谁？”

　　阿飞挠挠头，忽然发现自己说不出个所以然来。


第0311章 郭襄论剑（六）

　　对于谁会问鼎华山论剑，阿飞心里其实一直是有一个准绳的。他觉得虽然江湖高手辈出，绝学层出不穷，但是依旧无人可以撼动云中龙和大剑神的位置，最终的胜利者大概也会在这两人之间产生。

　　但是随着华山论剑的进行，高手和绝学的喷薄程度还是出乎了阿飞的意料。无花果、南飞燕、小呆……一阳指、神照经、八荒六合唯我独尊功、黯然销魂掌、夺命十三剑，这些脍炙人口、惊心动魄的绝学一一现身，让阿飞自己也有些心里打鼓。

　　玩家能够打到这个程度可不是什么运气，大部分还是靠真正的实力。云中龙和大剑神虽然成名已久，但是面对这些新锐的冲击能否守住自己在江湖上的大哥位置？似乎看到了阿飞的犹豫，郭襄笑道：“其实你也用不太为难，这些人的实力都很接近，即便是我也无法做出什么好的判断。”

　　阿飞点了点头，他忽然又长长得叹了口气，道：“大剑神和云中龙一统江湖的时代，怕是一去不复反了。”

　　郭襄笑吟吟的看了阿飞一眼，对阿飞这句话投了一个赞赏的眼神。

　　八强战，第一场就是华山云中龙对明教剑君十二恨。两人都是各自门派的大师兄，皆为成名已久的高手。云中龙就不用多提了，剑君十二恨是明教的大师兄。明教本来有很多绝学，最有名的莫过于九阳神功、乾坤大挪移以及圣火令武学。不过这些有名的东西并没有真正的出土，剑君十二恨也只是被教主张无忌传授了几招乾坤大挪移做护身用，并不算是完整的绝学。他真正的武功得自杨逍的弹指神通，以及韦一笑的半套绝学轻功，满打满算可称得上是双绝高手。所以他的打法和无花果有点相似，那就是远程攻击加上极快的身法，满场游走，即便是躲不开了也可以用乾坤大挪移转移伤害，很多人对上他都很头疼，被他生生的磨死。不过云中龙不在“很多人”这个范围内，这一战他展现了自己作为江湖第一人的实力，一柄长剑，一套普通的华山希夷剑法，竟然原地不动挡住了连续十八次弹指神通，全场观众尽皆哗然。然后云中龙用华山混元掌笼罩了剑君十二恨的退路，终于逼迫剑君十二恨与之对了一掌。

　　就是这一掌，剑君十二恨吐血，旋即挂掉。即便是他用了全部内力，辅以乾坤大挪移也无法抵挡玩家第一内力的一击。云中龙胜出，靠的依旧是他惊世骇俗的内力修为。即便是普通的高级武功希夷剑法、混元掌法，在他的手下也能发挥出惊天动地的威力出来。

　　第二场，大剑神对不倒翁。既然云中龙赢得干脆利索，大剑神也不甘下风。不倒翁用的依旧是七弦无形剑，上来便是把古筝掏了出来，对着大剑神一阵音乐轰炸。大剑神手持五尺长剑，剑尖一截白芒左右摇摆，正是那剑神剑法的标志性剑芒。两人就这样摆开阵势，由于七弦无形剑是看不到招数的，纯粹是音杀，挑拨内力无迹可寻。但是大剑神动作是清晰可见的，众人只见大剑神将长剑在自己身边舞的如水一般，然后宁神戒备，双目一直盯着不倒翁。他走两步，退一步，转个方向，再度曲线而上。仿佛他和不倒翁之间隔着弯弯曲曲的山路一般，大剑神便是在这山路之中艰难跋涉，虽然步伐缓慢但是稳扎稳打。十五分钟后，大剑神终于是走到了不倒翁身前两米，此时不倒翁的琴声大作，爆发出无比锐利的攻势，众人甚至都看到了空气中隐隐的流动。

　　按照郭襄的解说，这是音杀类的武功催发到极致所产生的现象。如果不倒翁再进一步，便可以将武功练到大音希形的程度，由无形到有形，千变万化，威力大增。阿飞理解为星爷《功夫》中那耍琴的天残地缺，一弹琴就是全军万马的幻象。

　　只可惜不倒翁还没有练到那一步，大剑神也不会给他什么机会去体会什么更高的境界，长剑挥出，七弦齐断，剑芒划过了不倒翁的胸前，如一条透明的细线羚羊挂角无迹可寻。于是不倒翁倒了，大剑神胜出！

　　第三场，南飞燕对小呆。隐藏门派的大师兄对无门无派的江湖散人，人民币玩家对邪榜第一高手。这一场比赛一开始，南飞燕便是用令狐冲改进过的恒山剑法与小呆的夺命十三剑打的不可开交。不过明眼人都看得出来，夺命十三剑不愧是燕十三的绝学，品阶上比原本高级剑法但是被令狐冲强行带到绝学境界的恒山剑法要强出许多。十招之后，南飞燕便是处于下风，她不得不弃剑用掌，此时夺命十三剑才采用了十剑。

　　接下来，黯然销魂掌出炉。行尸走肉，倒行逆施，两掌一出小呆便脸色微变。黯然销魂照的力道太强了，加之南飞燕的八荒六合唯我独尊功也是顶级绝学，他的夺命十三剑甚至都破不了这强大的掌风掌力，即便是威力最大的后三招也不行。

　　最终，第十三剑挥出，准确的撞上了南飞燕的手掌。血出，但剑断。南飞燕拼着手掌受伤打断了小呆的长剑，然后又一招呆若木鸡，将小呆打成了重伤。

　　就在所以人都以为，南飞燕会趁势而上击杀小呆的时候。她忽然原地站住了，似乎是等着小呆站起来。小呆用断剑支撑着身体，低头想了一会忽然出声认输。在众人的惊讶声中，南飞燕大声质问：“你还有的第十四剑，为什么不使出来？”小呆笑道：“使出来也抵不过你的黯然销魂掌，还不如不使。”说完他便是不理会南飞燕，自顾自的走下了擂台。在他身后，满脸不甘的南飞燕晋级。

　　第四场，无花果对随风逝。这是一场复仇的对决，这是一场狙击黑马的对决，这也是一场让观众惊掉了下巴的对决。一阳指对决睡梦罗汉拳，原本应该是绝学的碰撞，但是因为随风逝的无耻，让无花果事后气的直跳脚。比赛前十分钟，两人打得有模有样，你一指头我一拳，招来招往甚是好看。但是无花果逐渐占据了上风，毕竟他是三绝高手，除了一阳指，人家还有天龙步法和神照经。就在随风逝有些撑不住的时候，好戏上演了。

　　他从口袋里掏出一堆东西，朝天上一撒。系统有规定，玩家可以带一些道具上场，但是暴雨梨花钉、倚天剑的剑气这种大杀器除外。随风逝并没有带什么大杀器，只是带着丐帮的必备小玩意，因此也通过了系统的检查。不过无花果见了那玩意，尖叫的像个娘们一样。

　　那是蛇，丐帮经常弄一些蛇虫鼠蚁的放在自己的口袋里，原本是打群架的时候用的。此时随风逝望天空一撒倒也洋洋大观，满地的青蛇红蛇到处窜，无花果吓的简直就是屁滚尿流。他并不怕蛇，但是在擂台上从天而降这么多花花绿的东西，有的还落到了他的衣领之中，滑腻腻的感觉就像是做三温暖一样。可是无花果从来没有在几十万观众面前脱光衣服做三温暖的经验，于是他开足了轻功，满地乱窜乱抖，想要用自己的绝学将蛇抖落下来，随风逝则是趁机耍着睡梦罗汉拳歪歪扭扭的跟了上去，以期待一掌干掉对手。两人便是毫无风度的在场上狂奔起来，无花果还一面跑一面脱衣服，随风逝在后面哼哧哼哧，目光发红鼻孔出气的追着，远看就像是一个发情的色狼追逐一个可怜无助的小姑娘，那场面叫一个精彩。

　　十几圈后，无花果只剩下一个卡通小内裤，蛇终于从他身上掉落，可是他自己也累的够呛，都要虚脱了。此时随风逝才追上他，一个贵妃醉酒就朝他扑了过去，可惜无花果的反抗还是很激烈的，他下意识两指迭出一阳指，用一招标准的防狼术击中了随风逝的上下两个要害，趁着随风逝倒地哀嚎的功夫，掏出棍子一棍子抡死了他。

　　随风逝终究没有创造奇迹，也没有复仇成功，无花果晋级。但是全场观众都不知道说什么好，比赛结束后最大的话题反倒是无花果的小内裤。

　　阿飞将那画面定格看了一眼，无花果的小内裤上面绣着一个Hellokitty很是可爱，郭襄看了乐个不停，就差满地打滚了。


第0312章 郭襄论剑（七）

　　第五场，左手刀对少林大师兄酒肉罐头。自古以来都是武林泰山北斗的少林派终于上场了，可惜当今少林派的大师兄面对的是左手刀，拥有必杀绝技拔刀术的左手刀，同时也是被阿飞熏陶过的左手刀。

　　这一场比赛最惊呆世人。两人还未站稳，左手刀上来就是一扬手，一片雪亮的刀光喷薄而出，仿佛是遮蔽了日月。左手刀口中大喊：“无敌拔刀术，去吧！”，那酒肉罐头大吃一惊，当即一个驴打滚就朝一旁滚去，拔刀术他是知道的，没有人能够躲开拔刀术的一击，天上地下独一无二的一刀，在一定范围内，即便是东方不败和扫地僧不行。

　　酒肉罐头的轻功自然是不俗，他躲闪的速度极快，一见左手刀放大招立马扑街，即便是如此，他爬起来之后也不断的摸自己的脸，检查一下是不是被挂了还是被破相了。但是趁这个功夫，左手刀早已经站在了他身前一米处，无声无息的再度一刀挥出。

　　冰冷与杀伐，交织成异样的光彩。这一刀才是真正的拔刀术！之前那一刀虽然看似华丽，不过是左手刀弄出的假象而已。拔刀术是傅红雪的绝学，没有人敢近距离被他近身施展，NPC不行，玩家也不行。于是少林大师兄连一招功夫都没有用，便是被左手刀OK掉了，整个时间都不超过十秒钟。

　　全场都呆了，就连主持人非常猛－男都说不出话来。在左手刀的再三提醒之下，主持人才宣布左手刀胜出。这也创造了华山论剑决赛圈的最快记录，一直保持了很多届才被打破。一分钟后，百万观众回过神来，刹那间人声鼎沸，欢呼者有之，唾骂者有之，尖叫者有之，唯有左手刀泰然安之，他的神情略显落寞，眼光斜视45度上空，仿佛是独孤求败一般找一个对手而不可得。

　　见到他这副模样，众人更是破口大骂，直播视频前的阿飞瞠目结舌。主持人为了控制场面，灵机一动拉住了左手刀的手准备做一个现场采访。毕竟才过去这么点时间，买票进场的观众都不会满足，那些出钱的赞助商更加不会答应。主持人非常猛－男问道：“左手刀，你这么快速的击败了对手，这是不是你早就想好的战略？”

　　“不错！”，左手刀傲然而冷酷地说道。

　　主持人大喜，接着问道：“那你是怎么想到这个‘兵不厌诈’的方法的？”

　　左手刀冷笑一声似有不屑，然后伸手一指摄像机的方向，道：“这是因为我有朋友。”

　　一直独来独往的左手刀竟然也有朋友？所有观众都讶然的看着他，阿飞坐在电视机前也是兴致勃勃，想要听听左手刀能说出什么话来。但是不知怎地他心中忽然升起了一股不太好的感觉，果然那左手刀夺过话筒喊道：“阿飞，多谢你啦！我听了你之前的任务才想到了这个法子的，我这一次能够晋级，你功劳最大！过两天我一定请你吃饭。”

　　阿飞吐了口血，又惊又怒道：“和我有什么关系？”可是左手刀听不到他说什么。郭襄咯咯直笑，道：“你忘了，你之前对付南宫灵和霍都，便是大喊化功大法把他们吓的不轻。这左手刀学得轻快的嘛！”阿飞眼珠子都要瞪出来了，一时说不出话来。

　　直播中那非常猛－男兴奋加惊讶道：“左手刀，你所说的阿飞，莫非就是第一轮被淘汰的‘苦命的阿飞’？”

　　左手刀点头道：“不错，就是他。他给我亲身示范了这个法子，从而让我能够击败强敌。”所有观众集体用一声“靠”便是了内心的激动之情。阿飞差点儿就要砸了视频，他已经可以想象到几百万观众的集体怨念。而之前就对苦命的阿飞没有好印象的非常猛－男已经拿着话筒大声疾呼：“果然恶人无所不在！看看邪榜第一的小呆有风度的认输，再看看苦命的阿飞在暗中如此龌龊，谁才是真正的第一恶人，大伙儿想必心中已经有了定论。接下来……”

　　阿飞大怒，对非常淫荡的落井下石和恶意诽谤极为不满。郭襄已经笑得直打跌了。不过阿飞心里却带着一丝疑惑，按理说左手刀不是为了晋级而不择手段的人，怎地他忽然这般做了呢？难道真是近猪者肥，被自己给带坏了？

　　第六场，兰陵王对汉时明月。由于连续两场的比赛不着调，观众唯恐再度看到猥琐的比赛画面出来。但是兰陵王和汉时明月不是这种人，他们品德高尚，为人纯粹，脱离了低级趣味。华山的第二高手对战曾经的武当大师兄，也是武当派唯一的独苗，大伙儿的关注度很高。之前武当的新任大师兄小龙人在一百二十人强之后就出局，这也让谁是武当第一高手的争论更加激烈。看来小龙人用阴险的招数暗算汉时明月的传言并不是空穴来风。

　　两人这场大战其实十分精彩，兰陵王一如既往的强悍，刀枪剑戟、拳打指点，武功宛如万花筒一般。汉时明月却是用太极剑严守门户，不管是兰陵王如何变招，他一直拎着长剑画圈圈，东一圈，西一圈，太极剑不愧是防守最强的绝学剑法，兰陵王的任何招数都被他挡住了。两人的交手最后变成了兰陵王攻，汉时明月防，就这样对打了二十多分钟，兰陵王硬是没有一招一式是重复的，观众们看得目眩神驰。反倒是汉时明月一直都是一招。当然太极剑的招数都一样，观众也看不出有什么不同，总之都是圈圈。

　　不过兰陵王最不怕防御的打法了，他的武功多变，最擅长利用不用的武功寻找对手的弱点。太极剑号称天下第一的防御，但这是指这套剑法，而不是用剑法的人。若是张三丰用来自然破无可破，但是汉时明月却只是略有小成罢了，他的弱点就是剑法不够纯属，花圈不够圆滑。在兰陵王如潮的攻势之下，他一着不慎，一个圈只画了半圈就变招了，兰陵王抓住机会一指头点住了长剑，然后手掌快速跟进托住了汉时明月的左臂。汉时明月正在全身心画圆，再也无力抵挡兰陵王这双管齐下的一击，长剑登时落地。

　　汉时明月长叹一声，大度的拱手认输。至此武当出局。

　　第七场，双刀对有才哥。魔山派大师兄对江湖散人。有才哥的错乱柳刀法对双刀的八卦刀法。两人都是用刀的，但是套路截然不同。有才哥的错乱柳刀法讲究一个乱字，刀身细长，挥洒起来宛如一条……恩，一条毫无头绪的绳子一样，不停地在空中乱舞。寻常人只会看到一片刀光，错乱无序，就像是一个不会任何武功的人拿着长刀乱劈乱砍。

　　有才哥自然不是毫无武功的人，否则他也不会杀到这个地步了。他的武功很强，只是旁人看不出来而已。与之截然相反的就是双刀了，他贵为魔山派大师兄，也是大剑神的兄弟会中仅次于大剑神的第一高手，比之金环刀甚至还要强上一筹。当然阿飞并不赞同这个观念，因为阿飞曾经问过金环刀他和双刀谁强，金环刀呵呵一笑不语。按照阿飞对金环刀性格的理解，至少金环刀的武功不会比双刀差。双刀人如其名，用的就是双刀，而且是八卦刀法之中的双刀流。双刀流讲究一长一短，一攻一防，当一柄刀递出的时候，另一柄刀就要严守门户。于是他的武功极为严谨，讲究法度，不能有一丝一毫的差错，否则招数就乱了。

　　这是一场无序对有序，乱与正的对决。虽然他们用的不是最常见单刀流，但是无疑代理了刀法流派的巅峰之作。精妙的刀法迭出，观众看得也是酣畅淋漓。最终双刀的严谨战胜了有才哥的混乱，一招如封似闭，全攻全守的刀法破开了错乱柳的刀幕，用短刀插入了有才哥的胸口。

　　刀法对决，双刀胜出。

　　第八场，就是金环刀对笑四少了。不过这一场比赛却是因为遇到了意外。


第0313章 郭襄论剑（八）

　　有人说，意外是一种偶然的邂逅。

　　比赛开始前，笑四少便是一直没有现身。金环刀闭目养神等了很久，直到比赛开始都足足十几分钟了笑四少依旧没有出现。最终按照规则，系统宣布金环刀胜出。

　　笑四少的退赛事件引起了玩家们热烈的讨论，在这个时候，在这个阶段缺席比赛，对任何玩家来说都是不可思议的事情。这件事情引起了极大的波澜和种种猜测，就连苦命的阿飞也是惊讶不已。人们都在讨论笑四少怎么了，因为当时很多人联系他，发现他并不在线。不在线意味着这个玩家并没有进入游戏，因此便也破除了笑四少被伏击或者被一伙来历不明的玩家困住的谣言。当然也有一些心理阴暗的人猜测，笑四少是不是现实中被人PK了，金环刀为了紧急不择手段，花钱请了黑社会来对付他……

　　熟悉金环刀为人的阿飞自然对这个说法不屑一顾。不过他也不知道原因，便是转而问郭襄，郭襄却是皱眉摇摇头，似乎她也不清楚笑四少怎么了。

　　于是八强赛就以这种方式结束，跻身八强的分别是云中龙、大剑神、南飞燕、无花果、左手刀、兰陵王、双刀、金环刀。这八人中用剑的三个，用刀的三个，用棍的一个，什么都用也有一个。虽然金环刀相当于轮空，左手刀无耻晋级，但是他们每一个都是名副其实毫无争议，华山论剑终于将玩家中最强的高手用大浪淘沙的方式筛选了出来，玩家们自然都报以掌声和喝彩。阿飞心里却想，如果蒙面客也参加了华山论剑，是不是也会跻身八强，站在这里享受万人的欢呼？

　　但是他就是没有露面，甚至连一点儿的蛛丝马迹都没有留下。可能他不敢露面，也或许他根本不想露面。

　　郭襄对阿飞说：“有时间你可以去调查一下笑四少。”

　　阿飞奇道：“为什么？难道你怀疑他是蒙面客？”

　　郭襄笑了，道：“他是不是蒙面客我不清楚，不过我怀疑他就是云中龙请帖的第五人。”

　　阿飞愣了一下，旋即奇道：“你怎么知道？”

　　郭襄道：“感觉！”，旋即她补充了一句道：“你不要问我为什么，我也没有确切的证据。”阿飞无语了，对这样的答案只能接受，毕竟是郭襄的感觉，女人的第六感，总比他自己无来由的猜测要靠谱一点。阿飞自己想了一想，这个笑四少到真有可能，籍籍无名江湖散人，实力出众做事低调，云中龙的请帖大都是这类玩家。

　　恩，貌似我自己似乎有点儿不低调啊！阿飞想了想，还是将低调这个共同特点给抹掉了。

　　……

　　无论如何，八强战的精彩表现还是满足了几百万玩家对华山论剑的期望，也让大伙对接下里的比赛更为期待。华山论剑最后一天，四强战的抽签结果也出来了，分别是云中龙对兰陵王，大剑神对左手刀，无花果对金环刀，南飞燕对双刀。这其中，华山派内战让华山派纷纷掩面，但是广大玩家都齐声叫好。大剑神对上左手刀也是热情度极高，部分人是想看老牌绝顶高手与新崛起的绝顶高手的对决，部分人是对左手刀之前的行为不忿，希望大剑神干掉他，还有一部分人是希望左手刀能够完成颠覆传统秩序的伟业。同样的，金环刀和双刀这两个用刀的成名玩家，也纷纷迎来了新锐黑马的挑战。很多人对无花果和南飞燕是报以极大的期待的，两人是游戏中唯二的两个三绝高手，即便是游戏中一直以来的双霸主云中龙和大剑神也不过是仅有一门绝学在手。

　　但是大家也都明白，玩家的实力不在于绝学的多少，而在于绝学的精通程度。君不见那左手刀，一个拔刀术在手便可以玩出无数的花样，甚至让一代高手酒肉罐头饮恨赛场？而华山大师兄云中龙一手紫霞神功玩的出神入化，大有傲视群雄的霸气与内涵。其他传统高手也都是一技傍身行走天涯，一招鲜吃遍天！反观那号称两绝在身，更有吸星大法这等无耻武功的阿飞，在第一轮就惨被淘汰。真是苍天有眼，善恶有报……

　　这段话是光头变态在四强战之前说得，自然引起无数玩家的欢呼。苦命的阿飞气的吐血，他有心替自己辩解，却苦于没有话语权，只能干跳脚。

　　四强战是安排在华山论剑最后一天进行的，第一场就是云中龙对兰陵王。

　　云中龙和兰陵王之间的故事很多人都知道，尤其是在华山论剑期间，他们俩之间的过往故事还被系统编成了脍炙人口的江湖传说。兰陵王过去是云中龙的对手，现在却是云中龙的左膀右臂，是最强的帮手。可以说没有兰陵王，也没有现在的云中城。两人的关系既是战友，又有竞争关系。据说云中龙说过，如果哪一天兰陵王击败他了，他便是和兰陵王易地而处，由兰陵王做云中城的老大，他云中龙辅而佐之。这也成了游戏中的一段佳话，就是不知道真假了。

　　比赛开始前，兰陵王长剑出鞘，对着云中龙朗声道：“终于等到这一天了。”

　　云中龙哈哈一笑，道：“的确是，我也等了很久了，兰陵王。我说的话依旧有效，这个你我就不必客套了。”

　　兰陵王沉吟了一下，道：“我没有把握胜过你。”

　　云中龙笑道：“你只是为了胜过我吗？”

　　兰陵王一愣，旋即笑了：“你说得不错。这一场比赛，可不仅仅为了一场胜利。云中龙，这段时间我新学了很多手段，你要小心了。”

　　云中龙点点头，道：“彼此彼此。华山论剑，我最想交手的人其实是你。来吧，让我看看这一段时间来你有什么长进。”

　　两人都不说话了，此时也没有多少废话可以说。兰陵王率先动了，他用的是长剑，剑法是华山剑法养吾剑。这是岳不群的拿手剑法，养吾，即是修身，有谦谦君子之意，也是华山弟子之间比试剑法常用的起手式。而云中龙挥手反击，用的也是养吾剑法。两人你进我退，我攻你防，招数相合，剑法相同，宛如两个几十年在一起的师兄弟练剑一样，丝毫看不出比赛的问道。

　　郭襄默默看了一会，道：“好厉害的云中龙！”

　　阿飞和郭襄这几天一直在一起品评天下高手，早已经清楚了郭襄的风格，于是赶紧配合地问道：“女侠，还请您老人家明示。”

　　郭襄笑道：“他们两人用的都是养吾剑法，这是华山派的高级剑法。你说单论剑法，两人谁练的最深？”

　　“自然是兰陵王了，传说他已经练到了顶点，就差做绝学任务了”，阿飞道。

　　郭襄笑道：“如果我告诉你，这云中龙的养吾剑法用的比兰陵王还强，你会怎么想？”阿飞马上做出吃惊样子道：“这怎么可能？恩，女侠，你的意思是，兰陵王的剑法其实并没有练到顶点，真正练到顶点的是云中龙？唉，不对，我忘了”，阿飞忽然一拍头恍然大悟道：“云中龙是华山派大师兄，他使用本门武功有20％的加成。即便是他在剑法熟练度不如兰陵王，也可以凭借这个加成超过兰陵王。”

　　郭襄笑道：“你能想到这一点也算是机灵，这原是不错的。但是你还是疏忽了一点，你看到云中龙的衣服了吗？”

　　阿飞上上下下看了看，道：“一尘不染，白衣如雪，帅！”

　　郭襄摇头道：“你还没有反应过来，他的衣服上没有挂大师兄的牌子啊！”

　　阿飞眨了眨眼睛，半晌无语道：“那又有什么关系？他云中龙不用每天都挂着大师兄的牌子四处招摇吧，这个江湖还有谁不知道云中龙是华山派的大师兄啊！”

　　郭襄哭笑不得，指着阿飞道：“苦命的阿飞，你原来真是不知道啊！我现在明白了，你能够得来这一身功夫，一定都是靠你的狗屎运！这个系统的设定你知道的太少了。”


第0314章 郭襄论剑（九）

　　阿飞自然是能从郭襄眼中的看出些许的调侃和鄙视。不过阿飞的脸皮已经练得炉火纯青，他擅长不耻下问和不耻上问，东问西问自无不可，于是用渴求知识大眼睛看着郭襄。郭襄无可奈何，苦笑着解释道：“系统规定，门派大师兄都要在身上挂一个大师兄的牌子才能享受系统的额外加成，否则和普通弟子一样。这并不是画蛇添足的规定，玩家有很多场景下并不能使用大师兄的特权。看你这个表情，我猜你心里一定在想‘哪个傻帽会傻到拿到大师兄的称号之后，还不用大师兄的武功加成的’。”

　　阿飞一脸的呆滞的点了点头，表示严重同意。

　　郭襄笑道：“所以你这个人做不了一个合格的大师兄。很多门派大师兄平时都不用，这其中就包括云中龙。连我这个NPC都知道，不少玩家与大师兄比试切磋候，大师兄都会摘下大师兄的牌子以示公平。行了，你不知道这个游戏设定我也懒得说，但是至少目前情况，云中龙和兰陵王是公平对决。”

　　好在阿飞对新事物的接受程度还是很快的，他摸了摸下巴，道：“按照女侠你所说的，云中龙不用大师兄的武功加成也能够在剑法压过兰陵王一头，这不是说明，云中龙的剑法熟练度要强过兰陵王？”

　　郭襄摇头道：“不是剑法，是养吾剑法。其它剑法我可看不出来。”正说着间，云中龙和兰陵王忽然同时身形一动，他们师兄俩练了半天的剑法之后终于开始变招了。两人对彼此都很熟悉，因此这一下变招就是石破天惊，没有丝毫的试探。阿飞看不出是谁先变的，但见两人长剑各自加快了几分，然后猛然撞在一起，全场发出一阵清脆的交鸣声。

　　一道紫气如长龙环绕着闪过，伴随着全场观众的惊呼声，长剑断裂的声音响彻全场，无数的碎片在阳光之下闪烁着金属的光泽。高清镜头准确的捕捉到了现场的画面，断剑的是兰陵王，而云中龙的长剑完好无损。

　　“内力，终归还是内力！”，郭襄叹道。

　　阿飞也叹口气，暗道兰陵王终究不是云中龙的对手。但是兰陵王却处惊不变，只见他虽然失了武器却面不改色，手掌在空中乱舞，仿佛是一张网一样将所有的碎片全都笼罩了起来，怀中抱月之势尽揽于怀，出手之快宛如蝴蝶翻飞，旋即他左右手同时连弹，那些断剑的碎片被他用奇特的手法同时打了出去，去势宛如劲弩，处处对着云中龙的要害。

　　这一下反守为攻，招数精妙，反应迅速，观众们看得血脉喷张，纷纷大声喝彩。

　　郭襄笑了一声，道：“好一个漫天花雨！这兰陵王的武功还真是驳杂！”

　　“大名鼎鼎的漫天花雨，唐门最大牌的武功！”阿飞睁大眼睛，他是第一次亲眼见到这个暗器手法中最有名的群攻武学，当年他第一次进入游戏的时候，还曾经在心里想过这个手法的模样。漫天花雨属于高级武功，但是号称能够同时打出三十六个暗器，若是高手用来，可以全方位覆盖人体的三十六处大穴，除非有极高的轻功否则极难躲避。

　　云中龙没有这样的轻功，虽然他的轻功也不差，但并不属于绝学的范畴。不过他身为玩家第一人自然有其应对的法子，但听得一声清啸，他的长剑在自己身前舞得密不透风，紫气氤氲化作了一团云一般，显然是已经动用了紫霞神功！一阵疾风骤雨的大响，打过来的暗器碎片都被长剑一一击落，最后一招他长剑忽然静止，如长龙一般滚动紫气刹那间消失不见，云中龙的长剑在自己身前三尺平挥不动，剑尖轻颤，尖上却有一点碎片纹丝不动。

　　云中龙长剑一抖，那一块碎片滚落在地，发出一声清脆的金属声。

　　“这剑法太牛了吧！”，阿飞倒吸一口冷气。这一招简直比得上他的遮风挡雨了，而且阿飞还有些怀疑，自己的遮风挡雨能不能做到这样密不透风的防御？郭襄笑道：“这可不仅仅是剑法的功效，只要你……”

　　“只要我内功好，我也能做到，是吧！我知道你会这么说，你不用三番五次的告诉我内功的好处了，我已经很清楚了”，阿飞接口道，郭襄一笑不再废话。

　　见自己近距离的漫天花雨被挡了下来，场中的兰陵王却面不改色，沉声道：“你的剑法又有进步了！”云中龙长剑斜指，道：“你也是。不过若不出真本事，你还是奈何不了我的。”

　　兰陵王点了点头，伸手往自己包裹一掏又掏出一柄剑。就在所有人以为接下来又是一场剑法之争的时候，兰陵王继续往自己的包裹掏，竟然又掏出一柄长刀出来。他左手持剑，右手持刀，冲着云中龙做了一个标准的起手式。全场哗然，难道这兰陵王要用这一刀一剑来对付云中龙，江湖上有刀剑齐用的武功吗？兰陵王一直以来都号称武功多变无所不窥，这等组合却也是少见。

　　阿飞大声咋呼道：“我靠，刀剑合璧，天下无敌啊！女侠，这是什么武功？”

　　郭襄道：“刀剑齐用的剑法江湖上很少见。金系中，绝情谷谷主公孙止有一个阴阳倒乱刃法的。双手一持锯齿金刀，一持锋利黑剑，刀法剑法同使时，刚柔相济，阴阳相辅。逢到用刀剑倒乱对敌时，黑剑本来轻柔，却猛砍猛斫，变成刚猛之极的刀法，金刀却刺挑削洗，全走单剑的轻灵路子，刀成剑，剑成刀，奇幻无方。古系中，有一个刀剑双杀七七四十九式，是独孤一鹤所创，后来败于西门吹雪，但是这门武功本身并不差，与西门吹雪的吹雪剑法不相上下。这两种武功都是绝学。”

　　“哇，那兰陵王用的是哪一个？”

　　“都不是！他用的剑招刀式都很驳杂，显然不是一门武功”，郭襄摇头。

　　场中两人已经再度交手，自兰陵王用了刀剑齐用的奇怪招式之后，云中龙面色便是变得严肃，一双眸子盯着这一刀一剑不敢有丝毫大意。两人交手数招，场外武功见识不错的玩家纷纷讶然，因为他们看出云中龙似乎不占上风。不占上风，意味着旗鼓相当，自从游戏运行以来，能够和云中龙打的不相上下的只有一个人，那就是大剑神。而今天，仿佛又多了一个兰陵王。

　　阿飞仔细看那兰陵王的武功，他的剑法圆转如意，有些类似太极剑的剑意，但是杀伐之气不时透出，却不像是太极剑。而他的刀招狠辣沉猛，在剑法主攻的时候刀法防守沉猛，在剑法主守的时候刀法进攻狠辣，竟然隐隐压制了云中龙的剑法。

　　兰陵王此时全身心的投入到了刀剑齐用的招数之中，心无旁骛。云中龙无论如何变招都无法摆脱这样一刀一剑的束缚，斗得一会他竟然支撑不住，剑法有些散乱，旋即紫气一冒，硬生生的将刀剑格开这才败退了颓势。

　　“了不起”，郭襄啧啧称赞，“兰陵王总算是找到了一个能够媲美云中龙的武功！从今日起，兰陵王与云中龙基本上属于同一层次的高手，他们的差距再也没有以前那么大了。”

　　阿飞看了半天看不出兰陵王的武功，便是继续请教郭襄。郭襄想了一想，道：“你不是华山派的弟子，想来也不知道这个武功。咦，你脸怎么变绿了？”

　　阿飞长叹一声，道：“一言难尽，女侠你继续说。”

　　郭襄古怪的看了阿飞一眼，继续道：“他用的刀法，是华山派反两仪刀法，而他用的剑法，是昆仑派正两仪剑法。一刀一剑，两种武功，你要是熟悉倚天的剧情，应该知道这两个武功吧！”

　　阿飞哦了一声，恍然大悟。


第0315章 郭襄论剑（十）

　　昆仑派的正两仪剑法和华山派的反两仪刀法都是武林中有名的绝学。正两仪剑法的步法招数与华山派的反两仪刀法一样，均从四象八卦中变化而出，两者都有八八六十四般变化。若刀法与剑法相济，则有四千零九十六般变化，几可化尽天下武功之纷繁复杂，发挥天下兵刃招数中的极诣，威力无比。当年华山二老在光明顶对抗张无忌时，何太冲、班淑娴夫妇曾使之与华山二老配合，原本困住了张无忌，但因为周美女心念帅哥，指点张无忌用八卦周易之法破解。

　　虽然这四人落败，但是丝毫不影响这两套武功的名气。以至于后来，正两仪剑法和反两仪刀法成了江湖上的一大异类，华山派和昆仑派经常组团做任务，召集的就是会这两套武功的弟子，合起来就有绝学的威力，完全可以抗衡一流高手。

　　四个人用这两套剑法的倒是有，不过一个人用就闻所未闻了。要掌握两套武功倒是其次，偏偏是要同时用一刀一剑，如果没有特殊武功，玩家根本做不到。阿飞只想到了一个可能，便是惊掉了下巴道：“女侠，莫非这兰陵王练了左右互搏术，能够同时使用两套武功？”

　　郭襄摇摇头：“别的我敢说，至少左右互搏是不可能的。这天下会左右互搏的只有三人，周老伯，我爹爹，小龙女。这三人我都见过，见得多了自然是知道左右互搏的特点。当然不可否认有人练了左右互搏之后可以使用两套武功，不过这人不是兰陵王。”

　　阿飞听了心中的疑惑更加多了：“既然不是左右互搏，难道天下还有和左右互搏一样的武学？再说了，兰陵王明明会养吾剑法，现在又使用正两仪剑法，这和系统的设定不符，任何一类武功，剑法、刀法明明只能练一种，他为什么练了两种？还有，四人才能够使用的正反两仪，他一个人凭什么能够用出来，即便是会左右互搏也做不到啊，这也太BUG了吧！”

　　郭襄笑道：“这天下的奇门异术多得很，即使是我也不能尽数了解，你把我问倒了。不过有一点我可以解释，你的枪法就练了两种，为何兰陵王就不能练两种剑法？我知道你想说你的枪法特殊，但是也保不齐人家兰陵王的武功就没有特殊之处？”

　　阿飞不说话了，因为他知道郭襄说的有道理。

　　场中，兰陵王诡异的刀剑齐用终于开始显示威力，云中龙虽然奋力抵挡，但是养吾剑法面对这一刀一剑显得有些力不从心。又拆了十几招，云中龙已经攻少守多，要不是他内力深厚恐怕在已经险象环生了。这场景实在是开赛以来从未见到的画面，云中龙在场面上暂时处于下风，绝对是开天辟地的第一次，就连大剑神都极少做到。阿飞正盯着看，忽然场中两人同时动了几动，脚下移动飞快，云中龙却是踉跄了一下，场中发出一声轻微的“哧”声。阿飞啊了一声站起身来，掩饰不住他内心的惊讶，因为画面上云中龙的长衫破了，在他的胳膊之处一道长长的裂口，献血渐渐渗出，染红了他的白色长衫。

　　云中龙受伤了，满场的哗然告诉众人这不是幻觉！

　　“难道云中龙也抵挡不住？这兰陵王真是牛啊！”，阿飞大吃一惊。

　　云中龙这一次受伤并不重，但是对玩家的冲击显然很大。场中两人短暂停顿了一下，云中龙也不管自己的伤势，继续挥剑相向，兰陵王也是同样反击，两人打法和之前一样。云中龙继续用养吾剑法对那刀剑合璧的兰陵王，只是这一次云中龙的长剑上带着淡淡的紫气，显然是紫霞神功已经派上用场了。此番交手，两人对打更加激烈，场面上你来我往不相上下，似乎这刀剑合璧除了招数精妙外，更有抵挡云中龙那深厚内力的效果，云中龙没有表现出内力的绝对优势出来。

　　阿飞看了一会，不知怎地忽然想起来之前郭襄说过的一句话，此次华山论剑，云中龙和大剑神独霸江湖的时代一起不复返了。顶级高手之间的绝对差距，似乎也在这一次华山论剑中逐渐的被抹平，江湖群雄，几人称王，这究竟是好事，还是坏事呢？

　　又一阵山呼海啸的惊讶唤醒了沉思之中的阿飞，阿飞一看又是张大了嘴巴，原来云中龙又中招了，这一次换成了前胸，刀痕两尺长，挂在胸前很明显。兰陵王的正反两仪剑法果然了得，竟然连续两次伤到了云中龙。

　　不过这一次再度受伤之后云中龙收剑而立，似乎也被吓到了。兰陵王没有继续进攻，继续左手持刀右手持剑做起手式。云中龙看了看手臂和胸前的伤势，沉默了良久，忽然间大笑数声，道：“两仪生四象，四象生八卦，好剑法，好刀法！兰陵王，你终于找到你的武功了。”

　　兰陵王却面色严肃，如临大敌道：“还未成形，但请指教！”

　　“指教谈不上，我正要领会一下你多年来的武功结晶！”，云中龙轻轻一点头，旋即长剑回转，竟然主动攻了上去。

　　这一次云中龙不再隐藏，初始之时他便是紫气大盛，长剑如龙，翻翻滚滚越过了大半个擂台，直接撞到了兰陵王的身上。兰陵王刀剑一架也迎了上去。场面上你来我往，金属交鸣之声大作，显然是双方武器碰撞极为激烈。但是紫霞神功何等厉害，毕竟这里面有一个“神”字，与九阳神功的“神”可是同一个字，于是擂台上十分气势，云中龙足足占了八分。纵横捭阖，紫气东来，云中龙终于发挥出玩家第一高手的风采。

　　“当年我就是被这紫气给打的溃不成军”，阿飞摇摇头。他和云中龙交过手，但很显然当年那时候人家还没有用全力，此刻一见云中龙气势阿飞只能是感慨唏嘘。

　　云中龙一用全力，兰陵王登时难过了许多。刀剑合璧的威力也貌似小了很多，渐渐地防守也多了起来。但是两仪剑法与两仪刀法都有防守的招数，两相结合竟然出奇的厉害，云中龙数次正面强攻都被挡了下来，即便是他用了强大的内力猛冲兰陵王，也被玄奇的两仪给化解。反倒是兰陵王的招数精妙依旧，少数的反击也是威力极强，云中龙甚至都难以化解。

　　“这么打下去，云中龙是占不到什么好处的”，阿飞道。

　　郭襄给他一个赞赏的眼神：“这几日你和我在一起，眼力也是见长。强攻若要奏效，首先实力就要有很大的差距才可以。兰陵王和云中龙的差距本来就不大，唯一的机会便是在内力上。这就要看云中龙的内力有多强了，如果能够数倍于兰陵王，倒也有一定的机会。”

　　“他很强，但是也不至于强过兰陵王数倍吧”，阿飞摇摇头。

　　便在此时，场中又是一声大响，震耳欲聋仿佛惊雷一样，一直强攻的云中龙竟然退了一步，连那团紫气都晃了一晃。兰陵王刀剑相加，脸上的青气一闪而过。不过他气势仿佛上来了，竟然在云中龙退后一步的同时上前一步，刀剑继续递出。

　　云中龙见状又一剑刺出，那一声大响再度传来，阿飞不知道现场的玩家耳朵难不难受，他站在视频面前都觉得那声音有点儿刺耳。这一次交手，云中龙又退了一步，兰陵王再度前进，同时他的脸色越发苍白了，显然这一击也不好受。

　　观众们的情绪彻底被调动起来了，他们大声欢呼着，仿佛知道决战的时刻要到来了，果然那兰陵王又是刀剑一合，又是同样的一招朝云中龙击去，似乎是下定决心，就要用这一招击败云中龙！


第0316章 郭襄论剑（十一）

　　刀剑合璧，在这一刻兰陵王气势涨到了顶点，稳稳压过了云中龙一头！

　　看着如猛虎下山的兰陵王，阿飞心中忽地生出了一种古怪的念头：以一帮之主的身份甘居人下这么久，兰陵王的做法即便不是卧薪尝胆，也有一点压抑已久的爆发感觉。或许为的就是扭转乾坤，又或许是为了证明自己并不比云中龙差，不让云中龙专美。

　　可是在这个江湖上，敢说自己不比云中龙差的人，又能有多少呢？

　　不知怎地，阿飞心里产生一种支持兰陵王的莫名冲动，虽然他对兰陵王和云中龙都没有什么好感。他只是觉得，华山第二高手、云中龙的左膀右臂兰陵王，要是在华山论剑上赢了云中龙，会不会是另一个传奇的诞生？当然，华山派的混乱也将不可避免的。无论如何，这对阿飞来说都不是坏事，只要对他没有坏处，他都可以期待。

　　郭襄似乎看出阿飞脸上的激动，便是沉声道：“仔细看，兰陵王现在可是孤注一掷了。”

　　“什么？”，阿飞诧异的看向郭襄。郭襄道：“兰陵王可不是表面上那么风光，你看他的脸色。”

　　擂台上，一刀两剑的每一次碰撞都会发出古怪的声音，不过更古怪的是兰陵王的脸色，每一次兵器相交，兰陵王的脸就苍白一分，仿佛被击退的不是云中龙，而是他兰陵王一样。难道他受伤了吗？很快阿飞的感觉变成了现实，第五次撞击之后，兰陵王上前一步，忽然间身体晃了一晃，哇地一声吐出大口的鲜血，甚至手中的刀剑都沾染上了。

　　“这是两仪剑法还是七伤剑法？”，阿飞目瞪口呆。兰陵王明明是占据上风，将云中龙逐渐逼退，没想到五步一过，他自己反倒是受伤吐血了。

　　郭襄却是叹了口气道：“兰陵王用刀剑合用之利来逼退云中龙，岂不知云中龙的内力远比他强的多，两人每一次兵器相交都会产生巨大的反冲力，这个反冲力云中龙可以支撑得住，但是兰陵王就不行了。云中龙每一次都后退一步，这并不是他抵不住兰陵王，而是他消减力道的方法，这才是武学正道。但是兰陵王急于求成，迫切的想要压倒云中龙，唉！”

　　阿飞闻言不语，只想着这个画面有点儿熟悉，以前好像在哪里听过见过。忽然间他心中恍然，当年金轮法王曾经和郭靖交手，两人手掌相击，郭靖凌空后翻但是金轮法王纹丝不动。外人自然是一片哗然，皆以为金轮法王强过郭靖，岂不知两人实力相若，交手千招都难以分出胜负，郭靖后翻是消减了力道，金轮法王强撑着却有了内伤。现在同样的一幕在眼前上演，主人公却是换成了云中龙和兰陵王。

　　云中龙和兰陵王，无论是身份武功自然都不能和郭靖与金轮法王相比，两人也不会交手千招都不能分出胜负。此刻两人只是交手了数百招，场面上不知道谁更占优，开始明明兰陵王占有上风，却因为这一口献血而改变了一切。

　　云中龙长剑平举做青眼之势，剑尖对着兰陵王一动不动，氤氲的紫气环绕着他的长剑，此时紫霞神功已经运转到了极点，风一吹都能拉长无数的紫色光彩，但是光彩晃动的中心都是云中龙。他的表情看不出是激动还是兴奋，即便是手臂和胸前都受伤了也没有半点儿沮丧。他一直就是这样，华山派的大师兄，江湖第一人，面对任何人、任何武功都不曾失态过。阿飞很想看到云中龙的惊骇之色，可惜一直没有机会。反观兰陵王脸色越来越铁青，刀剑在手中握紧了，竟然有一些颤抖，显然是心里十分激动。片刻之后，兰陵王忽然长笑一声，刀剑一碰发出巨大的声响，他整个人再度朝云中龙扑去。

　　云中龙见状叹口气，长剑刺出，再度准确的击中了兰陵王的一刀一剑。因为有两仪剑法和两仪刀法的缘故，云中龙并不能打破招数的防御而击中兰陵王的身体，但是击中兰陵王的武器已经足够了。这个江湖，内力有很多的妙用，自从那一次系统更新之后，所有的玩家都明白这个道理。

　　兰陵王再度吐了口血，但是他依旧是上前一步，刀剑忽然反转，一上一下变了一个古怪的招数。云中龙双目精光一闪，不退反进，长剑化作了流光一下子朝兰陵王的喉咙刺去。与此同时，兰陵王的刀剑落下，却是在云中龙的脖子上划过。

　　观众们发出一声惊天动地的讶然，但见场中两人交错而过，交手瞬间停止了。

　　“停了，谁赢了，谁赢了？”，阿飞慌不迭口。

　　郭襄没有说话，过得一会，那兰陵王咳了一声，将手中的刀剑扔到了地上，刀剑和擂台地面相互撞击发出哐啷哐啷的声音，此刻观众席都安静了，那声音十分的刺耳。兰陵王却没有倒下，只是转身对云中龙一拱手道：“终究还是不行啊！唉！”

　　云中龙将长剑插回剑鞘，侧着身子对兰陵王道：“你的武功已经成型，只要假以时日一定会大有可为。你武功大成之日，便是你再次挑战我的时候。咳咳！”，说这话的时候他狠命的咳嗽了几声，嘴角喷出几点鲜红，点缀了他白色的长衫。兰陵王的一击并非没有奏效，云中龙的胸前再度多出了一个十字伤口，伤口深可见骨十分恐怖，而且还伤到了云中龙的内脏，造成了不小的内伤。

　　但是云中龙还是赢了，兰陵王说完那话之后便是仰面倒地。此时众人才发现，他的喉咙有一个浅浅的伤口，虽然血不多但足以致命。

　　“但看表面的伤势，你会觉得兰陵王是赢家”，阿飞感慨的看着兰陵王化作白光。这一战虽然说不上跌宕起伏，但是他看的很过瘾。云中龙被兰陵王的一刀一剑割得面目全非，全身三处大的伤口，差点儿就五马分尸了。但是兰陵王终究是棋差一筹，不知道是武功练得不够熟练的缘故，还是其他的原因。

　　郭襄却是告诉阿飞，这是因为兰陵王的修为还不到家。“你看云中龙的伤口，虽然可怖但是并不致命。而兰陵王的伤，全身上下独此一处，长剑刺入要害却没有鲜血溅出，显然是云中龙对剑法和内力的控制已经到了一种境界。什么时候你的枪法能够练到这个地步，你便也可以挑战云中龙了。”

　　阿飞呆了一呆，不以为然道：“我现在就能做到。”

　　郭襄笑道：“吹牛可不是你的传统，你能用长枪杀人而不流血吗？”

　　阿飞道：“那简单。长枪一出，玄冥真气冻住伤口，保证一点儿血都流不出，全都化成冰疙瘩。”

　　郭襄哈哈一笑，对阿飞的插科打诨不甚在意。

　　四强第一战，云中龙维护了秩序，他依旧是大师兄，华山派最强的高手，云中城的无敌帮主。但是兰陵王也赢得了玩家们的尊重，人们都对他的表现报以如潮的掌声，将云中龙逼到这个地步，三度受伤加上不小的内伤，这个兰陵王是有史以来的第一人。而且任谁都看得出来，兰陵王所创的一人使用正两仪剑法和反两仪刀法的方式，日后必然会大方光彩。号称精通各类高级武学的兰陵王，终于有了一种杀手锏般、威力不下于绝学的武功。

　　从此之后，没有人会小看他。以前不会，以后也不敢。

　　休息一小时后，第二场比赛上演。主角是大剑神和左手刀。

　　比赛之前，阿飞特意给左手刀发去了慰问电，问他对此战有没有信心。不过左手刀没有回，这一次他先出场，默默的站在场中双臂紧抱在胸前，眼睛是闭着的。他的长刀却是挂在腰间，摆在最容易握住，也最容易拔出的位置。

　　“这家伙在闭目养神。他不会养精蓄锐准备和上一场一样，对大剑神突然来一发吧！”，阿飞见状心下犯嘀咕。没想到同样这么想的不止他一个人，大剑神出场的时候，全场观众都在一起喊：“小心他丫的偷袭！”


第0317章 郭襄论剑（十二）

　　众人的担心不无道理，毕竟少林大师兄就是前车之鉴，偷袭这种比赛虽然趣味性十足，但是精彩程度不够，远没有什么观赏价值。因此即便是郭女侠听到这异口同声的提醒声之后也哧哧笑了。

　　“这个影响很不好”，笑完她看了阿飞一眼。

　　阿飞嘴都气歪了，吹胡子瞪眼道：“看我干什么？又不是我让他做的。”

　　郭襄继续咯咯直笑，笑声弄得阿飞很郁闷。场中那大剑神却对那么多的谆谆提醒充耳不闻，径直走到了左手刀三米的地方才停下来。此时左手刀睁开了眼睛，目光之中满是锐利。他就像是一只充满了精力的豹子，时刻准备着冲出去释放他的利爪和杀气，而大剑神就是他最好的猎物。他知道或许吞不下这个猎物，不过这毫不妨碍他的狩猎野心。

　　“你来了！”，左手刀沉声道。这句话已经在江湖上烂大街的庸俗了，几乎所有的约定比武的人都会来这么一个开场白，但是左手刀就是这么俗，大剑神却是莞尔一笑，道：“难道我要说‘我不该来’？”

　　左手刀一愣，旋即一咧嘴：“我只是想要凝造一点气氛而已。既然你来了，我也就不再废话了。拔剑吧！”

　　大剑神点点头，忽然道：“今天我给你一个机会。”

　　左手刀瞳孔收缩，道：“你说什么？”

　　大剑神道：“我说我给你一个机会，一个让你用拔刀术的机会。”

　　左手刀微微吃惊，过了一会才道：“难道你忘记了之前的事情？”

　　大剑神摇摇头，道：“我当然没有忘记。你我第一次交手，我让你近身了，所以我输了。但是今天我依旧让你近身，只是想试试我这一次能不能躲开。”

　　伴随着观众们的哗然，左手刀一脸的惊诧，握住刀柄的手更加的紧了。从他们俩的对话中大家自然是可以听得出来，他们两人以前交过手，而且那一次是大剑神输了。虽然这消息很劲爆，但并非不可思议。拔刀术是一种很独特的绝学，在近距离内威力极为强大，可以说是必杀。但是距离远一些，威力便是急速的减弱，远到了一定程度甚至是没有任何的威胁。

　　所以，拔刀术不怕近战，最怕远程攻击。有人就曾分析，面对左手刀这人，最好的方法就是扔暗器，不让他有近身施展拔刀术的机会。一般来说，如果左手刀的刀在你身边拔出，就意味着你挂了，即便是云中龙和大剑神这等高手也躲不开。

　　阿飞知道拔刀术的威力，左手刀以前曾经告诉过他，两米之内必杀，三米之内必中，副作用是一分钟冷却，同时不能配合轻功使用。现在大剑神站在三米处，这个位置很玄妙，要是再进一步，拔刀术一出他基本上不死即伤。所以左手刀冷笑一声，对大剑神道：“你想试试？两米之内你必死，你敢不敢再进一步？”

　　大剑神哈哈一笑，道：“必死的事情我是不会做的，如果有人站在我身前两米以内，凭我手中长剑我也让他必死。你不用怀疑我，我自信我能够做得到。”

　　左手刀脸色微变，顿了一顿道：“那你想怎么试？”

　　大剑神自信道：“我就站在距离你两米远的地方。你我同时出刀，看看谁能够活下来。”

　　他这话被擂台上的话筒放大，所有人都能够听得到，迎接这句话的自然是一阵山呼海啸的喧哗。华山论剑到了这种程度，每一场比赛都是惊险且不容小视，半点儿轻视之心和冒险举动都不能有。和左手刀比近距离的搏杀，任何一个脑袋正常的人都不会这么做。但是大剑神偏偏这么说了，你能说他脑袋不正常吗？毕竟失手了就无法晋级四强。对于大剑神来说，要是华山论剑连四强都进不了，就是绝对的失败。不过旁人这么乱来一定会被喷，但是他不会，观众们能够感觉到的，只是大剑神言语之中透出的自信。

　　自信，说明他有把握。他觉得自己行，那就一定行。左手刀似乎被震慑住了，他盯着大剑神看了一会，半晌才缓缓道：“既然你要送死，我就成全你。来吧！”

　　大剑神刷地一声抽出长剑，仔细看了看自己的剑，仿佛是在看自己女人一样温柔。几息之后，他双目灼灼果断仗剑上前，在距离左手刀两米之处停了下来。手中的长剑斜指，剑尖朝向地面。擂台是露天的，阳光从他背后射出来，高清摄像机的位置捕捉到了他高大挺拔的身影，在这一刻仿佛是高山，令人仰止。

　　“大剑神能够躲过拔刀术吗？”，所有人的心中同时只有这一个念头。

　　拔刀术是一个很邪门的武功，它没有精妙的招数，没有强大的破坏力，但是它被系统赋予了必杀的特性，就像是独孤九剑可以破尽天下武功一样，你明明知道但是偏偏没有办法。哪怕是它慢悠悠的砍过来你也一样躲不开。有人说这样的武功违背了物理原理，打破了平衡，但是更多人还是痴迷于它心向往之。这不是因为它多么无敌威猛和不可抵挡，也不是因为它多么灿烂炫目和夺人心魄，只是因为它的背后是一个孤独的男人，用孤独的一生，千百次的拔刀回鞘最终凝聚出来的一种精神和信心。

　　傅红雪就是这样一个孤独的人。

　　一个孤独的屌丝是一个可怕的屌丝，一个孤独的刀法便是天下最可怕的刀法。

　　尽管玩家们已经见过无数次拔刀术的施展，但是依然没有一个人能够看清它的轨迹。刀光一闪，它已经出现在该出现的地方，或者是你的喉咙，或许是你的胸口，而这一次，它出现在了大剑神的身上。

　　刀身穿透了大剑神的肩头，甚至刺穿了肩胛骨从背后冒出一截。

　　男人们的惊呼和女人们的尖叫，为这一幕带上些许恐怖的色彩。大剑神的胸前身后刹那间被鲜血染红了，这是重伤，甚至于濒死，也许左手刀再稍微动一动手，哪怕是抖一下，大剑神就会化作白光而去。但是左手刀没有动，他的手纹丝不动，这倒不是因为他很镇定，而是因为他已经动不了了。

　　大剑神的长剑刺入了左手刀的喉咙。左手刀喉咙咯咯作响，似乎想要说出点什么，但是口中冒出来只是一些无意义的音符。他的眼睛睁得大大的，仿佛是看到了什么不可思议的事情一样。片刻之后，光彩从他眼中消失，他整个人也化作了白光离开了擂台。

　　不过他的长刀还插在大剑神的身上，大剑神的左手搭在那长刀的刀柄上，看起来像是大剑神插了自己一刀。但是没有人关心这把刀，众人的注意力都在那柄剑上，剑握在大剑神的手中，但是每个人心中都生出这样的疑问：这柄剑是什么时候刺入左手刀的喉咙的？是和拔刀术同时启动的吗？这天下竟然还有和拔刀术一样快的剑法？

　　此刻大剑神自然是不能回答众人的疑惑。他低头看了一眼胸前的长刀，忽然叫长笑一声，声动四野。

　　他赢了，正面破解了拔刀术，完成了所有人都认为不可能的任务。

　　“这也行！”，阿飞倒吸一口冷气。

　　郭襄微微一笑，道：“看来大剑神和云中龙杠上了。云中龙刚刚毫无争议的击败了兰陵王，大剑神就来了这一手漂亮的反击。这两个人的竞争真是无处不在啊！”

　　阿飞心有戚戚然。最强二人组不愧是最强二人组，他们能够霸占游戏的巅峰这么长时间不是没有道理的。恐怕这一轮才是他们真正实力的体现，云中龙的内力，大剑神的剑，玩家们都知道这是江湖上最强的武功，但是人们还是想不到，他们会强到了这种地步。

　　三分钟后，阿飞收到了左手刀的短信，他一看登时满脸惊骇。

　　短信上只有短短几个字：“大剑神会拔刀术！”


第0318章 郭襄论剑（十三）

　　“大剑神会拔刀术！？”

　　吃惊的不仅是苦命的阿飞，就连郭襄也花容失色。

　　“这绝对不可能！”，郭襄很快反应过来道，“虽然大剑神的出剑速度很快，几乎和拔刀术一样快，但是这绝对不是拔刀术。”

　　阿飞愣了半晌也点头道：“那当然了，拔刀术拔的是刀，不是剑！”

　　这个理由让郭襄笑了，阿飞也跟着笑，两人似乎都长出了一口气。但是阿飞心里却是沉甸甸的。他知道左手刀不会乱说，除非是左手刀被吓破了胆子。即便如此，能够将左手刀都吓的语无伦次的，大剑神的剑法即便不是拔刀术也至少是相当的可怕。

　　可那惊鸿一撇的剑法，如果不是拔刀术又会是什么呢？

　　大剑神的胜出自然是引起了热烈的讨论。如果看完了云中龙的比赛，你会生出云中龙果然不愧是玩家第一人，牛逼哄哄绝对不可挑战的想法。但是看完了大剑神的比赛，你又会认为大剑神深不可测，艺高人胆大豪情万丈，和云中龙简直就是不相上下、各有千秋。

　　郭襄说得对，他们俩是杠上了。

　　……

　　第三场，南飞燕对双刀。

　　相对于游戏中两大传统高手的出场，这一场比赛的看点少了很多。双刀是魔山派的大师兄，这一次他佩戴了大师兄的牌子出场，这意味着他已经将自己的全部实力都带来了。南飞燕也是无量剑派的大师兄，但是她并没有佩戴大师兄的标记，这并不意味着她很自信，而是因为她的武功没有一个是无量派的。黯然销魂掌是杨过的，后来因为杨过倒插门进了古墓派，因此黯然销魂掌也被归为古墓派绝学。八荒六合唯我独尊功是逍遥派的，念中剑法是恒山派的，因此她的三大绝学都和无量派没有任何关系。

　　这两个人打起来，虽然也很激烈但是碰不出什么激情的火花出来。相比之下，双刀的双刀流绝学比之南飞燕差了很多。黯然销魂掌，八荒六合唯我独尊功，任何一个都比八卦双刀流强的多了，也就是念中剑法能够与之齐平。于是南飞燕采取的战术很明确，她先用念中剑法试探双刀的武功，恒山剑法是她用的最为熟练剑法，因此她这一战是采取求稳的战术。

　　这个战术很正确，十几招下来两人竟然是打的半斤八两。这让南飞燕多少也清楚了双刀的本事。按照实力，双刀和她上一次碰到的小呆差不多，只是双刀因为用的是江湖少见的双刀流，因此他攻防有度极少有破绽，想要击败这种对手，往往需要用一些技巧或者蛮力。技巧南飞燕并不懂，但是她有很多的蛮力。

　　于是在时机差不多的时候，她忽然变招，黯然销魂掌和八荒六合唯我独尊功一起用力，排山倒海般朝双刀扑去。即便是双刀早有准备，研究了不少对付这种掌法和内力强横玩家的方法，但是真要面对南飞燕的时候他发觉自己还是力有未逮。用兵器来对抗内力精湛的对手本来就是需要极为高深的本事，独孤九剑的破气式就可以做到，但是它很深奥，当初年轻时候的令狐冲就无从掌握，只有苦练多年之后才能够略窥门径。

　　因此要双刀来破解天山童姥的绝学可是有些难为他了。

　　十几招一过，他明显处于下风。黯然销魂掌威猛如巨涛扑石，当年杨过在海水中练掌，因此这一套武功施展到一定的程度，隐然有涛声席卷大海的声音，来回激荡轰鸣不绝。双刀就像是惊涛骇浪之中的小船，他手里的两把刀就变成了一长一短两个船桨了，勉强的躲避着一个个浪头，左右摇晃苦苦挣扎，反击之力越发少了。

　　郭襄道，这南飞燕倒也是个练武的奇才，前两次比赛她的黯然销魂掌还用的不够熟练，能够击败老顽固和随风逝已经不错了，没想到短短时间内她竟然又有了不小的进步。虽然这种进步不是一日千里的那种程度，但要知道时间仅仅过去了一两天，这一两天内有了这样的进步，南飞燕足以羞死很多人了。

　　这是一场毫无意外的平淡剧情，从一开始双刀就处于下风，两人交手百招之后，双刀一着不慎被击中了胸口，横飞着滚出了赛场，主持人旋即宣布双刀落败。

　　大伙儿对结局并不惊讶，惊讶的是双刀落败的方式。进入一百二十八强的比赛以来，大部分玩家不是战死就是认输，极少有被打出赛场而输掉的场面。这种情况只能是说明一个问题，那就是两人的实力差距很大。原本人们希望双刀能够代表传统高手教训一下黑马级别的新秀，可惜他并没有做好这个代表。

　　见了此景阿飞摸着下巴道：“双刀的实力也是一般般，他能够杀入八强也算是超水平发挥了。”

　　郭襄却笑道：“这可不能这么说。其实拥有八强水平的玩家不少，实力接近的时候就要看临场发挥和运气。双刀是魔山派的大师兄，恩，说起来也是你的大师兄，你反倒是对他没有好感嘛！话说回来，双刀他能够晋级八强，的确是运气占了大部分，若是之前抽签的时候遇到云中龙等人，说不定早就被淘汰了。”

　　阿飞笑道：“任何人遇到云中龙都有可能被淘汰。不过在我看来，双刀这个大师兄有些名不副实，我觉得还不如金环刀强。这可奇怪了，为什么金环刀不是大师兄呢？”

　　郭襄笑了笑：“你最后一句话说得才是最重要的。至少从官方层面说，双刀是大师兄，因此他要强于金环刀。你觉得金环刀强，是因为金环刀是你的朋友。”

　　阿飞不以为然，随风逝也是丐帮的大师兄，不过一直以来人们都说老顽固更强，知道最近才拨乱反正。一直以来他都认为金环刀和兰陵王是属于统一级别的玩家，反倒是双刀这个人他就没有什么印象。资料上说，他是兄弟会的主干，在兄弟会中地位也仅次于大剑神，也金环刀差不多。此人同时也是魔山派的大师兄，这样一来整个魔山派都和兄弟会拉上了关系。从某种程度上说，魔山派之于兄弟会，相当于华山派之于云中城。大剑神很看重双刀，恐怕也是因为这个大师兄的位子吧！

　　无论如何，双刀是已经出局了。这一场比赛远不如之前那两场的曲折，不过这对玩家来说也不算是个坏事。再劲爆的场面总要有一点调剂的，若是每一场比赛都充满了爆点和不可思议，大伙儿都要审美疲劳了。而且，作为八强里面唯一的一个女玩家，年少多金貌美，南飞燕的这一次晋级也得到了如潮的掌声。她证明了女子不让须眉的传统格言，也证明了人民币的巨大威力。

　　施展黯然销魂掌的时候，玩家的表情自然是悲悲切切的愁苦模样。但是成功晋级之后，南飞燕笑靥如花，还不时朝观众席频频挥手致意。这前后反差极大，人们不禁眼前一亮。看着台上意气风发、明媚动人的南飞燕，阿飞忽然明白了左手刀为什么会仰慕她。如果阿飞加入了一个只有两个人的门派，两人整天见面，一起练功，一起做门派任务，对方还年轻貌美家财万贯，打扮的花枝招展在眼前明眸浅笑，关键是武功高强连自己都不是对手，每一次比赛都被反推倒……就是神仙面对此情此景也不会无动于衷。

　　阿飞叹了口气，不知怎地他觉得左手刀会悲剧。屌丝与女神，恩，他们并不是一国的。

　　四强战最后一场，无花果对金环刀。依旧是黑马对成名高手，这一次却是阿飞的冤家对阿飞的朋友。


第0319章 郭襄论剑（十四）

　　对于无花果这个人阿飞已经很熟悉了，同样他对金环刀也很熟悉。正是因为如此，阿飞心里有些隐隐的担心。金环刀一直是江湖上有名的顶级高手，修为仅次于那两个家伙，也算是阿飞的朋友中武功最厉害的一个。不过在他看来，这一次华山论剑最大的黑马无花果的赢面要高一些。毕竟阿飞有切身体会，一阳指和神照经不是那么容易对付的。

　　便在此时，郭襄说话了：“金环刀的功夫你知道多少？”

　　至于金环刀的武功，他擅长的是刀法……他的刀法是什么来着？阿飞一愣，登时话到嘴边说不出来。忽然间，阿飞发觉自己竟然连金环刀练得什么刀法都不知道。不止是刀法，就连内功，轻功什么的都一概不知。唯一的印象是金环刀很厉害，很能打。在这一刻他有些汗颜，虽然他们认识很久了，但是阿飞从来也没有问过金环刀的武功，只是知道他很强，是成名已久的顶级高手，但究竟厉害到什么程度，刀法是什么品阶，阿飞一点儿都不知道。

　　在他的印象中，金环刀也极少在他面前出手，阿飞对金环刀武功的认识竟然还停留在他刚进游戏的那一天。那天他被四个华山弟子围攻，金环刀出手吓跑了对方，那一刀白练如雪，气势惊人。但是在那之后，金环刀只有威名震慑，却是极少动手杀敌了。

　　阿飞呆呆的说不出话来，郭襄冰雪聪明，哪里不知道情况？于是笑道：“亏你还是他的好友，连自己朋友的武功都不清楚，你做朋友可真够失败的。”阿飞无奈道：“我虽然不知道朋友的武功，但也不至于被贴一个‘失败’的标签吧！至少大家聚在一起喝酒吃饭的钱都是我掏的。在朋友圈中我可是出了名的大方。”

　　郭襄笑道：“酒肉朋友更是要不得。要是一直这么做，以后在你朋友中的印象，就只剩下‘银子’两个字了。”

　　“那怎么会？英俊、潇洒、武功高强这些词语都和我比较符合”，阿飞道。

　　郭襄咯咯直笑，她摇摇头道：“还是我来替你这个不合格的朋友长长见识吧！金环刀最擅长的武功自然是刀法……”

　　“等一下，你对金环刀很熟悉？”，阿飞很惊讶。

　　郭襄笑道：“你忘了我是高级NPC，我还是峨眉派的祖师爷，江湖上的很多事情我多少都知道一些。另外，我有权限查询很多东西，至少游戏里面的数据库我比一般的NPC权限都高，你的掌门和门主都比不上我。”

　　阿飞目瞪口呆：“那你岂不是无所不知？！蒙面客是谁？大剑神会不会拔刀术？我的隐藏属性还有什么？东方不败和令狐冲有没有真爱？还有……”郭襄扑哧一笑，道：“我又不是GM，这些东西我是不知道的，也没有权限知道。虽然我可以查询很多东西，但是不代表无所不知。行了，你不要再岔开话题了，我爹娘说你这个人很容易打岔和歪楼，这几天我算是领教了。”

　　阿飞讪讪一笑，道：“您老接着说。”

　　郭襄止住了笑，接着道：“金环刀在游戏中也算是名人，因此他的武功我们NPC多少都知道一点。他人如其名，最擅长的自然是刀法，这刀法的名字叫做五虎断门刀。”

　　“我靠，五虎断门刀这个烂大街的武功竟然是金环刀的武功，这是初级刀法还是中级刀法？即便是练到极点了也很垃圾吧！”，阿飞大吃一惊。

　　郭襄笑道：“初级刀法。不过我还没有说完，金环刀练得是五虎断门刀的一个分支，叫做五虎绝刀。我知道你是怎么想的，加了一个‘绝’字，自然就是绝学了。游戏设计师的确很懒，这一点和你有点儿像。不过五虎绝刀只是普通的绝学，威力并不比高级刀法强多少，而且五虎绝刀与另外一个剑法是配套的，如果能够同时练，威力不下于任何的顶级绝学。”

　　阿飞愣愣的盯着郭襄，等待着她说出那剑法的名字。但是郭襄却停顿了下来看着阿飞，半晌之后她也不满意了，道：“你怎么不问我剑法是什么？”

　　阿飞喷了口血，道：“我还以为你会接着讲呢。怎么你学了周伯通这个坏习惯？那剑法到底是什么？”

　　郭襄道：“你不问，我说的也没有动力。那剑法的名字叫做‘云周天剑’。你能想到什么？”阿飞呆了一会，口中念道：“云周天剑，云周天剑，哇，天剑绝刀！真的假的？”

　　郭襄拍手笑道：“自然是真的。五虎绝刀和云周天剑这两个合在一起就是天剑绝刀，分属顶级绝学。恩，这个就不用我解释了，此武功属于卧龙系的，在游戏中不算主流。刀法主攻，剑法主守，金环刀只练了刀法，所以他的特长是进攻。”

　　这一点阿飞是知道的，金环刀一直以威猛闻名。而那无花果的一阳指也是偏向于进攻，岂不是这一次两人交手就是对攻战了？想到这里阿飞有一点小期待，他又问郭襄：“那你看好谁？”

　　郭襄沉吟了一下，道：“无花果毕竟是三绝在身，一般人不是他对手。金环刀想要胜出需要一点点运气。”阿飞道：“那你就是看好无花果了。这个死变态，干掉了我和大师兄不说，这一次要是再干掉金环刀，我们这群人不把他恨死了？那妙僧无花把他培养出来是做什么的？难道就是和我们这个小团体过不去？”

　　郭襄嗤之以鼻道：“你们这个小团体算哪根葱啊！这不过是误伤罢了，无花自然有无花的目的，他无非就是搅乱武林江湖。无花果或许只是他计划中的一个小人物，NPC都有自己的任务和使命，无花可不会把重担和希望放到一个玩家的身上。”

　　阿飞听了大奇，道：“那你的任务和使命是什么？”

　　郭襄笑道：“我的任务是壮大峨眉。怎么，你有兴趣来我们峨眉派？我听步行嫣嫣说，你和峨眉的关系不错。”

　　郭襄身为峨眉派的祖师爷，这个任务自然是应该的。不过阿飞对叛派这种事情深恶痛绝，便是又问：“既然是壮大峨眉，怎么不见你给步行嫣嫣他们多撒点绝学。这一次你们峨眉的表现也是一般。”

　　郭襄笑道：“这是掌门人的事情，我是祖师爷但不是掌门人。我做的事情都是战略性的，在NPC之间的博弈之中不能让峨眉派吃亏，同时要保持门派势力之间的平衡……恩，这些事情说了你也不懂，都是NPC这一块的，你们玩家就不需要了解了。好了，你又歪楼了，看比赛吧！”

　　阿飞还要再问，可惜比赛真的已经开始了。金环刀双手抱肩，双脚分开大喇喇的站在擂台中央，双目微闭，竟然目中无人的面对无花果。他身材高大，江湖上有名又黑又长，那柄大刀便是背在身后，越发衬托其身姿的挺拔。这一上场就给人一种傲慢和极度自信的感觉，这让对面的无花果很不爽。

　　摆出一副前辈高手的样子给谁看呢？无花果暗道，据说这人和苦命的阿飞认识，这阿飞认识的人果然都歪瓜裂枣没有什么职业道德的模样。不是暗中偷袭就是放毒蛇下绊子，再者就如这个金环刀一样目中无人。真是物以类聚，坏人无所不坏。

　　于是无花果也面无表情，半仰着头冷冷道：“出刀吧！”

　　金环刀依旧半闭着眼睛，嘴角一翘道：“我向来不欺负后辈。不过你如果就这样让我出刀，我保证你第一招就会受伤。”

　　无花果气的脸都红了。他冷冷道：“这个江湖早已经不是倚老卖老的时代了。我让你出刀只是看在你以往的名声之上。既然你不领情，既不要怪我了。”

　　说着他手指头一伸，直接一道一阳指便是戳了过去。

　　这是绝学，没有人敢于无视。但是金环刀眼睛一睁，左手一探便是抓住了刀柄，旋即脚下一动整个人逆势而上，竟然朝无花果正面冲了过去。伴随着一阵震人心脾的呛哴之声，刀光从左到右划过长空，端的威势惊人。

　　无花果惨叫一声，身形暴退。同时血花扬起，一截手指抛向了半空！


第0320章 郭襄论剑（十五）

　　“我说过了。你就这样让我出刀，第一招就会受伤”，金环刀长剑斜指语气平淡。但对面的无花果却脸色苍白惶急，这是因为他的手指头被削断了。这不是普通的手指头，这是能够使出一阳指、杀人越货、戳人菊花的手指头。任何人的手指头被削断都不会无动于衷，无花果自然也是如此。

　　众人的惊呼声这才传来，满场一地下巴和骇然之色。

　　四强的最后一战，没想到开场第一回合就见红了。更想不到率先见红的是无花果这个原本被众人看好的黑马。此刻他脸上痛楚和吃惊交集在一起，很显然是心里纷乱至极。

　　阿飞先惊后喜，笑道：“真有他的，哎呀，他是怎么办到的？”

　　“五虎绝刀本来就是偏向于进攻。无花果一时大意，当然金环刀出招的时机和力道也不错”，郭襄道，“只是我也觉得他的速度似乎比以往更快，应该是内力催发的缘故。”

　　“第一招就是十成内力吗？”，阿飞猜测。

　　这个答案自然只有金环刀一个人知道了。他盯着无花果看了一会，那无花果却全神戒备眼角全是汗，唯恐金环刀再度一刀砍来。刚才被削断的手指是右手手指，一阳指还是可以用左手继续催发的，因此在效果和威力上影响不大，但是这对他的心理打击是极大的。金环刀却没有立即出手，而是淡然道：“你包扎一下手指再来打过。”

　　无花果一愣，脸色越发苍白了。这金环刀让他包扎伤口应该是出于好意，但是说话的语气让他心理极度难受。被人砍了一刀，对方却说包好伤口再来让我砍，这不是鄙视是什么？无花果气的天昏地暗，只想着冲上去一指头把他戳到，但是伤口传来的痛楚让他没有失去理智。他死死地盯着金环刀，左手的手指一屈一伸，眼见就有爆发之意。

　　观众们都等待着无花果石破天惊的一击，但是过了一会他却深吸一口气，竟然真的掏出药瓶子，用疗伤药洒在了断指上面止住了血。做这一切的时候他看也不看金环刀一眼，对眼前的长刀也浑不在意。观众看热闹的看热闹，吹口哨的吹口哨，似乎觉得无花果这个挺憋屈的，金环刀让他做什么他就做什么，但是也有人暗暗点头，赞道这个人不简单。金环刀便是如此，他发觉无花果没有被怒气冲昏了头，反倒是这么快就了冷静下来，有功夫有头脑，果然能够击败阿飞和赐你一枪不是幸运所致。

　　无花果止好血之后将药瓶子一扔，丝毫不遵守擂台的卫生环保守则，对着金环刀一拱手道：“多谢赐教！来吧！”

　　金环刀笑了笑，长刀再度一转，这一次是他主动发起了攻击，从另一侧朝无花果砍来。无花果不敢大意，运起轻功躲过，然后左手一阳指直接点出，方位却是金环刀的喉咙。这个角度又刁又钻，一般人除了后退躲开没有其他的方法。但是金环刀不是一般人。他还是不闪不避，脚下忽然用力，竟然又和之前一样直取无花果，他的长刀似乎被一股奇异的力量引导，间不容发的用刀面挡住了一阳指，然后顺势而上，直接出现在了无花果的胸前。

　　这一刀无花果看清楚了，和之前削断他手指的手法一模一样。都是正面袭来，但是到了半路忽然加速变招，快到不可思议的一击，即便是看到了也无力抵挡，主要是没有时间来变招抵挡。

　　无花果大惊失色，运起绝学轻功往后退去，即便如此，他胸前也是刺啦一声，被割了一道长长的口子。好在这一次他躲得快，破损的只是衣服。他站定之后满身是汗，风一吹，破损之处露出了他白花花的胸肌。

　　众人哄然一阵笑，无花果的脸青红交加。众人笑罢，心中都生出这样的念头，姜是老的辣，金环刀果然不愧是老牌高手，开场以来出了两刀，刀刀威力无穷。之前他因为八强战轮空，很多人无缘见识他的本事，因此下意识的不看好他。不过这场比赛才开场，金环刀就用实力让所有人改变了之前的想法。

　　“牛逼！”，阿飞兴奋的大喊，不过他挠挠头，“我怎么不知道金环刀有这种本事，这忽然间改变速度和招数武功就是五虎绝刀吗？”

　　郭襄却是皱着眉头，摇头道：“这可不是五虎绝刀啊！五虎绝对胜在力道和精妙，但是我从来就没有听说它速度也很快。”

　　“刚才那两招也很精妙啊！”，阿飞道。

　　“精妙是精妙，只是速度有点……恩，有点诡异”，郭襄说出这个词语。不知怎地，阿飞脑海中忽然间闪出一个武功，那就是“辟邪剑法”。小说中，辟邪剑法的招数并不在于多么精妙，只是一些招数忽然用迅雷闪电的手法使出来，威力大了不知道多少倍。因此武功平平的林平之就能够干掉余沧海和木高峰，岳不群也能够刺瞎左冷禅的眼睛。

　　此刻金环刀的招呼忽然间多了这些诡异的变化，阿飞竟然生出来了这种似是而非的感觉。他心里也明白，将辟邪剑法和金环刀联系起来实在是匪夷所思，首先刀法和剑法并不一样，其次金环刀的其他方面也和辟邪剑法的特点完全不同。但是这天下还有什么武功能够产生这种效果？阿飞不清楚，不过他知道一定会有。无花果不就有一个奇妙的源自嫁衣神功的技能，将他阿飞硬生生的击败了吗？而且阿飞并不认为金环刀真的会练辟邪剑法，无论从性格、武功路数还是其他方面都不可能会。

　　到底这是什么武功？

　　出于尊重玩家的隐私，如果未经过玩家允许，系统是不会将玩家的武功公布在外的。因此金环刀所用的新武学自然是无人得知。除非是有经验的玩家能够自己看得出来。从这个角度来说，玩家的见识自然是比不上NPC了，于是阿飞将希望的目光投向郭襄，期待她能够解答他迫切的疑惑。

　　郭襄给了他一个“别看我，我也不知道的”眼神，这让阿飞十分的失望。

　　好在无花果感受到了观众的心声，他略带惊讶和惊慌的声音问道：“你这是什么功夫？”

　　金环刀一笑，道：“我会告诉你的，不过要等你击败我之后。”

　　阿飞不禁翻了一个白眼，这个答案太恶心人，以前左手刀也经常这么说。不过无花果没有时间去恶心了，因为金环刀已经再度主动攻上来了。他速度不快，就像是一个普通的刀客拎着大刀慢悠悠的砍来，力道凶猛但速度不快，貌似很容易躲开。但偏偏兵器距离身体还有一米的时候忽然诡异的加速，一闪便是出现在了不可思议的地方。

　　即便是第三次接招，无花果也依旧心惊肉跳。他手指连连弹出两记一阳指想要逼金环刀变招，但是金环刀的速度实在是太快，不仅是刀法快，就连身体和身法也变得快了。在短短的一瞬间，先是快捷无伦的在无花果胸前割了一刀之后，他还有时间抽回长刀，回身躲避。

　　无花果的衣服又破了，顺带一道浅浅的伤害，血迹隐现。金环刀慢慢的退了两步，仿佛散步一样。一阳指没有伤到他，不过他脸色似乎有点儿红。毕竟连续两道一阳指可不是那么容易躲开的。

　　围观者都发出“啊”“哦”的声音，咂舌和惊叹着。每个人都在心中猜测这到底是什么武功，竟然如此的厉害？这种打法简直就是开了作弊器，金环刀就像是在体内有一个开关，在某个时候忽然打开，一下子刀法和身法都猛然加速，将自己提升到一个不可思议的地步，然后又关掉了开关变得慢悠悠的，恢复了他之前闲庭信步的状态。

　　“难道也他练成了天剑，凑齐了天剑绝刀？”，阿飞道。

　　郭襄摇摇头。


第0321章 郭襄论剑（十六）

　　无花果的脸色有些苍白，但是内心里却更加惶恐。

　　只交手了三招，他已经意识到，自己根本没有办法对付金环刀这样的诡异一刀。一阳指，神照经和天龙步法，尽管是三绝在手，但是没有一个绝学能够有效的应付对方那离奇的打法，此刻别说是进攻了，就连防御都难以保证不被攻破。

　　金环刀突然爆发出来远超寻常的战斗力，这是他赛前不能想象的事情，不能说他没有做好准备，只能说金环刀太让他惊讶。

　　作为老牌的高手玩家，金环刀自然是不会给无花果多少机会，他敏锐的觉察到了无花果的心神不宁。于是他长刀一转继续攻了过来。趁你病要你命还是一个很正确的哲理，金环刀很清楚这一点，而且无花果也是一个聪明的人，如果给他充足的时间他一定会找出破解之道。

　　这天下没有任何武功是破不了的，更何况金环刀清楚自己的时间也不多了。

　　在众目睽睽之下，金环刀就这样一刀一刀的劈砍过来。无花果费力抵挡，一阳指和天龙步交替使用，攻防进退，虽然精妙的招数迭出，但是终究奈何不了金环刀的刀法。很快他身上再度出现了数道伤痕，无花果怎么说也是本届华山论剑的第一黑马，曾经淘汰苦命的阿飞的人，因此他还是依靠轻功和内功两大绝学将伤害减少到了最低。不过，虽然伤势并不是很厉害，但积累起来也十分的可观。按照这个趋势，再要不了十几招无花果就会轻伤变重伤，武功威力和移动都会大大折扣。

　　轻伤和重伤是完全的两个概念。轻伤对武功的发挥虽然有影响但是基本不大，所以不少受了轻伤的玩家经常一面飙血一面大呼酣战，英勇形象十分高大。但是到了重伤就不行了，武功招数的威力下降巨大，有人测算过，大致在三分之一到一半左右。这时候基本代表你只有以前一半的水准。

　　如果全盛的时候都不是对手，那一半的水准更只能跑路了。无花果很清楚这个后果，因此他正在竭力避免自己再度受伤。此刻或许还能够和金环刀僵持，但是自己一旦轻伤变重伤，便只能是任人宰割了。

　　想法和现实总归是有点差距的，特别是在此刻。

　　什么样的武功最可怕？让人绝望的武功最可怕。在观众的眼中，金环刀的每一击或者诡异，或者精妙，或者无迹可寻，又或者气势雄浑，但是在无花果的眼中，它们都是无法抵挡、令人绝望的杀招。要不是因为无花果有神照经这个顶级内功，能够以比常人快几倍的疗伤速度和恢复速度，他现在或许已经是被砍得伤痕累累，流血而亡了。

　　阿飞一直在盯着金环刀的刀法，但是看了十几遍依旧看不透刀法之中所蕴藏的秘密。他自从得了几套绝学以来，实力暴涨一日千里，迅速在玩家之中崛起，赢得了江湖新星的名头。单论武功，他自信即便是抵不过云中龙大剑神他们，也能够和金环刀兰陵王等人掰掰手腕。这段时间以来他一直没有和金环刀交过手，但是他认为自己不会比金环刀差多少。

　　但是此时此刻，他以一个观众的身份观看金环刀的刀法，忽然间发觉自己竟然也找不到对付金环刀这诡异刀法的法门。用遮风挡雨？但是遮风挡雨的启动速度能快过那诡异的速度吗？用吸星大法？两人都没有身体接触，怎么可能用吸星大法。亦或者如这无花果一样，用绝学轻功躲避？但是那进退如电的天龙步都作用不大，自己的神行百变行不行？

　　阿飞想了一想，后背不禁汗涔涔的。

　　他庆幸自己不是金环刀的对手，也在心中暗生惭愧。自己这段时间是有些自大了，熟不知天下高手各有千秋，岂是自己一个新生玩家可以随意睥睨和轻视的？当初自己得了玄冥真气的时候，内心里不知道有多得意，因为他听说绝学在这个江湖是很少的。但是现在想来，并不是绝学很少，只是不为人知而已。华山论剑给了玩家们这个机会，让以前隐没无名，或者隐藏自己真实本事的人大放异彩，从而真正的闻名于世。即便是金环刀这种成名已久的高手，也能拿得出前所未闻的功夫出来震惊世人。

　　当然了，他的玄冥真气也是很珍贵的，从当时金环刀、赐你一枪他们的羡慕神情中就可以看得出来。阿飞认定自己的这些好友们并没有绝学内功，但是这并不阻碍他们在别的方面另辟崎径大放异彩。金环刀的刀，赐你一枪的枪，清风的爪，地虎河妖兄弟的拳，还有熊汉子和妮子笑的暗器，每个人都有自己独特的地方，只要发挥得好就能够取得意想不到的奇效。

　　此刻金环刀就将自己的长刀舞的虎虎生风。他本人又黑又长，大刀也是如常人身高一般，因此在气势上占据了绝对的上风。无花果只能是节节败退，在擂台上一面躲避一面左支右绌。他有心将自己和金环刀拉开距离，但是这样一来吃亏的还是自己，毕竟他受伤了，金环刀完好无损，即便是自己拖延到了三十分钟后，系统依旧会判定自己失败。

　　更何况他的心高气傲，怎能允许自己有这种不思进取的游走打法？

　　于是他咬牙硬撑，依旧固执的用一阳指和天龙步不断试探金环刀这诡异绝伦的刀法。他想不到为什么会金环刀的刀法会这么奇特，以前是闻所未闻，根本没有见他施展过。无花果甚至认为，以金环刀这个刀法，即便是对上云中龙和大剑神也不会有什么问题。他之前不用而留在此刻用，一定是有其道理的。

　　郭襄看了一会，忽然对阿飞道：“这个无花果倒是硬气的，自尊心挺强啊！”

　　阿飞虽然心里不乐意，但是也不得不承认郭襄所说的话。他撇撇嘴有些幸灾乐祸道：“这家伙淘汰了我和大师兄，实力自然是有的。不过这一次碰到金环刀，总归是让他吃吃苦头了，这样我心里才平衡。做好的，金环刀！”，说着阿飞还挥了挥手握着拳头的手，颇有些兴奋。

　　郭襄却没有阿飞这么乐观，道：“你有没有觉得金环刀与无花果这一战，与之前云中龙和兰陵王那一战有点儿像？”

　　“有吗？”，阿飞愣了一会，笑道：“怎么可能，云中龙多么潇洒，你看金环刀那黑洲非人的模样。”

　　郭襄摇头道：“我不是说金环刀，我是说无花果。无花果和云中龙相似，金环刀和兰陵王相似。”

　　“怎么可能？”，阿飞嗤声一笑，“师祖，他们谁强谁弱你还看不出来吗？当初兰陵王对着云中龙也占据上风，不过那是兰陵王强行运用自己武功的缘故。现在金环刀可不一样……你别说你是单看样貌。”

　　郭襄笑道：“看样貌也行，难道你没有发觉金环刀的脸色有点儿异常吗？”

　　阿飞微微一怔，郭襄既然这么一说，他便也是仔细瞧去。看了几眼，但见金环刀神色并没有什么苍白无力，反倒是黑中带红，红光满面，整个儿一副气完神足。阿飞疑惑道：“女侠，金环刀这个脸色还不行吗？再吃点人参就要爆掉了。你在看无花果，整个一肾虚的小白脸。”

　　郭襄却是笑着摇摇头并不说话。场中那金环刀依旧是一刀一刀的朝无花果砍去。此时场面和气势上无花果都处于下风，观众们也都在想他到底还能够抵挡几招，一阳指固然厉害，但是金环刀的诡异刀法已经逼得他无暇进攻了。只要无花果一伸手指，金环刀便是能够诡异而快速无伦的一击，既能够挡住那一阳指，又能够在无花果的身上增添一道伤口。

　　这种局面，即便是瞎子也能够看得出来，无花果几乎没有多少希望。金环刀的人缘不错，相对于刚刚崛起的无花果来说群众基础更加扎实，他每砍一刀，就有大群的观众们大声的呐喊助威，就像是一个个汹涌的海浪，不断的冲击着摇摇欲坠的无花果。

　　刀光一闪，无花果身形暴退，他胸口添了一道伤口，鲜红夺目。金环刀的脸上也显出一丝红色，不知道是不是兴奋的。


第0322章 郭襄论剑（十七）

　　阿飞大声叫好，整个人都站了起来。金环刀的强悍一览无余，阿飞想或许再来一刀，那无花果就会轰然倒下，替他报了一箭之仇。恩，应该不能说是一箭之仇，用一指之仇或者一掌之仇更准确一些。毕竟无花果用手指头戳过阿飞，最后还被人家一巴掌拍飞了。

　　那无花果中招之后退了两步，身体晃了一晃脸色极为苍白。观众席上传来一阵轰然，因为大家都知道，无花果这表现正是轻伤变重伤的征兆。这岂不意味着金环刀要赢了？

　　不过出乎所有人的意料，金环刀稳了一稳没有再度进攻，等到他脸上兴奋的红色转为淡然之后才再度举起了长刀。而无花果在强悍的神照经支持之下，脸色也是稍微好转了一些。阿飞却是急的哇哇大叫，道：“上去再砍丫一刀啊，再来一刀就差不多了。”

　　郭襄笑道：“你再怎么喊他也听不到，更何况他现在恐怕也并不那么容易轻松的出刀。”

　　阿飞回头诧异的扫了郭襄一眼，郭襄叹口气道：“平时看你挺精明的，但这时候你却糊涂大意。你没有看到金环刀的脸色吗？刚才那异常的红色，却是气血翻涌，内力运转极为快速的缘故。”

　　阿飞眨巴眨巴眼睛，半晌才道：“气血翻涌……那又怎样？”

　　郭襄道：“那又怎样？这说明金环刀似乎是用了一种其他的法门让自己的刀法忽然间加速，取得了常人难以抵挡的奇效。但是这种方法不能常用，或许，对他自己也有什么损伤。我提醒你很多遍了，可惜你总是视而不见。”

　　阿飞张了张嘴，道：“有没有这么夸张？我之前看他脸色，还以为是春风得意马蹄疾，即将击败强敌的兴奋！这功夫……这功夫是天魔解体还是化血归元？”

　　“呵呵，你和金环刀是好友，你见过他什么时候得意忘形了？”，郭襄一句话让阿飞愣住了，一时说不出话来。

　　此时场上还有无数人再为金环刀加油，不时有人喊道：“再来一刀，干掉他！”

　　“就差一刀了，金老大！”

　　“一鼓作气啊！”

　　“无花果有神照经，这可是带着疗伤效果的，不可大意！站一会就恢复啦！”

　　“哇呀呀，我支持无花果……哎呀，谁扔我！”

　　……

　　神照经不愧是神照经，这一会功夫无花果就缓过神来，不过他脸色依旧苍白，擦了擦嘴角的血丝道：“出刀吧！”

　　这句话他在比赛一开始的时候就说过，现在语气同样的倔强。但是任谁都听得出来，这句“出刀”已经没有了当时那股傲然自大，毕竟此情此景，再面对那神鬼莫测的金环刀，没有人会自大。此刻如果再骄傲自大，那么损失的可不只是一截小手指那么简单了。

　　金环刀深深地看了无花果一眼，那无花果受伤很重，但依旧鼓着眼睛和金环刀对视，气势上依旧丝毫不让。他身上的伤口横一道竖一道，有浅有深，浅的仅仅是破了皮肤，深的却是深可见骨，神照经的奇效让他没有过的失血，不过他失去的武功威力却是一时半刻拿不回来了。

　　“这一刀你可不好接！”，金环刀忽然道。

　　无花果喘了口气，忽然嘴一咧笑道：“此时说这种废话有什么用？如果你有本事，就把我一刀结果了。相比较起来，苦命的阿飞都比你干脆。你金环刀应该不是这种人。”

　　金环刀哈哈一笑，道：“好，够汉子！能够把武功练到这个地步，你果然不是纯靠运气。接我这一刀吧！”

　　他身体一扭，双手握刀朝无花果削去。无花果瞳孔收缩，浑身极度紧张。他知道金环刀向来都是单手用刀，这双手握刀的姿势从来都没有见过。这只能说明一个问题，这一刀施展出来一定是惊天动地，就像是拔刀术那般必杀的绝技。

　　这一定就是金环刀最强的一刀。从那刀身的颤抖声音中无花果就可以听得出来，金环刀的全部内力都集中在了这一刀上，他似乎准备毕其功于一役，一刀决定胜负了。

　　无花果下意识的想要躲开，但是他的身体传来的吃力和疲惫让他心有余而力不足。重伤果然对武功的消弱十分厉害，就连轻功身法的速度都慢了很多。如果是换做了健康的他，他有信心在极端的时间内拉开距离，然后用一阳指点住长刀来换取一线生机。但是现在……

　　今天就要失败了吗？

　　无花果脑海中闪过了这个念头。他嘴角一丝苦笑，意识到自己可能躲不过去了。他的一阳指擅长进攻，神照经精纯且有护身的效果，但是在金环刀面前，这两大绝学都没有什么用处。这些绝学本来应该是世上罕有，纵横无敌的，为何现在却束手束脚，半点儿威力都发挥不出来？

　　在这一瞬间，他想起了华山论剑之前遇到的那个人。他给了自己以前想都不曾想到的绝学，同时也在他心中留下了沉重的心理负担。

　　“如果不能杀入四强，你的武功我会收回。”

　　那个人像一阵风出现，又像一阵风消失，留给无花果的却是兴奋和忧愁的纠葛。杀入华山论剑的四强？他以前根本就没有想过，凭他南少林的高级拳法和高级棍法，他根本不会期望能够在华山论剑取得多么耀眼的成绩，只是想知道自己在江湖上处于一个怎样地位。但是这三本绝学摆在了他面前，让他顿时一跃成为了一个绝顶的高手。而且后面比赛也是一帆风顺，除了第一轮被苦命的阿飞弄了点麻烦之外，其他的玩家都不是他的对手。这一路的顺风顺水让他的自信心也是极度膨胀，他一度认为江湖玩家的水准也不过如此。如果他小心谨慎，别说是杀入四强了，即便是问鼎华山之巅也不是什么不可能的事情。

　　云中龙，大剑神这两强，与他无花果比起来也是各有千秋。其他玩家很难对他造成什么威胁，经过这最近几天的比赛，他认为配做他对手的，除了那两人就没有其他人了。哦，还有一个苦命的阿飞，不过那家伙虽然有点实力，也已经是自己的手下败将了。

　　可是没想到，在一只脚即将迈入四强的时候，他竟然碰到了金环刀这个奇怪的对手。其实他早就应该又准备，尤其是看了兰陵王逼迫云中龙，左手刀击伤大剑神的比赛之后，他应该意识到四强战没有一个是可以轻松应付的。但是他万万想不到金环刀会如此之强，强到他都有些绝望的程度。

　　失败，出局，武功被收回，变成之前的普通玩家……无花果仿佛被一只手狠狠的攥住了心脏，不！他心中发出无声而猛烈的呐喊，整个人不退反进，朝金环刀的长刀扑了过去。

　　沦落为普通人，这比杀了他还要难受。他不甘心，所以他要拼死一搏。在这一刻他毫无保留，天龙步往前一跃，神照经运转到了极致，十成内力狂涌而出，一阳指更是不要命的点在那依旧诡异的长刀之上。他的手指触摸到了冰冷的长刀，甚至都能够感觉到那一刀在空中滑动所产生的气流，刀光如往常一样忽然加速，在他面前闪过。

　　一声似金非铁的声音在他们俩手中爆裂开来，金环刀的刀光戛然而止，无花果飞了出去。高速的摄像头捕捉到了无花果，他的胸前被撕开了一道巨大的口子，鲜血喷涌而出。他终究是没有挡住金环刀的一击，就像是所有人都想象的那样被打飞了。但是他没有立刻挂掉，而是在地上滚了几滚，撞到了擂台的边缘才停了下来。神照经的强大威力维系了他的生命力，他挣扎的爬了起来，努力了几下终究没有站立，不得不无奈的坐在地上，低头看着自己的伤，发出了长长的一声叹息。

　　“我输了！”

　　他苦涩道，万分沮丧。在这一刻他意识到，自己的一身武功要远离他而去了。绝学，荣耀，得来的容易，失去的竟然也这样快，残酷的让他没有心理准备。金环刀站在远处拎着长刀看着他，脸上带着惊叹和惋惜。

　　“唉，真可惜！”，金环刀道。

　　“是啊！真可惜！”，无花果自嘲道。

　　金环刀却是摇了摇头，道：“恭喜你了。能够击败阿飞和赐你一枪，还有那么多的高手杀到这个地步，你果然不是幸运所致。”


第0323章 你犯规了

　　金环刀的话让无花果大为吃惊，他不明白金环刀是什么意思，但是接下来的一幕却让他瞠目结舌。金环刀将长刀入鞘，脸上的红色却是越发旺盛，一张脸甚至要滴出血一般。

　　阿飞暗道不妙，很快场上光芒一闪，金环刀化作了白光消失了。全场观众哗然，他们发出惊奇呐喊声，有人甚至还在擂台上四处寻找，看看是不是金环刀是不是施展了什么神奇的轻功，瞬移到了什么地方。但是找了一圈他们也没有发现金环刀的身影。有些人看得很清楚，那白光和死亡的光芒是一模一样的。

　　十几秒后，系统宣布无花果获胜，金环刀已经死亡并重生。

　　苦命的阿飞完全可以想象到众人的骚动和惊骇莫名，因为他现在就是这样的心情。每个人都在问“发生什么事情了”“金环刀怎么死了”“是无花果杀死了他吗？”现场甚至有了一阵不小的骚乱和喧闹，那应该是为了寻找一个解释的冲动。但是无人可以解释，无花果也是莫名惊诧的呆坐着。过了一会，那骚乱越来越大，甚至有了越来越激烈的趋势，不少人怀疑是不是系统作弊了。

　　“一定是作弊，金环刀明明是占据了上风。”

　　“就差一刀啊！难道无花果绝地反击，用一阳指击中了金环刀的要害？”

　　“是不是有人偷袭？”

　　“金环刀是自杀了吗？不会是假球吧！”

　　“这又不是什么足球比赛，哪里来的假球。即便是假的，也是假打好吧！”

　　越来越离谱的传言终于主持人呆不住了，过了一会他似乎收到了系统的消息，便是飞到了空中喊道：“诸位，比赛绝对公允，没有任何的猫腻！在取得了金环刀本人的同意之后，系统决定公布原因。金环刀他在这一场比试中用了一种辅助技能，这个技能可以在短时间内极大增强内力，配合他的刀法从而发挥出远超以往的威力。但是这个技能也有条件限制，如果不能在有限数量的回合中杀死敌人，那么死亡的将是他自己。具体细节牵扯到敏感的武功数据我就不多说了，我想大家都应该能够明白了！”

　　这个解释顿时让骚乱停止了，但是几秒之后更大的喧哗却因此而来。人们交头接耳，目瞪口呆的谈论着这个理由，大伙儿想不到这一战竟然还有如此的变故，实在是匪夷所思。这一下众人七嘴八舌，简直是说什么的都有了。先前有笑四少的神秘退赛，现在又有了金环刀的杀身成仁立地成佛，华山论剑总是不缺少话题的，虽然系统免去了作弊的嫌疑，但是关于比赛本身的争论还是在不断发酵。以至于比赛结束后，绝大多数的观众都没有离场，都是在原地讨论和争吵，直到半小时后擂台强制关闭才将众人都传了出来。

　　苦命的阿飞呆了一会才关闭了视频，低头就给金环刀发了消息。

　　“你怎样，真的挂了？”

　　不过貌似金环刀很忙，系统提醒对方的消息系统爆掉了，延迟很大。想来这个时候一定有成千上万的玩家正在狂@他。郭襄却是在一旁叹口气道：“就这么结束有点儿可惜。不过这四场比赛打的都不错，至少我已经知道了我想要的。”

　　阿飞听了这话心中一动，道：“女侠，你想要什么？”

　　郭襄笑道：“你以为，只有蒙古想知道我们中原武林的实力，我们高级NPC就不想知道了吗？毕竟在华山论剑之前，我们NPC也只是知道一部分玩家的武功，对江湖的整体发展还处于比较模糊的阶段。至少在这之前，我们都认为绝学玩家不过是那几个而已，可没想到华山论剑绝学喷薄而出，甚至连三绝的高手都冒出来了。在这之后，我们高级NPC的战略都会相应的做出调整。”

　　阿飞依旧不明白，瞪着迷糊的眼睛看着郭襄。

　　郭襄笑着解释道：“我之前不是说了吗，每一个高级NPC都有自己的任务。恩，也就是我们在系统之中的工作，拿工资的哦！我的工作是维系峨眉的存在，进而在可能的条件下让其发扬光大。以前手里有大把的绝学但是不能虽然送出来，否则系统会查的，但是华山论剑之后，整个江湖的武学评价一定会得到极大的提升，这个时候我便可以放出一些绝学任务而不怕影响系统平衡，峨眉派的武功可不仅仅限于峨眉九阳功和峨眉剑法了。”

　　阿飞顿时眼睛一亮，蹦起来道：“女侠，你还能发点任务给我啊！我不要别的，你爹你娘你大哥哥你外公随便一个绝学开放一个就行。”

　　郭襄摇摇头笑道：“不行。”

　　“为什么？”，阿飞极为不满，“怎么说咱们也算是老交情了。”

　　郭襄笑道：“交情再好，系统也不会让我们无缘无故的发出绝学任务。恩，除非你入了峨眉派。咦，我看你的表情就知道你不愿意了。阿飞，其实我看你这个人的公德心还不错，对叛派是深恶痛绝啊！怎么江湖都传闻你是恶人了？”

　　阿飞一抹眼泪，摇头道一言难尽。

　　郭襄笑了一会没有继续调侃他，只是站起来拍了拍衣服，伸了个懒腰。系统中郭襄是一个十分漂亮可爱的少女，她的这个动作让阿飞发了一会呆，直勾勾的看着她。不过她接下来说的话却让阿飞登时一惊，直听得郭襄道：“行了，比赛结束了，我也差不多要出关了。师傅和爹爹也很久没见了，你也可以走了。”

　　阿飞道：“开什么玩笑，半决赛和决赛还没有打呢，这才是重头戏！”

　　郭襄脸色变了一变，似乎是自觉说错了话，欲言又止。阿飞见了郭襄的表情，心中闪过了一道明光，登时大吃一惊道：“你……系统是什么意思，难道不打了？”

　　郭襄看了一会阿飞，不由得苦笑道：“是我一时失言。不过这个时候应该也不算违规了。我就实话和你说吧，系统的确是不打了，华山论剑应该到此截止。”

　　阿飞被这句话惊的下巴都合不上了，“啊呀呀”了半天就是没说出一句完整的话来。郭襄就知道阿飞会有这个表情，她沉默了一会道：“你知道今天是什么日子吗？”

　　阿飞依旧是满脸的惊讶，道：“今天是华山论剑的最后一天，是决出天下第一的日子。”

　　郭襄笑了，道：“今天并不是决出天下第一的日子。今天是决出玩家四绝的日子。”看到阿飞一脸的迷惘，郭襄叹了口气，接着解释道：“每一年的华山论剑都会决出五大高手，第一届的东邪西毒南帝北丐中神通，第二届却是因为几大高手纷纷缺席无疾而终，最后反倒是疯疯癫癫的欧阳锋得了天下第一，不过我爹爹、外公和洪七公师祖都在高手之列，最终也是有四人之数。第三届是东邪西狂南僧北侠中顽童，历史上的华山论剑便是到此为止，再也没有开展过。即便是后来人想要再开华山论剑，却是因为这样那样的原因没有成行，即便是组织了，也是因为武林高手的缺席而成了东施效颦之事。系统首届的华山论剑，其实并不是为了决出天下第一，而是为了决出类似‘东邪西毒南帝北丐’这样的四大高手。这样一来，玩家的竞争趣味就更大，游戏中的武侠气氛也才更浓烈。再加上之前系统认证的一百二十八个高手的认证，华山论剑的目的就达到了。”

　　阿飞目瞪口呆，呆了半晌忽然道：“这怎么行，我们都等着天下第一的诞生呢？这系统太坏了吧！”

　　郭襄捂着嘴笑道：“这不是坏，这是系统的宣传策略。再过一会系统就会宣布这个消息了。我问你，决出四大高手，和决出一个天下第一，哪一个更能让江湖更活跃？”

　　“当然是……”，阿飞忽然住了嘴，心中恍然大悟。

　　郭襄见阿飞明白了，便也是不再废话，只是笑道：“有了天下第一，那便是天下第一了，玩家还有什么争头？倘若只有四绝，却是不让他们决出高下，不禁玩家不尽兴，就连参赛的选手也不甘心，这样的江湖才是最有趣的江湖……哎呀！你来了！”

　　郭襄忽然跳了起来，仿佛踩到了什么小动物一样，但是一张脸却是有些发白。

　　阿飞还沉浸在震惊中，忽然听到郭襄一句惊言，他转头看去，却见房间中白光汇聚，竟然划出了一个淡淡的影子。半晌之后，那影子逐渐汇聚成人形，黑衣长刀，依稀是一个官差的模样。

　　现身之后，那官差背对着阿飞，对郭襄冷冷道：“高级NPC，编号019298，你犯规了！”


第0324章 大内密探零零发

　　这个官差模样的人一现身，阿飞心中刹那间闪过一个词语，系统监察人员。传说中他们无处不在，隐藏在暗处，行走于玩家看不到的地方，用一双猥琐的双眼偷窥所有的数据，玩家的吃喝拉撒都无所不包。无论是玩家还是NPC，只要发现了违法系统规定或者异常的地方，立刻出手弥补或者制止，防止酿成更大的影响。

　　传闻中，他们有着绝世的武功，来去无踪。即便是东方不败在他们面前也走不过一招，他们就是这个武侠世界的监察者，玩家世界的警察，NPC世界的纪委。他们上天遁地无所不能，一句话能够让你灰飞烟灭，一举手可以移山填海。平时你看不见他们，但是一旦看见了，不是灾难降临，就是洪福齐天。

　　虽然这是传闻，阿飞也一直没有见过，但是大伙儿都相信这样的人员是存在的。而今天，他总算是一窥真容了。

　　只是这个真容是背对着他的，阿飞只能看到他伟岸的背影。

　　消瘦，身材不高，没有一丝高手的气势。单从背影看，阿飞没有看出什么高大上，但是郭襄惨白的脸色，已经说明了来人的权威和意图不善。那一句“你犯规了”刚出口，郭襄就有些发抖，阿飞却脑海一动，惊诧之余，总觉的这个声音似是而非。

　　“根据NPC综合管理条例第0002章第三小节第1287条，在系统公布密级在三级及三级以上重大通知之前，任何NPC不得私自泄露或者通过某些渠道传播该消息给玩家，否则以犯规论处。根据你的违规情节，你在系统公布该消息半小时前泄露给了玩家苦命的阿飞。情节轻微，记警告一次。系统提醒，半年之内累计三次警告，系统将会审核你接续担任NPC的资格。NPC编号019298，这个处罚你是否接受？”

　　“接受！”，郭襄听说只是警告，登时松了一口气，赶紧答应了。

　　那系统监察人员点了点头，拿出一只巨大的毛笔，在一个本子上哗啦啦的划了一笔，然后合上了本子，冲着郭襄道：“在接下来的半小时内，如果该玩家继续泄露该消息，情节还会加重。你还有什么可说的？”

　　郭襄沉默了一下，摇头道：“没什么了，辛苦你跑一趟。下次我会注意。”

　　监察人员微微点头，道：“那么……”

　　“等等！大侠！”，阿飞在他身后弱弱地喊道，那监察人员身形一动。“要是我要是保证不泄露这个消息，是不是能够撤销这个处罚？”，阿飞准备为郭襄开脱。

　　那监察人员也不回头，过了一会才道：“如果玩家在半小时内不泄露该消息，对NPC编号019298的处罚维持警告。”

　　“大侠，我都保证不泄露了，我一个人知道也没关系啊！这个警告是不是就能免了？”，阿飞道。他知道这个处罚对郭襄肯定不利，所以准备抗争一下。

　　监察人员继续背对着他，道：“泄露机密行为已经构成了违规，至于后果多大会有人继续评估。作为玩家即便不泄露，也不会改变NPC原本的违规行为。哎，你做什么！？”，声音有些惊讶和愤怒。因为检查人员发现苦命的阿飞已经绕到了他前面，趴在他眼前很近的地方瞅着他。

　　苦命的阿飞看清了那监察人员的真容，脸上的表情别提有多精彩了。半晌之后他才咂舌道：“你是星爷还是零零发？”

　　原来这人的模样和大内密探零零发里面的零零发一模一样，装束、表情，还有那猥琐的眼神，阿飞之前听声音就觉得有些熟悉，此刻再转到前面终于是一睹尊荣。零零发是电影之中的人物，这个电影在玩家之中挺有影响力的，将里面的人物搬到游戏中也无可厚非，但是零零发做监察人员，这让阿飞很不理解。他只是一个大内密探，难道大内密探不是为皇上服务，而是为系统服务？

　　阿飞心里的第一时间是想笑一声，因为此人已经是幽默的代名词，看了就想笑。但是当前的场合让阿飞不敢笑，因为他不敢得罪了人家。于是脸上便是显出了一种古怪的神色。心里却是想：“系统为何会让零零发做监察人员？这是真人扮演还是虚拟人物？”

　　监察人员被阿飞正面瞧了个够，脸色发青，半晌才道：“玩家苦命的阿飞，作为监察人员，我只能和NPC互动，和玩家不能对话。之前的提醒已经超出我的权限范围了，你不要让我难做。”

　　阿飞哦了一声，举了举手做了一个弱弱的姿势，退了两步道站定道：“好的，我退后。今天的天气真是……我爱今天……嗯？不能和我互动，所以你就背对着我？可是你明明和我说话了啊？这不也是互动了吗？”

　　零零发的脸由青转绿，就像是大师兄当年那绿帽子一样。阿飞吓了一跳不敢再说话，唯恐人家一生气就把自己给抹杀成一串数据流了。过了一会那零零发才冷静下来，忽然笑了一笑，道：“怪不得有人说你这张嘴很不招人喜欢，郭襄都被你害的违规了。”

　　阿飞正要说话，零零发却是一摆手道：“好了，不必说了。郭襄这一次犯规情有可原，但是还是要根据规矩做出处罚，警告已经是最轻的了。苦命的阿飞你要是再啰嗦，情节加重。”

　　阿飞哪里敢说话，他浑身僵硬，看了郭襄一眼满脸的歉疚。郭襄却是一笑表示无妨，她知道零零发说得没错，警告的确是最轻的处罚了。万一弄了一个记过什么的，她这个月的奖金可就泡汤了。

　　零零发板起脸的时候是十分可怕的，尽管他长了周星星的那张脸。过得一会他刷刷办完了手续，给了郭襄一张罚单，就像是交警开违章的单子一样。郭襄却是笑容满面的接过了，说一声：“多谢手下留情！监察大人！”

　　零零发嘴角一笑，不过没说什么。看得出他对郭襄并没有多么严厉，不过他并没有立即消失，而是伸手入怀掏啊掏，一会儿掏出一个卷轴一样的东西，冲着阿飞喊道：“苦命的阿飞，这是你的！”

　　阿飞大惊失色，颤声道：“我也有罚单？是扣道德还是扣等级？不要啊，我还是想做个好人哇。”他现在道德值依旧是零，一扣马上就成了江湖匪类，倘若他带着江湖匪类回长枪门，不被那两个老东西打死？

　　那零零发嘴角一抽摇头道：“我只管处罚NPC，玩家不归我管。这只是别人托我转交给你的，只是一个请柬罢了。我澄清一下，这是我顺手带过来的，并不代表我参与这个任务。”

　　“真不是什么衙门的传票？”，阿飞抖抖霍霍的不敢伸手去接。

　　零零发气极反笑，将那卷轴朝阿飞一扔，道：“不是！你接着，我任务完成了，以后也别说见过我。”

　　阿飞接过来一看，竟然是一个卷起来的一张纸，外面用一根金色的小绳拴住了，上面打了一个结。纸面华贵，一看就不是什么普通的货色。“到底是什么东西？”，阿飞惊讶不已。零零发却是已经变淡了，看样子是准备消失，回了一句道：“内容自己看，我不知道，你也别问我。”

　　阿飞一伸手，那绳子竟然拉不开，系统提醒：“任务物品，需华山论剑结束之后方可打开。”阿飞更是好奇了，摸索了一会，拿着卷轴就要说话，但是转头一看零零发都已经消失了，空气中只有淡淡的影子。阿飞大急喊道：“大侠，打不开啊！咦，你怎么跑了，别说这是你新发明的一个炮仗啊？！”

　　“我靠！”，空气中传来了零零发经典的骂声，但是声音已经很小，几不可闻了。


第0325章 四绝

　　阿飞拿着卷轴发了一会呆，看了看郭襄，郭襄也是摇摇头微笑不知。半晌之后阿飞才无奈的收了起来，满心疑惑道：“零零发……太古怪了，系统简直就是胡搞嘛！恩，郭女侠，今天对不住了，我没想到会把他引来。让你……”

　　郭襄却是笑道：“这是我说漏了嘴，与你何干？说起来我还要多谢你为我开脱呢！要知道我们NPC在他们监察人员面前，都是不敢大声说话的。”

　　“这怕什么”，阿飞笑道，“这零零发又不会武功，就是有一些系统权限而已，还能吃了我？我要是不犯什么错误自然是不会怕他。他拿得出手的就是那些机关暗器吧，要是小心一点绝对不会吃什么亏。”

　　郭襄却是摇摇头，对阿飞严肃道：“这你可就错了。零零发岂是不会武功之辈？我们害怕他，一者是因为他的系统背景和权限；二者，他可是一个绝世的武林高手。你难道忘了，电影的最后零零发的结局？”

　　阿飞呆了一呆，想起那最后的画面，不由得倒吸一口冷气：“你是说那闪电……”

　　郭襄点头道：“不错，你想到了。正如电影中所描述的，零零发被闪电击中，任督二脉已通，内力相当于武林高手苦练了一百年。他还学会了白云城主的天外飞仙，以他的功力施展出天外飞仙，别说是你我了，就是我爹爹我师傅站在他面前也不敢大意。那么厉害的无相魔都被砍成是碎片，这下你明白了吧，下次见到他可要客客气气的。”

　　阿飞这一下冷汗跌出，想到之前自己的轻率，登时一颗心都凉了。

　　会天外飞仙和绝顶暗器功夫的零零发，这也太恐怖了吧！周星星是不是给游戏设计师塞红包了，把自己的形象设计的这么威武……

　　……

　　阿飞一个人心凉只是一件小事，但是江湖上很快便是迎来一件重大的事情。就在几百万的玩家收拾心情，激动而兴奋的等待半决赛乃至决赛的时候，系统忽然间宣布华山论剑到此结束，经过十一天的角逐，华山论剑几十万参赛选手捉对厮杀，终于在最后一天决出了四大高手。四人分别是华山派云中龙，一字慧剑门大剑神，南少林无花果，无量剑派南飞燕。针对四强、八强、十六强乃至一百二十八人强的玩家，系统分别发放不同的奖励，奖励以系统包裹的方式直接投送到玩家的个人包裹中，请玩家注意接收。

　　另外，对于参加华山论剑的玩家，系统分别根据玩家的成绩予以不同程度的奖励，不外乎武功熟练度和金钱等。阿飞也收到了系统的奖励，鉴于他参加了第一轮的比赛但是被淘汰，系统奖励他武功熟练度若干，银子三十两以示鼓励，希望他再接再厉，苦练武功，争取在下一届华山论剑取得更大的成绩云云。

　　阿飞打听了一下才知道，前一百二十八强的奖励和普通玩家的奖励是不一样的，前一百二十八强除了武功熟练度和金钱奖励，还有额外的大奖，大奖有的是武器，有的是武学秘籍，玩家自行选择。当然大部分的玩家选的都是武学秘籍，在这个轻装备而重武功的年代，武器即便是极品武器也都有一些鸡肋的感觉。只要功夫好，拳头也能砸死人，要什么神兵利器呢？

　　当然，这还是因为武器不够好的缘故，一个好的武器可以更好地发挥出武功的威力，高手自然都是晓得的。所以金环刀就放弃了武功秘籍而选了一把武器，他这一把武器的名字就叫做“金丝大环刀”，这个武侠史上最有名的长刀，和金环刀的名字相得益彰。这一下可真是拉风了，人如其名，见刀如见人，见人如见刀。金环刀特意把这把刀放到系统频道炫耀一下，尤其是@了苦命的阿飞，说要让他品评一下这把刀。

　　阿飞只回了一个“呸”，并且对此极为愤怒，这哪里是品评，这分明是炫耀！金环刀是欺负阿飞没有晋级一百二十八强而故意为之，这把阿飞气的鼻孔直冒烟。偏偏左手刀见了金环刀的作为大受启发，将自己得到的奖励——一本武功秘籍也放了上去，那是一本增强刀法修为的辅助技能，叫做“砍柴功”，正所谓“磨刀不误砍柴工”，这辅助技能名字虽然烂，但是可以增强两成的刀法修炼速度，绝对是一个好东西。大伙儿口水看的都流出来了，阿飞心中极度不平衡，干脆关了频道不理会他们。众人纷纷哈哈大笑，总算找到让阿飞郁闷的事情了。

　　“还是朋友吗？还能在一起愉快的玩耍吗？”，阿飞气的嘴都歪了。

　　“你以前的运气太好，崛起的速度太快，这些人是看不惯而已”，郭襄见状安慰阿飞，“再说了，你之前就没有炫耀过？”

　　“炫耀过”，阿飞道，“我炫耀的比他们厉害多了。不过他们也别得意，回去我一个个单挑过去，把他们全都踢出一百二十八强！”

　　郭襄笑道：“你这是典型的小人心理。只允许你炫耀，就不允许别人显摆？这一次你和我一起练功倒是得了不少的好处，回去单挑他们也不是什么难事。不过你已经看过比赛了，你有把握胜过金环刀和左手刀？他们可都大有长进！”

　　阿飞哈哈一笑，信心满满道：“胜负之说我也不知道，但是我信得过自己，也信得过女侠你的指点。说实话，这一次幸亏是和你一起看比赛，你的解说可比比赛本身精彩多了。”

　　郭襄抿嘴一笑，她知道阿飞心里清楚。郭襄本身的修为要比玩家高出一头，因此她的眼光和见识都远超现在的玩家，说出来的话自然也是大不一样。武侠小说中，高手的一两下点拨往往能让菜鸟脱胎换骨领悟到武学至理，当然这是个游戏，没有那么玄乎的事情，阿飞也没有那么好的悟性，但是不可否认阿飞的见识也都大大增强了。武学练到了一定的程度，排除武功本身的差距，最后就是要看施展武功之人如何使用了。不是有一句名言嘛，游戏里面没有废材的武功，只有废材的玩家。

　　相对于阿飞的收获，很多玩家是不乐意了，华山论剑轰轰烈烈，怎么能虎头蛇尾的结束了呢？不少人去系统发去抱怨和反对的意见，要求召开决赛，决出天下第一出来。但是系统就是系统，不是以个人意志为转移的，只是回了一句“决出天下第一的时机未到”来统一回绝，并且警告玩家再这么纠缠下去将面临系统的惩罚等等。众人骂骂咧咧但是只能作罢，不得不意犹未尽的回去消化这十几天的收获。

　　但是更多人却是最终接受了这个结局。毕竟四大高手的存在还是比较适合华山论剑的传统的，只是无法选出一个“中神通”是有点儿遗憾。很快，天下四绝的名头开始在玩家之中掀起了讨论，正如东西恶毒南帝北丐一样，这四个人总要有一个名号吧？系统论坛当天开了几十个帖子，每个人都想出一个名字来对应这四大高手，大家吵来吵去足足折腾了一整天，最后有一个说法得到了最多人的认同，纷纷觉得有理。

　　在所有玩家的集体赞同之下，这个名号都传到了系统那里，竟然得到了官方的认可。官方还专门出了一个通知告知天下，说玩家的创意很好，并且说以后每一届华山论剑都会给四绝出一个名号。这便也成了游戏的一个传统。

　　阿飞是从赐你一枪那里得到这个消息的。他打开消息一看，先是惊讶了一番，然后点点头，心想还真是挺押韵的。

　　四绝的名号是：“西华东剑，南花北燕。”

　　郭襄知道之后笑道：“不错不错！西岳华山的云中龙，东海福建一字慧剑门的大剑神。南少林的无花果，北方天山系无量剑派的南飞燕。读起来挺押韵啊！”

　　阿飞眨巴眨巴眼睛，道：“为什么不叫西龙，偏偏说西华？这样一来云中龙岂不是就代表华山派了？其野心不小啊！大剑神可以说西神，南飞燕可以叫南燕啊？这都是一家之言，原是玩家无聊之作。最重要的是，这里面缺了点东西，唉！”

　　“什么东西？”，听阿飞叹气郭襄也很好奇。

　　“缺了我啊！西华东剑南花北燕中阿飞！哈哈哈，这才是最押韵啊！”，阿飞得意非凡，眉飞色舞。郭襄哑然失笑，对阿飞的自大报之一笑。


第0226章 江湖大势

　　历时十一天，江湖少侠们的集体嘉年华终于是落下了帷幕。接下来江湖会有怎样的发展和变化人们自然是不知道的，但是不少人心里都清楚，华山论剑一定是一个分水岭。在这之前，是游戏创立，新手横行，两强并立的年代；在这之后是高手辈出，群雄并起，一个精彩而混乱的年代。有人就说，这一次华山论剑最大的影响，就是云中龙和大剑神的两强时代结束了，以四绝为代表的群雄并起时代正式来临。

　　于是游戏结束的第一天，两大帮会的收人行动立刻如火如荼的开展了。由于华山论剑大浪淘沙一样把江湖上的高手都淘了出来，云中龙的云中城，大剑神的兄弟会，这两个江湖上最大牌的帮会自然是不会错过招揽人才的机会。招人的重点自然是一百二十八强高手认证团，毕竟这是系统承认的高手，有着非同一般的意义。两大帮会便是拼了一股劲，要将自己帮会的高手数量压过对手，从而争得一个名头。

　　与此同时，四绝之一的南飞燕也成立了一个帮派，名字就叫做“飞燕林”。飞燕林以大量招收女玩家为幌子，迅速在江湖上崛起。同时华山论剑的高手，尤其是前一百二十八强的高手也都是飞燕林的重点招揽对象。极品屌丝左手刀第一时间便加入了飞燕林，并被南飞燕任命为副帮主。这样一来，飞燕林创立一开始便是有两大高手坐镇，一个是四绝，一个是八强，其吸引力自然是无比强大。而后恶人榜第一小呆的加入，更让飞燕林名声大噪。女玩家和绝顶高手，抓住了这个游戏中最大的两个亮点，飞燕林的规模迅速崛起，几天之内便是一举超过了一些老牌的帮派帮会，成为了仅次于云中城和兄弟会的第三大帮会。别忘了一点，帮主南飞燕是游戏中有名的人民币玩家，这一点有着举足轻重的作用……

　　不过，同样身为四绝之一“南花”的无花果却没有成立帮会，整个人低调得很，除了当天领了华山论剑的奖励而现身一次外，他便是没有出现在公众面前，似乎就这样消失了。

　　阿飞对无花果一直是很在意的，当然因为被其淘汰是主要的原因。不过看到无花果这么低调，阿飞心里就怀疑，这家伙是不是又要扮猪吃虎，去祸害人家了？只要是无花混在一起的都不是好人，阿飞心里恶意的想着，也不管自己身为十大恶人之二的江湖地位。

　　没有了无花果的加入，那三大帮会便在游戏中招兵买马，俨然有划分地盘，割据势力的趋势。其他小帮派尽管也做出了自己的努力，奈何门派实力不足，高手的号召力更是匮乏，非但自己没有招揽到什么人，反倒是自己门派的一些实力高手被三大门派给挖了去，不少帮派也因此分崩离析。这事一次江湖势力的大洗牌，得益者只能实力强大的门派，最终结局是三大帮会崛起，无数小帮会灰飞烟灭。甚至有些帮会整体被并入了三大帮会之中，至于那是自愿还是被迫的都无从考证了。

　　因此这几日的玩家可就热闹了，尤其是一些有实力的玩家，每天都会收到来自三大帮会的邀请函，邀请其加入自己门派云云。甚至这都成了一种风气，能够得到一个帮会的邀请，说明你已经有一定实力，可以自称高手了，如果得到了两个帮会的邀请，那么你一定是名声大噪，是高手中的高手；倘若你同时收到了三个门派的要求，那么你一定是高手高手之高高手，往往这种人都是前一百二十八强的玩家，在江湖上也是颇有影响力的人。

　　于是这几天玩家见面最流行的一句问候语就是“你收了吗？”，所谓收了，自然就是指收到多少请帖。如果听到一人收到了三大帮会的邀请，对方一定会惊讶赞叹，用羡慕嫉妒恨的表情看着他，号召好友们围观他。而收到邀请的玩家也会得意洋洋，逢人就要拿出来炫耀一番，恨不得贴在脑门上招摇过市。

　　苦命的阿飞就收到了邀请函，而且不只是三封。除了三大帮会之外，还有若干邀请函来自不知名的组织，总之都是本着招揽他的意图而来的。帮会老大都不是傻子，尽管苦命的阿飞在第一轮就被淘汰了，但是没有人会否定他的高手地位。要知道淘汰阿飞的是四绝之一的“南花”无花果，而且无花果也是和阿飞酣战了良久，最终却是靠着阿飞自杀而胜出。如果按照擂台的规矩，苦命的阿飞受重伤，但是无花果却是晕倒，胜出的可能就是阿飞了。这样一来最终四绝说不定都会发生改变。

　　当然，想象和虚幻的猜测总是不靠谱的，即便是阿飞赢了也不一定能够杀入四强，最后那些高手的差距其实并不大。但是阿飞的实力也是得到了玩家们的认可，在赛后的讨论上，苦命的阿飞已经被称为最有希望挑落一百二十八强的选手。他有实力也有意愿，如果他愿意，完全可以在第一时间找一个一百二十八强的玩家练练手，恐怕除了四绝级别的玩家，没有人可以无视阿飞的挑战。即便是四绝也不敢说对阿飞稳胜。

　　不过阿飞对这些事情都不在意，什么招揽、什么挑战都不是紧要的事情。这倒不是他道德高尚，主要是因为大师兄赐你一枪早已经对他发出了警告，让他小心其他门派的招揽，要是被大师兄看到阿飞身上有别的门派的请帖，他就过来刺上一枪，有一张刺一枪，有两张就刺两枪！对于大师兄的警告阿飞当然很在意，因为大师兄背后有两个老家伙做后盾，可不敢违背其号召。

　　而且在这一次的江湖动荡中，赐你一枪的帮会无敌门是损失最少也堪称是最稳定的帮会了。虽然也有三大门派招揽，但是无敌门大部分的玩家都是长枪门的，对大师兄的敬仰之情，加之门派的内部团结，使得大伙儿都集体采取了无视的态度。阿飞暂时也没有加入其他帮会的打算，因此小小的无敌门也有赐你一枪和阿飞坐镇，竟然经受住了江湖风雨的冲击，牢牢站住了脚跟。

　　阿飞无视三大帮会的招揽还有一个原因，那就是他另有重要的事情。华山论剑一结束，阿飞就掏出零零发给他的卷轴撕了开来。这一次没有什么系统提醒和限制了，阿飞打开一看，里面却是一张纸，一个牌子，纸上写着一句话。

　　“七月十五之前，来皇宫见我”，落款是叶孤城。

　　见到这个阿飞呆了半晌。原来是叶孤城喊他的，怪不得会让零零发送来呢，零零发是大内密探，叶孤城是皇叔，指挥大内密探做点事情是应该的。这牌子应该就是出入皇宫的证物。不过叶孤城让他去皇宫又是为的什么？阿飞左思右想，觉得自己和政府应该没有什么瓜葛，除了在刚出道的时候蹲过几天的班房而已……

　　他问过郭襄，郭襄自然也是摇头不知。不过距离七月十五还有不少天，阿飞有大把的时间可以想，于是他便将那张纸和牌子重新卷了起来放到了怀中，准备会长枪门之后再处理。郭襄在一旁一直催促着，等阿飞收拾好了之后，她便拉着阿飞一路狂奔，刚出了武馆的房间，外面就看到了一个宽阔的院子，院子里站着几个人，这几个人阿飞都认识，有黄蓉、楚留香、裘千仞，还有金轮法王。

　　华山论剑结束了，金轮法王该回蒙古了，今天是他启程的日子。

　　郭襄一见金轮法王眼圈就红了，她快步上前，靠近法王的时候慢了下来，然后噗通跪下，道一声：“师傅”，眼泪簌簌而下。

　　法王却是笑着将她扶起，上上下下看了看，长笑一声道：“武功大有进益！为师后继有人，我很高兴。不过等下次再见，你可不要忘我失望了。”郭襄嗯了一声，却是住不住泪水。

　　众人感慨唏嘘，金轮法王难得收一个好徒儿，这倒是一件值得庆贺的事情。不过苦命的阿飞就心里打鼓了，因为金轮法王安慰完了徒弟之后，把目光又投向了他。


第0327章 郭靖的心愿

　　“国师，咱们无冤无仇了吧……您老不会还记着我把你抓来的事情？”，阿飞在金轮法王的目光下分外不自在。

　　金轮法王却是呵呵一笑，笑的阿飞有些发毛。过了一会他才缓缓道：“你这几日内力修为颇有进步，玄冥真气若是练好了，在江湖上也会占有一席之地。若是你能坚持下去，在内力上超过玄冥二老也不是什么难事。”

　　阿飞登时松了一口气，然后转为笑脸道：“国师，我还以为你要秋后算账呢！不过说句心里话，我可要多谢你了。你教我的法子十分有效，我这几日苦练玄冥真气，感觉到威力也比以前大了很多。额，这法子别的内功能不能用？”

　　金轮法王笑道：“天下武功千差万别，适合玄冥真气的法子不一定适合其他内功，我知道你的心思，你就不要把这个法子教给别人去害他们了。有的内功必须按部就班，一旦有丝毫的差错就可能导致严重的后果，轻则受伤，重则走火入魔武功尽失。你可要记住了。”

　　阿飞原是打算将这个法子在自己的好友中广而告之，现在听了这番话却是冷汗直冒，心道幸亏自己还没有大嘴巴的乱说，否则要是有人因此而练废了内功他可承担不起后果。那金轮法王并没有和阿飞纠缠太久，他只是说了几句话，然后又和黄蓉等人客气了几句，旋即衣袖一挥便是辞行。

　　说起来他还是个被抓来的俘虏，众人也不好弄什么欢送会啥的，因此这种告别方式反倒是最合适的。大伙儿都是一脸轻松，毕竟送走了国师，也相当于完成了这一次的历史任务，唯有郭襄依依不舍，拉着金轮法王的手送了一程又一程。看着郭襄如此热情都在阿飞也不好意思马上离开，也跟在后面磨蹭着，心想这郭襄也不小了，送君千里终有一别的道理应该是明白的，这么拖拖拉拉莫非还想得到什么好处？

　　黄蓉和楚留香等人早已经止步回去了，这一路便是只有三人。走着走着阿飞心里忽然冒出一个念头，万一这金轮法王忽然间反悔，出手将他抓了怎么办？毕竟现在的金轮法王武功已经恢复，凭郭襄和阿飞两个人是万万挡不住这个老秃驴的。退一步说，即便国师对郭襄不出手，对阿飞他就不一定了。万一他心里气不过有怨气，一巴掌拍过来想要报被抓之仇，阿飞可就落花流水一塌糊涂了。

　　阿飞越想越是害怕，就在他小人之心度国师之腹的时候，那金轮法王忽然停了下来，整个人站定了。阿飞吓了一跳，赶紧往后一蹦，心道不会真的要动手了吧？没想到那国师仰头看了看，忽然大声道：“你可以出来了。”

　　阿飞和郭襄都是面面相觑，不知道国师指的是谁。旋即他们很快看到了，在斜前方不远处的一个树林边上，一个中年汉子忽然站在那里，样貌普通，身材壮硕，俨然是一个农夫的模样。可是知道他身份的人就不会这么想了，他不是什么普通的农夫，他是大侠，更是大侠中的大侠，因此江湖玩家称之为巨侠。他就是郭靖，也是郭襄的老爹，天下五绝之中的北侠。

　　“我等你很久了，法王！”，郭靖淡淡道。他说话从来就不给人什么傲气的感觉，但是没有人敢因此而轻视他。

　　“哦？”，金轮法王扬了扬眉毛，“先前不见阁下踪迹，还以为你有要事要做。你不去襄阳城巡防，怎地来这里见老夫了？”

　　“我来的目的国师很清楚”，郭靖直截了当道，“多年前你我曾经一战，但并未分出胜负，况且当时还有他人在场，你我不能尽兴一战。今天我特意在这里等国师，倒是希望国师能够不吝赐教！”

　　阿飞一听登时眼前一亮，郭靖和金轮法王要比武了，好啊！这可是千载难逢的对决啊！当年金老爷子在倚天一书将金轮法王塑造成一号大反派，曾经让他依次挑战郭靖、杨过、四绝之流，可惜为了成全主角杨过，他最后死在了杨过的忧伤之中。对于郭靖和法王的交手，虽然有过几次但是并不是酣畅淋漓的对决，那时候的郭靖正值人生和武道的巅峰，金轮法王也是如日冲天，两人都是一代宗师的水准，谁高谁下很难区分。这也让后世不少读者开始暗自揣测这两人的高低，在论坛上杀的天昏地暗不可开交。但是谁也说服不了谁，毕竟这两人的确是高下难判。

　　金轮法王听了此言，倒是脸色微讪。原来他想起之前伙同潇湘子等人围攻郭靖那一战。这一战算是金轮法王与郭靖打的最久最激烈的一次了。可惜那一次并不是公平对敌，他和另外三人一起围攻郭靖，一开始还打的半斤八两，法王也是第一次领教了降龙十八掌的诺大威力。郭靖以一敌四甚至不落下风，后来虽然受伤，但是被杨过救走了。法王一直号称单打独斗他谁也不惧，但是面对郭靖他一直就没有必胜的信心。即便是后来武功大进，也不敢轻言胜过郭靖。他知道郭靖此人虽然看似愚钝，但是武功修为实在是震岳古今。降龙十八掌、左右互搏以及九阴真经等几大绝学融于一身，武功一道已经是炉火纯青。如果说杨过是剑走偏锋练出一身古怪的武功，那么郭靖就是稳扎稳打，埋头练功打怪升级的典范。

　　这一点倒是和法王他自己有点儿相似。

　　相对于阿飞的兴奋，郭襄就马上变脸色了。她先是喊了一声“爹爹”，然后又愁眉苦脸道：“你们为什么还要比武啊，这可不是闹着玩的……”

　　没想到那金轮法王也是长笑一声，道：“我原以为郭靖你现在只关心襄阳政务，已经对武学一道没有兴趣了。没想到你竟然会来一个拦路邀战，好，很好！”

　　郭靖笑道：“我一生志向有二，一者守卫襄阳，护得一方百姓平安；二者武道勤修，以窥巅峰之道。我听闻东方教主另辟崎径，已经练到了天人化生万物滋长的境界，不由得神往之至。你我都明白，我们练到了这种层次，想要百尺竿头更进一步却是难上加难，唯有武道交流，他山攻玉才能够让我们武学修为有所进益。襄儿，你也不用担心，这一次我和你师傅只是交流武学，并不是生死相搏。你学了龙象般若功，又懂得我们的家传武学，这一次在旁观战一定会大有收获。国师，你可准备好了。”

　　那国师哈哈大笑，道：“正该如此。”话音一落，竟然不再客气，衣袖一挥大踏步便是朝郭靖走来。他身材极高，每一步赶上普通人两步远，走不几步便是已经到了郭靖面前。这两人都不是拖泥带水优柔寡断之辈，因此也没有什么比武之前的客套话。法王大手一挥，一阵龙吟之声便是从他手中发出，直奔郭靖而去。

　　郭靖眼睛一亮，左手画圈，右手从中伸出，堪堪与法王那只手相交，正是他的得意绝技降龙十八掌。两人手掌相交，发出一声震耳欲馈的大响，阿飞和郭襄猝不及防，退了两步才站稳了。再看那两人却是早已经战作一团，掌来掌往已经扭打在了一起……恩，战作一团。

　　绝学就是绝学，降龙十八掌更是绝学中的绝学，尽管阿飞已经见过不少玩家施展这等绝技，诸如蒙面客、老顽固之流。但是他们施展的降龙十八掌，和郭靖此刻施展出来的掌法，简直就是千差万别，不可混为一谈。

　　降龙十八掌最重内力的运用，存乎一心。阿飞看不到内力如何运转，但是能够看到外围那一圈树叶的轨迹。郭靖掌法如风，忽明忽暗，力道吞吐，甚至在这小树林边形成了一股奇异的旋风。树叶随风卷起，飘于空中却不落下，随着两人的交手而不断盘旋。时间久了，树叶越积越多，竟然是化作了长龙一样，郭靖用的掌法就是降龙十八掌，此刻看起来竟像是他手中指挥着龙头，与金轮法王的浑厚力道猛击猛撞，法王的功夫也带了一个“龙”字，因此两人交手之际，龙吟之声大作，当真是声震四野。

　　几十招之后，两人的身影已经隐没在了树叶之中，唯有那骇人的力道和呼啸之声在阿飞耳边盘旋。郭襄和阿飞看的目眩神驰，一时都做不得声。


第0328章 回山

　　这一场交手足足打了两个时辰，两个绝顶高手真的交手了一千多招，但是终究还是不分胜负。但是到了最后，阿飞发现郭靖已经进入了一种境界，掌力吞吐收发自如，脸色也是一如平常。但是金轮法王毕竟年纪大了郭靖二十岁，他的体力和精力已经不能和年富力强的郭巨侠相比了，虽然他多练了二十年的内力，但是郭靖在内力上丝毫不下于他，并且还有若干绝学武功的加成，因此渐有被郭靖占据上风的趋势。

　　只是千余招之后，两人连续拼了十几掌，却是同时住了手。金轮法王长笑一声，脚下一动便是已经在十几丈外了。阿飞见了他轻功一至于斯不禁大为惊讶，都说金轮法王是内功卓绝，没想到轻功也是如此厉害。郭襄反应过来，正要追上前去，那金轮法王长袖飘飘，却已经走得远了，远远飘来一句“保重”二字。

　　郭襄闻言止步，神色黯然。

　　郭巨侠却是负手而立，一直看着那金轮法王的离去。过得一会才微微叹气，走向了郭襄安慰了一下女儿。说了几句之后，阿飞上前两步，看了一眼安然无恙的郭巨侠，便是好奇道：“巨侠，你赢了吗？”

　　郭靖微微一笑，道：“不分胜负而已。”

　　阿飞却是摇头道：“巨侠你也太谦虚了，我看最后你已经稳占上风，再打下去国师一定不是你对手。”

　　郭靖面色如常，道：“练功练到了我们这种地步，胜负早已经不是最重要的。重要的是从这场交手中能学到什么，我和国师都各有所悟，再打下去也没有必要了。你刚才看了这么长时间，你学到了什么？”

　　阿飞一愣，然后脸色讪讪道：“巨侠，我是玩家，可没有什么天赋能够从你们的交手中学到经验。再说了，你们俩施展的功夫都是天下第一等的深奥，我是更加看不懂了。”

　　郭靖哈哈一笑，道：“天下武学，哪一个不是从最基础的一拳一脚累积而成？即便是最高深的武学，也脱离不了这个籓篱。当年我初学武功的时候，可没有你这样的基础。”话音刚落，阿飞便是收到了系统的提醒，他一看之下，即是无奈又是欢喜。

　　系统给了他两条消息。第一条是说，因为近距离观战两大高手的比武，阿飞的掌法熟练度获得了增长。掌法熟练度的增长自然是得益于降龙十八掌了，这是天下第一等的掌法，再加上郭靖亲身演练，所以阿飞能有所收获也不是什么令人惊讶的事情。只可惜，阿飞并不修炼掌法，他只会初级掌法，这个掌法早就在之前的数次奖励中到了顶了。此刻又涨了一些熟练度，根本没有一点儿用处。对此阿飞只能是望之摇头，大叹可惜了。

　　不过第二个消息却让他喜出望外。因此近距离的观战两大高手的比武，阿飞的内功熟练度获得了增长。虽然系统给他的增长数字并不多，不过正是因为这一点儿增长，阿飞的内功终于升级了。

　　玄冥真气升为三级，量变终于引起了质变！在这之前，连续几次任务的奖励十分丰厚，尤其是最近一次奖励，让阿飞的所有武功几乎都涨了一级。偏偏玄冥真气没有变化，由此可见内功的修炼有多么艰难。这几日阿飞和郭襄一起修炼，有了瑜伽术来作弊，阿飞每天都苦修玄冥真气，并用了国师的法子增强了威力，他自觉自己的内功大有进步，但是玄冥真气还是一直停留在二级丝毫不动。这让阿飞也不禁有了一丝无奈。

　　他虽然知道绝学内功修炼十分艰难，却也没想到会难到这个地步。云中龙将紫霞神功练到了五级，也不知道他怎么做到的，怪不得能够如此打遍天下无敌手了。

　　不过今日却是阿飞的幸运日。观战两大高手，阿飞在内功的熟练度上又有增长，可能是因为之前已经累积到了一个极点，这一次便是顺理成章的实现了巨大的进步。

　　三级的玄冥真气，无论在内力浑厚度还是运转速度上都大大增强，阿飞甚至都能够感觉到自己浑身充满了力量。他试了几下，心下欢喜，连声不迭的朝郭靖致谢。那郭靖却是摆摆手，拉着郭襄便是去了。那郭襄跟着父亲仿佛小鸟一般飞了起来，还不时回头朝阿飞摆手致意。她长发飘飘，末尾的小辫子仿佛风中的精灵一般跳跃，这几日阿飞和她在一起久了，心里早把她当成了好友一般。此刻骤然分离，却是有些猝不及防。

　　阿飞有心说两句告别的话，但是话到嘴边却说不出口，只能是眼睁睁的看着父女俩远去消失。此时树林吹来阵阵凉风，微风过树发出刷刷的响声，阿飞一个人呆立路旁，心里有一股说不出的惆怅。

　　……

　　半晌之后，阿飞才独自一人回到了镇子上。此时那些NPC们也都离去了，玩家们还没有多少人来这里，因此镇子上显得有些冷清。阿飞想了一会，决定接下来有三件事情要做。

　　第一件事情就是回山，向两个老家伙汇报此行的情况。这是在任务之前就定下来的事情，不可疏忽瞒报。第二件事情就是参加赐你一枪的庆功宴，祝贺他跻身游戏认证高手的行列，为长枪门争光。据说长枪门已经包下了松鹤酒楼，来者不拒。当然大部分都是长枪门的人。

　　第三件事情，就是去找叶孤城，看看叶皇叔能够给他派一个什么惊天动地的任务。自从做了黄蓉这个任务，见过胡铁花、楚留香、金轮法王、郭靖、叶孤城、无花等顶级NPC之后，阿飞的口味有些刁了，他甚至看不起一些小打小闹的任务，因此对叶孤城也是抱了极大的期待。他已经下定绝学，以后这些任务，要做就要做大的，阿猫阿狗的小任务已经不是阿飞在游戏中的追寻了。

　　打定主意后，阿飞立马启程，坐上了回长枪门的马车。

　　长枪门在秣陵，阿飞从秣陵的驿站冒出头，然后骑马慢慢的朝长枪门的方向溜达去。此时华山论剑才结束一天，不少玩家都还没有进入任务的忙碌环节，因此大街小巷倒是有不少人逛街溜达，酒馆里也是坐满了人，阿飞路过的时候不时能够听到他们在高谈论阔，内容无非就是华山论剑的种种事迹。尽管华山论剑结束了，但是在很长一段时间内，它将依旧是众人口中的谈资和焦点。比赛结束了，人还在，高手们还在，有趣的江湖传闻还在。

　　“听说没，刚才云中城传来消息，武当大师兄小龙人加入云中城了。”

　　“这有什么稀奇的，小龙人本来就和云中龙走得近。之前听说他就是在华山派的帮助下，才阴掉了汉时明月，做了武当的大师兄。”

　　“这事情我也听过，不过怎么听说是云中龙动的手，将汉时明月打伤的。”

　　“不会吧，武当派内部的比试，云中龙是华山派的人，怎么可能插手呢？”

　　“那不能在比赛前打伤他啊？只要找个理由就行了。”

　　“那倒也是。”

　　“听说飞燕林也拉来好几个美女。嘻嘻，我今天就看到了。”

　　……

　　玩家们的交谈传到阿飞的耳朵中，全是各种“听说”“据说”“传闻”，但是阿飞沿着街走了过去，满脑子都是三大帮会招人的消息。听说他们三大帮会还因为招人而差点儿打了起来。阿飞不由得咂舌和摇头，华山论剑才结束，这帮会之间的争斗就要如火如荼了吗？这架势比比赛之前还要火爆啊！

　　阿飞一面走一面想，忽然前面一阵喧哗吸引了他的注意力。这倒不是因为别的，而是因为喧哗的声音出自几个长枪门的玩家。

　　“你们云中城的爪子也伸的太长了吧，竟然想挖我们无敌门的兄弟！”

　　“那又如何？这游戏讲究来去自由，我们又不是强制人家！有玩家想要来我们云中城，难道我们要拦着不要不成？”

　　“别的地方我们不管，但这里是秣陵。今天不让你们张张记性，改天你们云中城还不骑在我们头上了！”

　　“怎么，想动手啊！谁怕谁！”

　　于是一股火药味窜到了阿飞的鼻子中。


第0329章 帮会纷争

　　阿飞听到了这熟悉的对白，就知道有一场游戏中最常见的江湖恩怨就要发生了。

　　不过这一场江湖恩怨，是发生在无敌门和云中城之间的，身为无敌门的一员阿飞自然也不能置身事外。他收起了马朝冲突的核心地带缓步走去。不过还没有等他走到那里，冲突已经不可避免的爆发了。

　　这个地方就要说一下玩家和NPC的不同了。NPC要打架，总是要先经过言语沟通、你来我往客气一下，然后才肢体冲突进而扭打在一起。玩家就不一样了，“你服不服？不服！靠！”，三句话之后双方就掏出兵器滚到一起了。两方人马一面打架一面骂骂咧咧，相互吐口水，把对方都吐得湿哒哒的。除非是双方的武功有很大的实力差距，否则大部分的交手都会演变为拖沓的斗殴纠纷。打不过的一方会施展轻功四处乱窜，怎么也要搞得对方焦头烂额。因此一般的武林冲突江湖恩怨往往会酿成一场旷日持久的战争，输得不服，赢得也不爽，进而演化成游戏中的宿敌，见了面还要再打。

　　相比之下，之前刚结束的华山论家就要爽快的多了，有绝学有剧情，胜负也是干脆利索。当然，这也是因为后期的华山论剑都是一些高手，高手之间自然是不会做那些纠缠不清的事情了。

　　这一次的冲突里面也有高手，只是这高手在云中城那边。因为刚开始交手，阿飞就看到几个无敌门的弟子就被扔出了人群，衣服都破了一个大洞，趴在地上哎呀不已。显然他们并不是云中城那帮人的对手，这也从一个侧面解释了为什么这一群云中城的玩家敢在这里闹事，这是因为他们有高手存在。毕竟这里是秣陵，是魔山派的地盘，从某种意义上说也是兄弟会的地盘。敢在兄弟会的势力范围内出手，如果没有高手坐镇，怎么可能敢动手？

　　这一次冲突的人数其实并不多，云中城大概有十个人，无敌门的人数稍多一点，也就十五六个。但是人数上的优势并不能带来场面上的优势，十五六个无敌门建长枪门的弟子被打得哇哇乱叫，甚至要三四个人对一个才能拉回场面，阿飞扫了一眼，发现云中城那边还有三个人没有动手，看样子依稀是高手的模样。

　　高手通常都不是在第一时间动手的，这说明了什么？说明了云中城那群人还保留了实力。单单从这一个场景其实就可以看出游戏中三大帮派与其他小门派的差别。无敌门只是一个小门派，无论是数量还是玩家的实力的都远远不能和云中城这样的大门派抗衡，现在三大门派在游戏中招兵买马，不可避免的要和很多地方小门派产生冲突，阿飞相信这样的场景在游戏中一定不会是个例。

　　在秣陵就敢对长枪门这么嚣张，看来华山论剑的确是让玩家们的江湖豪情喷薄而出了。据说华山论剑之后还有大量的挑战，争当所谓的一百二十八强的系统认证高手，那才是更加激烈的战场呢。

　　就在阿飞想的出神的时候，忽然发觉自己的脚被抱住了，原来一个无敌门的弟子被打飞了出来，正好落到了阿飞的身前，那倒霉玩家在地上打了一个漂亮的滚，然后准确的停在了阿飞的身前。处于惯性的缘故，他还伸出双手抱住了阿飞的双脚才堪堪停了下来。

　　好在阿飞修为不低没有被那玩家冲倒了，他弯腰下身将那玩家拉了起来。那玩家知道自己撞到别人了，连忙慌不迭声的说对不住。阿飞却是伸手理了理那人歪斜的铠甲，拍拍他的肩膀道：“没事吧，再去打过！”

　　那玩家“好嘞”了一声，提着长枪正要再去加入战团，忽然间脚步停住了，转身对着阿飞看了两眼，惊呼一声：“飞哥，原来是您老人家！”

　　见到这无敌门的弟子认出了自己，阿飞也是很诧异，道：“你认识我？”

　　那玩家惊喜交加，道：“无敌门，呸，整个江湖还有人不认识你飞哥的！小弟我是也是无敌门的，我名字叫做小李他妈的飞刀，华山论剑期间一直没看到你，大师兄说你去闭关修炼了，真有此事？”

　　小李他妈的飞刀，阿飞听了这个名字不由得双眼发直，盯着这家伙看了好几眼。小李他妈的飞刀不好意思的笑了笑，知道自己的名字很是引人注目。不过他大师兄自然就是赐你一枪了，因为长枪门都把赐你一枪喊做大师兄，无敌门大部分也都是长枪门的弟子，因此这个称呼便也是带了过来。搞得现在无敌门就是长枪门的小号一样。不过对于那玩家的说法，阿飞哭笑不得。闭关练功这种理由都能够想得出来，看来这是赐你一枪对外的宣传口号罢了。

　　小李他妈的飞刀似乎对见到苦命的阿飞很兴奋，似乎要拉着他准备聊一个家长里短。阿飞却是一指那便纷纷扬扬的战场，道：“那边还忙着呢，你不帮忙？”

　　小李他妈的飞刀这才恍然大悟，一提长枪道：“妈蛋，这云中城欺人太甚，竟然还在我们的眼皮子地下挖我们的兄弟。我们拒绝了不说，他们还纠缠不清，今天可要出一口气。”

　　阿飞哑然失笑，都被别人打成这个鸟样了，不知道是自己出气还是别人出气。不过再怎么说阿飞也是无敌门的一员，他知道自己也是责无旁贷，便是一伸手道：“指路，我去认识认识他们。”

　　小李他妈的飞刀大喜，道：“有飞哥你这高手在场，今天可就真的出气啦！”这句话说得阿飞都哭笑不得。说是带路，其实也就是十几米远，小李他妈的飞刀却是长枪一挥，气吼道：“都给我让开，飞哥来啦！”声音仿佛杀猪，瞬间传遍了这不大不小的街道。不少围观的人都把目光投来，有些人看了这玩家不屑一顾，但是见了后面的阿飞登时眼睛一亮，有些人反应迟钝，似乎还在想那“飞哥”是谁，难道是那个大呼小叫的玩家吗？云中城出战的几人正打的热火朝天，其中一人离得近了就有这个想法。他扭头一看，却见之前被他扔出去的玩家正在鬼喊鬼叫，十分嚣张的扑来，丝毫没有手下败将的觉悟。当即便是不屑道：“妈蛋，你这废物竟然还自称哥”，却是一刀砍过来。

　　小李他妈的飞刀一愣正要躲开，猛然间听得身后阿飞一声：“别动！”

　　他整个身体顿时僵了，看着那大刀迎面砍来。云中城那人见对方都吓傻了不由得心中大喜，暗道这一次要挂了这家伙来立威了。不曾想在那人肩头忽然冒出一截长枪，快速无伦的朝他刺来，速度之快简直不可思议。他大骇之下长刀便是准备格挡，但是那长枪速度委实太快，在他变招之前便是已经刺到了他喉咙之上。

　　一阵清凉从他喉咙的地方升起，他想说“这么快的枪”，但是话到嘴边只有咯咯的声音。喉咙的地方是弱点和要害，被击中往往就是非死即伤。这一次他不走运，于是他挂了。

　　游戏中死亡的情景是十分特殊的，化作白光仿佛仙去，有时候也会爆装备。这次死亡的玩家依旧是不走运，他手中的大刀掉在了地上，发出哐啷的一声脆响。登时所有的交手都停了，两边人马各自分开，目瞪口呆的看着这里。两方交手几分钟，虽然有人被打倒打飞，但一时半会还没有出什么人命，此刻一下子有人挂了，而且还是之前占了上风的云中城的一方，这便是出乎大伙儿也意料了。围观的群中也都发出惊讶的欢呼声，仿佛是看到了什么更新奇的事情一样，登时都伸长了脖子。

　　只见在那战战兢兢的无敌门玩家身后，一只手忽然伸出来，拿起了地上的长刀，伸手颠了颠，一个猥琐的声音道：“这刀……质地不错。卖商店能有300两银子，你要不要？”

　　小李他妈的飞刀发了一会呆，下意识的摇摇头。阿飞哈哈一笑从他身后闪了出来，将那长刀挥了一挥然后堂而皇之的收到了包裹之中。


第0330章 出山第一战

　　直到此时阿飞的本尊才出现在众人的面前，他玉树临风，他英俊潇洒，手中一杆长枪如娇娇玉龙，瞬时间迷醉了所有的玩家。于是有人在第一时间便是尖声叫道：“哇，你不是那个谁啊，唉，那个谁……”

　　“哪个谁”在那个家伙的口中说了四五遍就是没有说出真名出来。话到嘴边就忘了的情况很多人都遇到过，苦命的阿飞一头黑线。不过众人也没有多少心思来纠正那个健忘哥的问题，大部分人还是能够认出阿飞的身份的，于是一阵轰然之声响彻接头，大伙儿惊讶和兴奋之余迅速给他让出来一个位置，好让英雄有一个合适的场所。

　　所谓的场所自然就是打架的空间。阿飞对这个很满意，因为他也想用一场战斗来检验自己最近的成长。只不过耳边传来的欢呼让他有点儿不满意，围观的人员有的人喊“哇，是他！”，有人喊“是苦命的阿飞！”，也有人喊“游戏第一恶人来啦”。阿飞对“第一恶人”这个称呼自然是报以反对的目光，百忙之中扭头回了一句：“第一恶人是小呆，你可不要乱说。”

　　那人回了一句：“小呆没有你坏……”，不过话没有说完就被身边的同伴遮住了嘴。阿飞狠狠地瞪了那人一眼，那人登时噤若寒蝉。华山论剑之后，游戏中就有一个传说，苦命的阿飞是游戏中最不能惹的人，除了脾气暴躁、爱欺负小朋友外，据说他还正在做一个大恶人的任务，每天都要杀几个玩家来积累罪恶值……这个传言的始作俑者据说是华山论剑的主持人非常猛－男，无论他是有意还是无意，江湖传言的泛滥是出了名的，阿飞的名望彻底是无望恢复了。

　　作为气量高雅的人，阿飞自然不理会这些世俗的目光，他已经走到了交战的中央地带。两方人马各自用不同的目光看这个他，无敌门的玩家兴奋和仰慕，云中城的玩家们却是如临大敌。阿飞很享受这种目光，也很满意自己出场的效果，他觉得这几天的苦练终于有了回报。身为一个已经有丰富江湖经验的玩家，阿飞自然是知道自己该怎么做。于是他长枪一抬，朝对方一群人划了一个半圈，半仰着头貌似领导人的模样大喇喇道：“云中城，你们这一群渣子……”

　　“渣子”“垃圾”“废物”，这些词语已是玩家之间互相喷口水的开场白了，所以阿飞用这个词语并不代表对方真的是渣子，只是在表达一种心情。不过他这句话还没有说完，对方已经迫不及待的进行了热切而激烈的回应。云中城其中一个玩家早已经怒火中烧，吼道：“什么鸟人，竟然在我们面前装逼！”长剑一抖便是已经刺了过来，速度极快威力惊人，显然不是什么庸手。

　　他对苦命的阿飞并没有什么深刻的认识，只是知道此人在华山论剑的第一天出了点名气，后面却是已经淹没在了华山论剑的滚滚大潮之中。而且此人一出场就干掉了己方一个人，此刻更是肆无忌惮的炫耀，简直是不可饶恕。若不砍他一剑岂能洗刷心头之恨？

　　但是他的出手却是出乎了所有人的预料，身边一人喊了声：“魏子，慢着！”伸手拉却是没拉住，这个叫做魏子的好汉却已经扑到了阿飞面前，阿飞眼前一亮，不进反退一枪刺了过去。这几天被郭襄指点，阿飞的眼界和经验具是大涨，一身的武功也都是大有进益。若是换作了以前的他，说不定会后退一步躲开对方风头，然后在斜地里刺出一枪来反击。但是现在他自然是一样就瞧出了机会，趁着对方还在半空的时刻长枪又快又准的刺向了对方的胸前要害。他虽然出手晚，但是速度快，角度刁钻，枪本来就比剑要长，肯定会率先刺中对手，而且阿飞手中的长枪可不是普通货色，是锋利无比的玄铁红缨枪。于是那个叫做魏子的云中城玩家大惊失色，好在他也不是庸手，空中快速变招，长剑一斜朝阿飞的长枪砍去，想要将对方的武器挡开。

　　但是哗啦啦一声响，他感觉到一股大力传来，手中酸麻无比，一股寒冷之气逼来，长剑当啷一声飞上了天空，竟然脱手了。与此同时，阿飞长枪从他左肋外侧划出一个半圆，一个分光错影加上中平枪法，竟然是化作了三道枪影，“当啷”之声大作，竟然同时间挡住了魏子身后冒出来的三柄长剑。

　　原来见同伴魏子冒险，对方有三个人同时冲上来帮忙，但是阿飞在格飞了魏子那一剑之后，竟然顺势回转长枪，同时挡住了那三人的联手。那三人三柄长剑，和阿飞的长枪撞击在一起，却是只发出一声响，可见阿飞的长枪速度极快，三招仿佛一招，当然这有赖于分光错影的奇效。三人具是感觉到阿飞的长枪又快又重内力十足，不约而同的往后退了一步。只听得阿飞轻笑一声，长枪再度回转，噗嗤一声刺入了魏子的胸口，登时鲜血喷出一米多远。

　　“去吧！”，阿飞斜地里飞出一脚，那魏子惨叫一声，胸口飙血在空中划出一道优美的弧线，在空中的时候却是已经化作白光挂了。红与白的交织，那画面太美不敢看。

　　阿飞收起长枪轻轻一抖，抖落了枪头的一滴红色，冷声道：“话都没说完就搞偷袭，云中城的人都是这个德行？”

　　这一下兔起鹘落，一切都发生在电光火石之间。阿飞连出三枪，再度格杀了一个，并轻而易举的击退了三人联手，自己却是毫发无伤，就连站在地上的姿势也都是十分的拉风。当然这是他刻意摆出来的样子，以显示他风度扁扁的少侠风范。阿飞脸上故意摆酷，心里却是想：“可惜红缨枪太长不能吹口气，要是像西门吹雪一样把剑上的血吹下来那该多拉风。”

　　所有人都惊呆了，就连无敌门的小伙伴们也都目瞪口呆。阿飞这一下可不是什么投机取巧，一个对抗四人，枪法精妙招招逼人，哪里是打架，简直就是砍瓜切菜一般。众人自然是不知道，这一下阿飞其实是有备而来，他表面上故意装作傲气的样子，内心里却是早已经戒备不已。对于出山的第一战他不敢大意，一旦有人冲上来他就是直接反击，干脆利索不带丝毫的犹豫。那个叫做魏子的玩家也不是什么庸手，可惜被阿飞这猥琐的外表给迷惑了，成了阿飞今天第二个战利品。

　　无敌门的小伙伴们率先反应过来，大声欢呼并且挺起长枪奔到阿飞身边以示同仇敌忾。毕竟让阿飞一个人面对云中城那么多人可不是什么好的集体观念。众人有人说“飞哥”有人说“好样的”也有人说“我崇拜你”然后十几个人围成了一圈，如众星捧月一般。围观的广大群众也纷纷张大了嘴巴，半晌之后才轰然一声，喝彩和惊叹之声直上云霄，这喝彩声也标志着顶级的江湖邪派玩家重临江湖。

　　“太夸张了！”

　　“果然不愧是苦命的阿飞，最有希望挑战一百二十八强的高手啊！”

　　“顶级恶人就是顶级恶人！”

　　“莫非真的是找到一个山洞苦练武功去了？”

　　众说纷坛，但是大伙儿看着阿飞的眼光自然大是不同。

　　“魏子！”，相比之下云中城的玩家就要惨烈的多了。看到自己的同伴一下子挂了，关系密切的基友悲呼一声，吼了一声之后当即挺着长剑就要和阿飞拼命。他正是之前联手对付阿飞的三人之一，不过他刚上一步就被人挡住了，挡住他的人却是云中城的玩家。

　　那玩家伸手一按压下了云中城众人的悲愤，转头对阿飞沉声道：“苦命的阿飞，果然是好手段，名不虚传！”

　　阿飞正得意间，看了那人一眼，却是面露惊讶之色，道：“咦，我认得你。你不是华山四君子那个竹子剑吗？”

　　那人一张脸都绿了，道：“我是苦菊，不是竹子剑。”

　　阿飞登时脸色有些讪讪，不好意思道：“哎呀，你看我这双眼，不好意思认错了。华山四君子中你们俩长得有点像，我分不清楚。”

　　苦菊喷了口血，却不得不用内力压下去，暗暗道：尼玛，我和竹子剑完全不同的样子，你小子就在这里胡扯吧。他心里大概明白这阿飞一定是故意这么说的，不过阿飞无耻不能代表他苦菊也卑鄙，他按下怒气冷冷道：“苦命的阿飞，你偷袭杀了我两个兄弟算什么本事，我来和你过过招。今天也让你知道人上有人的道理，这个江湖不是以前的江湖了。”

　　说着他轻轻抽出身后的长剑，那大剑又长又宽，仿佛一柄巨剑一样，阳光照在剑刃上杀气惊人。


第0331章 兵不厌诈应有时

　　苦菊是华山派四君子之一，苦命的阿飞和他曾经有过两次交手，最近一次却是那长枪门门派崛起任务的时候。因此之前阿飞认错的事情，的确是阿飞有意的这么说的。

　　这次华山论剑，华山派四君子都杀入了一百二十八强，这也从侧面说明了四君子的实力，苦菊最终止步于一百二十八强，但是并不妨碍其成为游戏中的高手代表。一开始苦菊见了阿飞出现也是心中一惊，暗道怎么遇到了这个煞星。此人与四绝之一的“南花”打的不可开交，尽管第一轮就惨遭淘汰，但他依旧在最有可能挑战一百二十八强的江湖呼声中排名第一，实在是最可怕的对手。对这个人他自然是心中谨慎，他自己也算是江湖高手了，武功越是练到了这一步，眼界眼力自然都大不相同，阿飞之前两次出手便是让他心中一惊。

　　此人的武功绝对不会比一百二十八强的任何人差！苦菊给了阿飞这样的一个结论。

　　不过苦菊毕竟是苦菊，不是苦菜花也不是苦瓜，他毕竟也是成名高手了，这一次华山论剑他杀入了一百二十八强，其本身修为和经验也在这一次的论剑中得到了飞速的成长。他有着极强的自信，即便是阿飞表现的这么拉风也改变不了他对自己的信心。

　　更何况，阿飞的表现如此目中无人，一出场就挂了他们两个兄弟，而且还这么嚣张的大放厥词。要知道现在的江湖，即便是绝顶高手也很少这么嚣张的，高手们都一个个表现的谦虚谨慎，唯恐别人说自己成了高手就不可一世了。反倒是这个苦命的阿飞，明明只是一个第一轮就被淘汰的冒牌高手，这不是一瓶水不满半瓶水咣当吗？

　　于是苦菊忍不住了，他作为这群人的领头者自然是要出场的，因为其他人可能还不是这个阿飞的对手。他掏出了自己的大剑，冲着阿飞做了一个危险的手势。众人见了这一幕登时轰然之声大作，因为这正是玩家之间相互挑战的手势。

　　“华山派苦菊要挑战苦命的阿飞啦！”，一个声音引爆了围观的群众。

　　“恩，你说反了吧，应该是苦命的阿飞要挑战苦菊了。”

　　“这两者有什么不同吗？”

　　“挑战一般都是弱者挑战强者……这苦菊的武功和江湖地位要比苦命的阿飞强一点吧。”

　　“嘻嘻，那可不一定哦！人家苦命的阿飞是顶级邪派，苦菊又算是什么，顶级正派吗？这个江湖地位可不是随便说着玩的。”

　　“正邪和武功有什么关系，你这个人强词夺理！”

　　……

　　观众斗嘴的斗嘴，交头接耳的交头接耳，也有大声喊加油的，就是不知道他是为阿飞加油还是为苦菊加油。不过这里是秣陵，云中城的口碑显然是不怎样，因此大部分玩家还是站在阿飞这一方的。阿飞见众人的气氛高涨，却是摸了摸下巴，道：“你这就算是挑战了？苦菊，你好歹也是系统认证的高手，我连华山论剑第一轮都没有过，你这么做是不是有点仗势欺人啊！在秣陵城还这么嚣张，你是我见到的第一人。”

　　苦菊鼻子都气歪了。这苦命的阿飞还真敢说啊，简直就是恶人先告状，要说嚣张，云中城的人加起来能够比得上他吗？苦菊不想和阿飞废话，深吸一口气冷静下来，冷冷道：“你要是真的怕了，也可以不接受。”

　　阿飞仰天大笑道：“再怎么说我们也算是熟人了，拒绝你多不好意思。来吧！”，长枪一抖，枪头颤动发出一丝金属的嗡嗡声，阿飞长身而立说不出的潇洒。众人大声喝彩，苦菊的脸都绿了，手中的大剑瑟瑟发抖。阿飞知道他一定不是因为冷，因为秣陵城的天气还是挺热的。

　　众人都屏住了呼吸，全神贯注的看着准备交手的两人，云中城和长枪门的人却各有紧张和兴奋。不过等了足足一分钟，场中两人却是大眼瞪小眼，竟然谁都没有出招，甚至连动都没有动一下。大伙儿面面相觑，正想着两大高手是不是正在比耐力、用眼神交锋的时候，阿飞忽然一拍脑门，站直了身子嘿嘿道：“我倒是忘了。我原本想等你先动手的，现在才想起来你已经使系统认证的高手了，身份和以往大不相同，我若是让你先动手岂不是太瞧不起你？”

　　“尼玛！”，苦菊登时破口大骂。

　　“看枪！”，阿飞却不给他宣泄内心激动地机会，长枪一转率先便是刺了过去。这一枪来得快，苦菊心中一惊连忙一挡，饶是他武功之高竟然也挡了一个空，因为阿飞连人带枪一下子从他眼前消失了。下一秒长枪从苦菊的左侧下方刺来，如毒蛇一般又快又狠。

　　苦菊这一下心中大骇，他知道苦命的阿飞枪法好，内力强，而且轻功也很好。但是他的轻功有个弱点，那就是施展的时候必须是四肢着地，这也成了武林之中的一大笑谈了。因此江湖传言，与苦命的阿飞对打，如果看到阿飞趴在地上那就要小心了，这个时候可以全力防守，提防阿飞施展绝学轻功百变神爬。

　　但是这一次阿飞并没有四肢着地，身体一动就出现在了另外一个地方，这是什么功夫，难道短短的时间内这苦命的阿飞又学到了其他绝学轻功？这个念头只是在苦菊的脑海中一闪而过。他知道自己没有时间多想，便是身体往后一仰，施展了一个铁板桥的功夫躲开了阿飞的这一击，而那柄极长的大剑同时在身前横扫而过，往阿飞的方向刺去。这一防一攻本身并不精妙，难得的是这一招施展的火候和时机，恰好是阿飞的长枪及体的时候施展出来，却是攻防俱备，登时围观的玩家都是大声叫好。

　　不过阿飞却是笑了一笑，他忽然伸手拍出一掌，正好拍在了那柄大剑的剑刃之上。剑刃极宽，被阿飞浑厚的力道带着一歪，而他的长枪同时横移，枪头又指向了苦菊的后腰。这又是一招极为诡异的变化，苦菊惊讶之下又是一扭，躲开了阿飞的这一枪，他的轻功也极为出色，貌似也是绝学。但是对于当前这个江湖，绝学可已经不是什么了不起的事情了，要比绝学，阿飞身上可更多。他的枪法紧接着一变，依旧平平淡淡的往前一刺，枪头不离苦菊的身体，仿佛就变成了贴身的纠缠死神一般。

　　苦菊冷汗直冒，他一开始就被阿飞占了先手，因此面对一身绝学的阿飞，他知道自己遇到麻烦了。即便是他施展了浑身解数想要躲开阿飞的枪头却无能为力。无奈之下，苦菊拼了自己受伤的危险，架起大剑和阿飞的枪头拼了一记。大剑挡住了阿飞的枪头却是被巨大的惯性带着，重重的撞在了苦菊的胸口。

　　这一下撞击让苦菊连退三四步，胸口却是被一股气憋住了。阿飞自然不会给他这样的机会，脚下一动长枪又是快速的刺来，苦菊还没有来及喘口气，见了阿飞又冲上来不得不又举起长剑抵挡。又是当啷一声大响，苦菊又退了两三步，不过他还没有站稳，阿飞的长枪又来了。

　　妈蛋，有完没完了！

　　苦菊心里大骂。

　　当然没有完，阿飞的第六枪已经过来了，枪头就像是索魂的黑白无常，依旧是平淡的招数，依旧是力道极强的前刺。两人自开打以来阿飞就只用了这一招枪法，毫无花俏，关键在于力道和速度，更在于时机。第一次打了苦菊一个措手不及之后，接下来其实就简单的多了。

　　高手相争，往往争得便是那一线机会。

　　苦菊脸色一紧，挥剑反击，他好歹也是高手，这一次长枪被他拦住了，但是一股寒冷至极的内力透过两人的武器传到了苦菊的手上。就在这一瞬间，苦菊的右臂整个一麻，瞬间失去了感觉。他本想用自己的内力反击，但是之前一口气没有回转过来，此刻哪有余力来抵挡阿飞那浑厚和阴冷的玄冥真气？这一次阿飞是用了十成的力道，因为阿飞知道胜负就在于这一击。苦菊的内力即便是全盛时期也是差了阿飞一些，此刻打了折扣更加不如了。

　　大剑哐啷一声掉在了地上，阿飞的长枪从苦菊的胸口划过。这一击并没有带出多大的血花，也没有穿胸而过的壮烈，仿佛是一阵风吹过一样。但是有眼力的人都看得出来，这是一阵要命的风。


第0332章 路见不平拔刀助

　　苦菊眼珠子瞪得老大，张张嘴想问阿飞什么事情，但是系统大神并没有给他这样的机会，死亡的惩罚已经降临到了他的身上。他化作了白光，骤然的离去了。那柄大剑还躺在地上，告诉众人它的主人曾来过这里。

　　六枪，苦命的阿飞从头到尾只出了六枪，就将系统认证的高手，华山派四君子之一的苦菊给干掉了。众人目瞪口呆，观众席鸦雀无声，云中城那边甚至都没有做好准备，就连无敌门自己人都长大了嘴巴说不出话来。交手刚一开始就分出了胜负，而且还是用这种方式，所有人都没有想到。

　　其实要说实力，苦菊绝对不可能只支撑六枪，若是打的好了发挥出自己的优势，别说是六枪了，他连六十枪、六百枪都能够支撑得住。他败的这么快都是有原因的，一开始阿飞便用了巧妙的手法占据了上风。升级到了神行百变的轻功，没有了之前的弊端，阿飞一出手，恩，应该是一出脚就给了苦菊一个措手不及。等到他反应过来的时候，阿飞已经占据了主动了。阿飞接下来所要做的就是发挥自己的优势，一举奠定胜局。

　　这一次阿飞和郭襄一起练功看比赛，最大的收获不是武功熟练度和等级上，而是交手的眼力和经验。经过了郭襄的指点，阿飞清楚的知道了自己的长处和短处，任何人都有自己的擅长的地方。擅长掌法的郭靖会不会其他武功？当然会！他从小就跟着江南七怪学武，刀枪剑戟等十八般兵器都是信手拈来，甚至摔跤骑马擒拿射箭这些副业也都颇为精通。但是等到他武功大成的时候，一套降龙十八掌加上浑厚的九阴真经内力便是打遍天下无敌手，创下了一代大侠的伟业。

　　杨过会不会其他武功，当然也会。东邪西毒南帝北丐的武功他都学过一些，还从九阴真经、全真剑法、古墓派武功中领悟到了不少妙用。但是孤独的过了十六年之后，他的黯然销魂掌加上海边练出来的刚猛内力，在神雕之中扫荡群邪，摧枯拉朽。

　　更典型的便是玩家兰陵王了，号称所有类别的武功都会，并且都练到了极为高深的境界。但是他这样还是无法跻身决定，他最终还是凭借自己所融会贯通的刀剑合璧才伤了云中龙，将云中龙打的一身是伤，差点儿逆袭成功。由繁至简，找到自己的优势才是武学正道。

　　张无忌、狄云之流就更不必说了，正所谓内力在手，天下我有，凭借远超其他人的内力优势，天下纵横无对。说起来苦命的阿飞和他们俩有点儿像，他的优势也正是自己的内力。高级枪法不足以称雄天下，绝学轻功更多的是一种攻防的辅助，而不是决胜的要素。唯有浑厚的内力才是根基和资本。三级的玄冥真气，浑厚和阴冷的结合，堪称天下无双，若不好好利用岂不是大大浪费了？

　　所以面对苦菊，阿飞一旦占据了主动和上风，便是连出六枪，在最后一枪的时候用了十成的力道。用了金轮法王的方法修炼之后，玄冥真气在浑厚和威力方面尤有提升，加上冰冻的属性一举将苦菊冻麻了半个身子，给阿飞创造了一击必杀的绝佳机会。

　　饶是苦菊已经是系统认证的一百二十八强高手，也无力抵挡阿飞这刚猛一击。他输得冤，也不冤。他只是对自己太自信了，对阿飞的了解也没有那么清楚罢了。他觉得自己身为系统认证的高手，即便是面对顶级高手都有一战的能力，苦命的阿飞还能天下第一不成？

　　当然这些事情是玩家们所不了解的，他们只相信自己的眼睛。苦菊和阿飞交手，被阿飞一连六枪给干掉了，连一分钟都不到，这是不争的事实。片刻的沉寂之后，众人发出一阵欢呼和惊叹，如海啸一般，阿飞感觉到了华山论剑那擂台的场面。每一场比赛之后的欢呼都是这样激动人心，可惜他只参加了一次，享受的却是失败者的惊讶和惋惜。赞美总是会无形中激发玩家的自信，怪不得高手的自信心这么强了，几十场胜利下来，群众的欢呼和爱戴无疑会塑造一个玩家的坚韧，这个苦菊无疑也是这种人。

　　阿飞也是有些自得，尽管他知道是自己运气比较好，加上人品有些贱格的缘故。身后一群人涌了上来，围在他身边大喊大叫。之前那小李他妈的飞刀抓着阿飞的衣袖喊道：“飞哥，他妈真是太牛了，我他妈太崇拜你了！”阿飞听了默然，心道你起了“小李他妈的飞刀”这个名字实在是他妈的正确，听你的口头禅就他妈知道了。其他人也都是欢呼雀跃，庆祝阿飞干掉了强敌，顺便对云中城那群人表达自己的不屑和轻视。

　　云中城那群人登时有些偃旗息鼓，最强的苦菊被干掉了，其他人若是上去恐怕也讨不了什么好处。几人相互看看，知道今天是栽了，其中一人上去领了苦菊掉在地上的大剑，然后退了两步，继续战战兢兢的看着阿飞等人。无敌门众人挥舞着武器准备一拥而上，趁势攻击痛打落水狗，便在此时，接头的另一侧也传来了一阵喧哗和马蹄声，似乎有大队人马蜂拥而来。

　　众人抬眼望去，登时有喜有忧。来的人都骑着高头大马举着长枪杀气腾腾，足足有百人的规模，显然是无敌门的援军来了。这里秣陵，无敌门的据点和总部，因此无敌门的人来了倒不是什么意外的事情，云中城那群人的脸登时又变成了苦瓜了。本来就打不过，现在岂不是毫无意外的要被宰割了？本来他们来秣陵，就是有一旦有事速战速决的打算，凭他们几个高手快速击倒对方然后撤离此地，这事苦菊定下的规矩。

　　但是现在苦菊已经挂了，他们剩下的人登时也没有了主意。几人眼光寻索着，脚下慢慢移动，看样子准备立马撤退了。

　　不过骑兵团来的极快，眨眼便是到了眼前，领头那人正是大师兄兼帮主赐你一枪。他来了之后一眼便是看到了站在前面的阿飞，于是脸上一喜，立马跳了下马来，大步走到了阿飞面前，大声喊道：“你终于回来了，阿飞！”

　　阿飞哈哈一笑道：“回来了。不过大师兄，我回来的可真是时候，咱们无敌门……”，话没说完，赐你一枪大手一挥道：“我已经知道了！云中城竟然到秣陵城收人，这可不是云中龙的风格。你们领头的是谁？”，说这话的时候，他已经把头转向了准备撤离的几个人。

　　云中城剩下的几个人面面相觑，知道此事即便是逃跑也无济于事了。其中一人道：“这一次是和苦菊大哥一起来的。”

　　“哦！”，赐你一枪眉毛挑了挑，“苦菊我认识，那他人呢？”

　　双方人马加上观众一起指向阿飞，齐声吼道：“被他干掉了！”

　　阿飞摸摸头讪讪一笑，赐你一枪大为惊讶，半晌才哭笑不得道：“你动手这么快？我听到消息就赶过来，几分钟的事情他就被你干掉了？”

　　“路见不平拔刀相助嘛”，阿飞摊摊手。

　　赐你一枪无语了，阿飞干掉苦菊，从实力上将不成问题，但是苦菊被干掉了，这倒是有些麻烦。不过他身为大师兄兼帮主自然有其手段，于是对云中龙之前说话那玩家道：“苦菊既然不在，那你就代劳了。回去之后帮我带句话，问问云中龙怎么回事，还记不记得我们之前的约定。”

　　“什么约定？”，云中城那玩家问道。

　　赐你一枪一摆手道：“这个你不用问，云中龙知道的。”

　　那玩家不说话了，站在那里发呆，不知道是因为疑惑还是因为好奇。等了一会赐你一枪讶然道：“你们还不走？”

　　云中城那群人大惊，道：“这就放我们走了？”

　　赐你一枪冷着脸道：“难不成想让我们送你一程，直接杀回去？”

　　云中城的人连忙摆手，纷纷喊道不要，几个人收拾东西，带着之前挂掉的几个人的遗物马上撤离。无敌门有人不乐意，要砍他们却被赐你一枪制止。大伙儿看着几个人屁滚尿的走了，想不到一场争斗竟然就这么结束，心中倒是怪异的很。


第0333章 网络时代的江湖

　　“为什么放他们走？”，阿飞不满道。

　　江湖上的打打杀杀不都是这样吗，一旦占据了上风就要痛打落水狗，更何况这一次还是对方挑起来的。要不是阿飞即使出现，说不定这几个无敌门弟子就会惨遭毒手了。这一次赐你一枪放他们离去的决定让阿飞十分不理解。

　　赐你一枪却是笑道：“我自有安排，你们也不要着急，这一次放他们离去，云中龙也一定会给一个交代的。”

　　赐你一枪在无敌门和长枪门都很有威望，大伙儿倒也没有多少反对的意思。反倒是阿飞归来干掉了苦菊这件事情成了大伙儿最大的话题，赐你一枪听完整个事情的经过之后哈哈大笑，道：“阿飞，你果然是练功去了，这段时间实力又有精进啊！连苦菊都接不了你十招。”

　　“六招，是六招！”，阿飞举起手指头示意。希望赐你一枪不要抹杀了他的功绩。

　　赐你一枪笑道：“得了吧，我还不知道你。要不是你使诈，苦菊能够败的这么快吗？走，先别唧唧歪歪了，我们去松鹤酒楼，大伙儿已经包下了酒楼给我庆祝，你来的正是时候。”

　　阿飞听了也是叹口气，道：“华山论剑我可是大大失手了。第一轮都没有回过，真是丢人丢大了，再看看你，功成名就衣锦还乡，还有人给你庆祝，大师兄，咱们俩的江湖地位差距可拉大了，上山后俩老头也不会轻饶了我。”

　　赐你一枪闻言哈哈大笑。

　　……

　　松鹤酒楼。

　　秣陵第一名楼，但凡在秣陵上档次的聚会，第一选择便是这里了。这一次给赐你一枪摆酒庆祝，用的是长枪门的名义，因此花的也是长枪门的钱，因此大伙儿也都是放开了肚子猛吃猛灌，反正不需要自己买单。这是典型的公款吃喝，当然系统是大大鼓励的，毕竟他们要营造江湖气氛，也要赚钱。

　　阿飞进来的时候，酒楼四五层的玩家都在胡吃海塞，赐你一枪一露面，众人轰然起立，大声喊大师兄，夹杂着恭喜发财、早生贵子等祝贺语，场面委实热闹。他们有的嘴里还叼着鸡腿，有的手中还端着酒杯，有的已经喝的面红耳赤，更有一些已经醉倒了，伏在桌子上呼呼大睡，而欢迎苦命的阿飞的人也不在少数。网络江湖时代，任何新闻的传递都是按照秒级来算的，大量的网络媒体、报纸、小贩兼万事通级别的玩家存在，让阿飞几分钟前的那一场战事瞬间传遍整个江湖。

　　单枪匹马独一人，干掉云中城三名好手，其中还包括苦菊这等级别的高手玩家。高手就是高手，顶级的恶人不愧是顶级的恶人，苦命的阿飞这个名字在华山论剑之后再度响彻江湖，他用这种方式告诉江湖，他苦命的阿飞又回来了。

　　被称作最有可能挑战一百二十八强的玩家，果然在第一天就出手了。只可惜，阿飞并没有向系统做出申请，因此这一次并不算是真正的挑战。苦菊输了，但是没有失去高手的认证牌子，阿飞赢了，但是依旧不是那一百二十八人之一。

　　不过这又算什么呢？能够把苦菊击败，阿飞本身就已经赢了，这不是一场身份相同的对决。而对于长枪门的人来说，阿飞的胜出还有另外一层的意思。长枪门这一次在华山论剑只有赐你一枪一个人杀入了前一百二十八强，其他则是全军覆没。不过阿飞这一次轻松地干掉苦菊，意味着长枪门至少有两个系统认证级别的高手，这对于长枪门来说也是面上有光的事情。

　　因此当玩家们纷纷端着酒杯给阿飞敬酒，说他为长枪门做出巨大贡献的时候，阿飞忽然意识到，系统举办华山论剑的目的已经达到了。整个江湖的走向都被华山论剑这一盛事所左右，它的过程、它的结果都深深的影响了这个游戏，使得整个江湖的风貌斗都焕然一新。如果连普通玩家都在以自己门派的高手数量为荣，相互攀比，这个江湖气氛显然是最好不过了。

　　阿飞自然是来者不拒，在长枪门他俨然已经是二号人物，论武功说不定还要算是第一人。只是大师兄的威望在那里，阿飞自然是拍马赶不上了。但是阿飞对这个地位很满意的，至少他认为，尽管经过了华山论剑的失利，他在长枪门中的风光没有收到丝毫的消弱。而且和郭襄聊过一次之后，他对于大师兄的位子没有了丝毫的兴趣，也知道自己并不是这一块料。

　　这一次长枪门几乎人人都来了，游戏中的酒楼没有地方大小的限制，给你一个包厢，这个包厢只是一个编号，里面的空间可大可小，至少装下长枪门的几万人不成问题，大厅中人来往往，上下几层，倒是弄成一个巨大的购物中心一样。大伙儿吃喝玩乐，说着华山论剑和江湖上的大事，时不时拍桌子大声附和。更有甚者拔剑挺身，脚踏长凳发出一些豪言壮语，诸如大丈夫当带七尺长剑，立不朽功业等等，自然是引来一阵阵哄笑，知道那人是喝醉了。阿飞一面应付着不断敬酒的玩家，一面心里想着最近江湖上的事情。坐在赐你一枪那张桌子上本身就很显眼，更何况阿飞的身份特殊，也是无敌门的一大明星了。因此敬酒的人络绎不绝，阿飞也是一杯接着一杯，这一场原本给赐你一枪的庆功宴反倒是被阿夺取了不少风光。

　　系统为了反应更加真实的江湖，特异将一些普通的酒水做了调整。武侠世界中的酒原本就是粮食酿造的酒，度数并不高，喝在口中有酒味，但是不至于那么呛人。因此即便是酒量不行的人也可以喝上一大碗。即便是如此，一个多时辰下来阿飞也是喝了不知道多少碗了，他感觉自己的头都有些晕乎乎的，肚子里面全是酒水，他感觉一按就会喷出来。

　　周围的人各自组成团伙胡吹海赛，阿飞半躺在椅子上休息放松，准备消化这一肚子酒水，偏偏在这个时候，一个人晃晃悠悠的走到了阿飞的身后，伸出手在他的后背上狠狠一巴掌，口中笑道：“阿飞，你……”，话没说完，就看到阿飞脸色迅速变得苍白，旋即口一张，白花花的酒水就喷了出来，一下子喷了有三四米远。那人尖叫一声，立马躲了开来，好在阿飞在喷酒的时候刻意选择了无人的方向，因此这一下倒是没有误伤他人。那人看的目瞪口呆，旋即举起自己的手掌自言自语道：“难道我的内功又有长进？连阿飞都被我一巴掌打吐了！”

　　阿飞喷出一肚子酒水之后顿时感觉到舒服了很多，他擦了擦嘴，坐起身无奈道：“风衣玲，你能不能规矩一点，我现在一肚子酒，别说是你了，就是一个新手过来也能够让我吐了。”

　　来人自然是风衣玲，除了她没有旁人能够干出这种事来。不过听了阿飞的话，她又是笑眯眯的凑上来，道：“阿飞，我们的事情成了。”声音十分激动。

　　阿飞大奇，脑子还是混混沌沌的，便是问道：“什么事情成了？”

　　“就是那事情”，风衣玲兴奋的拉来一张凳子坐在阿飞旁边，“那个找男人的事情。”

　　阿飞呆了一呆，脑海中这才回想出一点儿线索，反问道：“你是说郭襄的事情？”

　　“是啊！”，风衣玲两手一拍兴奋无比，“我刚从昆仑回来，你猜怎么地？”

　　“怎么地？”

　　“那何足道一听对方是郭襄，立马迫不及待的就要来。说是很久未见，找个机会见一面也好。这家伙估计是单身久了，他听闻这一次有机会，那可兴奋了，当场就要和我们一起来。好在我们先劝住了他，让他稍安勿躁，我们要打点一下行程，先要和郭襄通通气。喂，你和郭襄熟，知道郭襄哪里去了？快带我们去。这下可好了，你说NPC结婚，我们要不要送红包啊？”

　　旁边一哥们喝的迷迷糊糊，也不知道听了什么东西，只是听到了“找男人”和“结婚”二字，猛然间清醒过来，目光在风衣玲和阿飞之间来回扫视，惊讶莫名，半晌之后尖声叫道：“你们俩要结婚啦！不得了啦，风衣玲要和飞哥结婚啦！”


第0334章 梦（上）

　　阿飞花了足足一个时辰才和几万长枪门弟子把他和风衣玲要办喜事的事情给解释清楚，即便是如此，大伙儿在看着他的目光已然不同，不少人再来敬酒的时候，见了他第一句话就是“嘿嘿”，第二句话就是“真的不结婚？”，第三句就是“风师姐多好的人呐”，然后摇着头就惋惜的走了。

　　阿飞不得不感慨人言可畏的威力，但是还没有等他感慨完，江湖流言又开始了。他的好友们纷纷给他发来贺电和慰问，直截了当地问道：“风衣玲？”，一个反问号透出某种复杂的心情，悲悯的眼光，以及感怀苍生的忧伤。阿飞赶紧开始了新一轮的解释，清楚情况之后大部分人回了一个“哈”就算是了解了。不少人也会“我就说嘛，你们俩怎么可能”，搞得阿飞哭笑不得。

　　一直关心阿飞终身大事的现实中好友，落日和镜中人竟然准备亲身来见阿飞，直到阿飞发誓没有此事，纯粹是一个误会和流言之后两人才犹犹豫豫的放弃了。即便如此，他们一致要求这几日要私下聚个会，商讨一下这个风波对阿飞人生大事的影响等等。

　　但是这都不算什么，令阿飞惊讶的是，还有两个人也发来消息问他和风衣玲的风流往事。这两个人不是别人，竟然是游戏中最火爆的两大高手，云中龙和大剑神。巧合的是，两个人问的都是一模一样，“你和风衣玲要结婚？”，阿飞想你们俩凑什么热闹，江湖上的事情这么多，你们两大高手应该去那些处理江湖大事，这么八卦的事情就不要打听了吧？不过出于道德以及清白的考虑，阿飞稍微解释了一下，他看到看到两人问的一模一样，便是将解释也复制了一份，一模一样的回了过去。过了一会两人的回答令阿飞大感奇异，仿佛是约好了一般，两人都回了一个“呵呵”，就再也没有下文了。

　　正所谓聊天止于“呵呵”，所以阿飞也没有和他们俩继续唠嗑。不过他心里却是生出一种极为怪异的感觉，联想到之前从郭襄那里听来的关于这四个人之间的往事，阿飞总觉得这里面似乎有什么事情。

　　这四个人之间到底有什么事情？

　　没有人知道答案，阿飞自然也猜不出所以然来。江湖传言风起云涌，不过当事人却毫不在意，尤其是风衣玲，她一直跟在阿飞后面，撺掇他赶紧找郭襄谈谈。对此阿飞予以了拒绝。首先他现在没有时间去给NPC做媒，当初让风衣玲去找何足道，也只是处于个人的想法，这事情郭襄还不知道呢。以他对郭襄的了解，一旦郭襄知道了此事，说不定会勃然大怒，因为任何人都不会愿意旁人插手他们的私事，尤其是这等隐私的事情。阿飞现在虽然和郭襄认识算是半个朋友了，但是郭襄一旦知晓此事，阿飞可就难做了。

　　听阿飞说要放一放，风衣玲自然是不依，怒道：“这事情是你让我做的，不行，你一定要出面，而且现在就要出面！这段时间我好容易找到一件有意义的事情，要是不让我去做，我会憋死的。”

　　对风衣玲有意义的事情阿飞不置可否，也不敢置什么可否，他好说歹说，但是已经把这一桩事情当做红娘事业的第一桶金的风衣玲就是不愿意。阿飞说得口水都干了，一肚子酒水都憋了下去也无能为力。他想了一想，想了个法子道：“那这样，郭襄那边你去说。”

　　风衣玲瞪大了眼睛，道：“啥？你想扔挑子？！”

　　阿飞解释道：“你不是要做红娘吗？这是你锻炼身手的大好时机。你想想看，郭襄现在没有男人，而且没有兴趣找个男人，你已经发掘到了商机，候选人都有了，关键是要说动郭襄，让她也心动。这事情可不能找我，首先我不是专业的，你才是专业的婊子……呸，媒人。其次，我要是出面了，到最后事情成了，你认为郭襄会感谢谁？这个江湖会记得谁？”

　　“你！呃……”，风衣玲似乎明白了。

　　“所以嘛，你一定要出面。等事情成了，你就是最大的功臣，你想想看，峨眉派祖师爷大婚，你就是媒人。到时候全系统直播，几百万玩家都看着你上台发言讲感受，别说是出名了，你的业务也就火了……”

　　风衣玲登时眼前一亮。阿飞趁热打铁道：“这是一件大事，任务极其艰巨，牵扯江湖势力极其广泛。除了要说动郭襄，你还要对付江湖第一大侠郭靖，武林女诸葛黄蓉，还要防止杨过杨大侠吃醋，武当张三丰搅局等等。另外，峨眉和昆仑的面子都要照顾到，非有能力者不能承担。我是不行了，你有心理准备吗？”

　　风衣玲哈哈一笑，挺身而立，豪言道：“我明白了，你的确是不行。看来除了我，整个江湖也没有人能够担当此任了。你且在一旁看着，我是如何翻云覆雨，掌控全局，把这个十六岁的小姑娘说得春心荡漾。恩，不过你也要参与，给我打打下手！”

　　阿飞苦恼道：“不是我不想参与，马上我要回山接受两个老头子的训斥，这次华山论剑，你也知道的，一番毒打怕是跑不了了。另外我还有点小任务要做，怕是帮不了你了。”

　　“什么任务？”，风衣玲鼻子嗅出一点腥味。

　　“和官府勾结的小事，你想参与？”，阿飞轻描淡写。他不敢说出叶孤城、皇宫、零零发这些关键词，否则一旦说出来就是后患无穷。风衣玲一听官府的事情，登时也没了兴趣。便是无趣的撇了撇嘴，道：“既然如此那便算了，不过你要先替我打个招呼，我也好接近郭襄。”

　　“这是自然”，阿飞心中一松。那风衣玲心满意足，见此处无事便是准备抽身离去，阿飞忽然想起一事，转身拉住她问道：“等等，我问你个事请。你是不是认识大剑神和云中龙？”

　　风衣玲脸色微变，道：“认识，咋了？”

　　“……没啥”，阿飞忽然不知道自己要问啥了，他低头想了一会才道：“那你们熟不熟？”

　　“一般般吧”，风衣玲有些牙疼地说，犹豫了一下补充道：“你要是想和他们说说话，我可以给你通通气。以前一起做过一些任务。”

　　阿飞听了一笑，摆摆手道：“算了，我只是随便问问。没想到你们竟然还认识，可惜现在为何弄成这般模样？”

　　“现在啥模样了？”，风衣玲脸色一沉。

　　阿飞赶紧笑道：“嘿嘿，他们俩纵横江湖，你和你哥却窝在这个小山头，这个差距很大啊！”

　　风衣玲一听却是没有生气，反倒是一笑道：“各有志向罢了。有人想称霸江湖，有人却只想着风花雪月。性格决定命运，恩，你问这么多做什么？难道你想投靠他们中的一个？”，说到最后色厉内荏。

　　阿飞赶紧摆手，表明清白和忠心，风衣玲却挥挥衣袖，不当回事般去了。阿飞呆了半晌，心中的疑团反倒是更大了。他自顾自倒了几杯茶，正放松醒酒间，赐你一枪却是晕晕乎乎的回来了，他穿行酒席，不知道喝了多少杯，一张脸都红透了。因此刚一坐下就脚下一晃，哐当一声坐到了地上，酒杯也咕噜咕噜的滚了老远。阿飞咧嘴一笑就去搀扶他，赐你一枪爬起来之后，一身湿淋淋的，怒道：“谁把酒都倒地上了，害得我全身都是，真不知道节约。虽然花是公家的钱，但是也要注意啊！”

　　阿飞闻言登时色变，微微觉得恶心，因为那地上的酒正是他之前吐的，赐你一枪这一次却是结结实实的滚落在了他吐的酒水之中。混合着一些未消化的酒菜，委实恶心的很。

　　“算了算了，都是劳苦大众，难得奢侈一次！”，阿飞赶紧扯开话题，“你怎么喝了这么多？”

　　赐你一枪显然是喝醉了，脾气来得快去得也快，伸手在身上一擦把脏东西都擦到了衣服上，然后咧着嘴一笑道：“开心嘛！你猜，我方才收到谁的道歉短信了？”

　　“谁啊！”

　　“云中龙！嘿嘿！”


第0335章 梦（下）

　　阿飞本来只是想敷衍两句，但是听到“云中龙”三个字登时来了精神，他赶紧抓着赐你一枪的衣领，因为这是他全身唯一干净的地方，一方面防止赐你一枪倒下，另一方面也是为了把他的脑袋拉进了问清楚事情。

　　“云中龙道什么歉了？”

　　“今天的事情啊！”，赐你一枪摇头晃脑，似乎对阿飞的亲密动作很是不爽，“今天他们来无敌门挖人，结果起了冲突，被你杀了几个。这不他们道歉来了。”

　　阿飞大奇，被我杀了几个人，都打成猪头了，对方竟然还来道歉？云中城的人什么时候这么低调谦虚了？他疑惑的看了赐你一枪一眼，发觉大师兄眼睛迷离，一睁一闭似有要醉倒的迹象。显然是已经到了一种境界了，他忽然想起之前赐你一枪曾说过的话，便是心中一动低下头问道：“大师兄，莫非是你让那云中城的人回去转告的话起了作用？”

　　赐你一枪闻言咧嘴一笑道：“还是你聪明，这也能记得。”

　　阿飞心想我当然记得了，这事情在我心里装着呢！他又试探道：“大师兄，莫非我们无敌们和云中城有什么秘密协议？攻守同盟啥的。所以你是提醒对方要遵守约定，互不侵犯？”

　　赐你一枪笑了，道：“啥秘密协议，是我和云中龙之前的约定，和帮派无关。这不过是一个游戏，哪里来的什么互不侵犯条约。”

　　“你们约定啥了？”，阿飞大喜，登时发觉自己接近了真相。

　　“他弄他的，我弄我的。我不去招惹他，他也别来招惹我，否则别怪我无情”，赐你一枪晕晕乎乎道，说这话的时候似乎真要醉倒了。阿飞赶紧将他摇晃不已的头给扶正了，问道：“到底是什么事情啊，你怎么就无情了，你和他很熟是不是？”赐你一枪摇晃着头咧嘴一笑：“是很熟。我们四个以前还是好朋友呢！”

　　阿飞兴奋不已，道：“你们四个，是不是你和风衣玲，加上云中龙和大剑神？”

　　赐你一枪迷迷糊糊，说了一句话阿飞没有听清楚，阿飞又问了一句，赐你一枪这一次却是听明白了，睁开眼扫了阿飞一眼，定了定神扒拉开阿飞的双手才笑道：“嘿嘿，这是秘密，我不告诉你。”

　　阿飞一愣，旋即心里大骂，都这个时候来还搞什么保密措施啊！他拉着赐你一枪的衣服准备继续盘问，不曾想赐你一枪说这句话之后，头一歪便是噗通一声趴到在了桌子上，终于是安然入眠了。阿飞目瞪口呆，推了几下，赐你一枪却是纹丝不动，对阿飞再也没有了反应。阿飞长叹一声，知道自己终究是没有问出个道道，心里反倒是更加的痒痒了。

　　云中龙和赐你一枪到底有什么秘密约定，这四个人之间又发生了什么事情，赐你一枪凭什么说他要无情了，又有什么权力和能力要对云中龙说无情？要知道人家可是江湖第一人。而且无情这个词语可是有很多解释的，比如说“既然你无义别怪我无情”，再比如说“落红不是无情物，化作春泥更护花”，又比如说“道是无情却有情”……难道这两个人搞基？阿飞一想到这里浑身打了一个激灵，菊花有一股说不出的感觉。他扫了一眼赐你一枪，发现他人高马大，又想想云中龙，貌似也是玉树临风，两人究竟谁是攻谁是受，这可有的猜了。

　　阿飞呆呆的坐在那里浮想联翩，情不自禁的想象出很多美好的画面出来。想着想着就有些小激动，自顾自的拿过酒壶，又给自己斟了一杯酒自娱自乐。酒楼中也是觥筹交错人来人往，几万人一起狂欢的场面在现实中可不会见到，但是在游戏中却并不是难事。阿飞不知不觉也被这气氛感染，再加上不时有人经过，顺便再敬上阿飞一杯酒，就这样不知过了多久，阿飞自己竟然也醉倒了。

　　醉酒的阿飞做了一个梦。

　　梦里他看到了云中龙、大剑神、赐你一枪和风衣玲四个人站在一起。但是云中龙穿着大红的衣服，极为鲜艳亮丽，这个颜色即便是穿在女子的身上也是极为显眼的，但是穿在云中龙身上竟然有一股说不出的感觉。更为诡异的是，云中龙依偎在赐你一枪的身边，貌似一个小鸟依人的妇人一般。赐你一枪却是长身而立，身穿锃亮连环轻甲，头戴雕花长翎，腰系玄色佩玉带，左手却是拄着一杆长枪，那长枪的枪头依稀化作了月牙状，仿佛是那方天画戟一般。

　　见了阿飞走来，那云中龙轻轻掩嘴一笑，对赐你一枪柔声道：“夫君，你看是他来了。”

　　夫……夫君？阿飞惊得下巴都掉了。

　　但是那赐你一枪却毫不介意，朗声道：“来了便来了，我们俩的事情他也应该知道了。”

　　阿飞正想问你们俩到底是啥关系，忽然大剑神跳了出来，拔出长剑对着赐你一枪吼道：“赐你一枪，把云儿还给我。”赐你一枪却是哈哈大笑，道：“我和云儿两情相悦，你又算是什么东西？赶紧回你的福建去吧。兄弟会里面那么多人，你为何对我的云儿纠缠不清。”云中龙也是跟着一笑，声音仿佛银铃。

　　大剑神脸色涨红，看了看云中龙又看了看赐你一枪，忽然间怒吼一声，挺起长剑就朝赐你一枪扑来。赐你一枪将云中龙推开，举起手中的方天画戟也迎了上去。两人你来我往，竟然就这样打了起来。阿飞大惊失色，心想这到底是什么玩意啊，正想要劝架的时候，赐你一枪忽然大叫一声飞了回来。他胸口一道大大的伤口，显然是被大剑神一剑给刺穿了，献血直冒。

　　那大剑神吼道：“今日就叫你死无葬身之地！看你还要和我争抢云儿。”

　　焉地里那云中龙尖叫一声，扑到了赐你一枪的身上悲戚不已，但是赐你一枪被击中要害，眼见是不活了。他临死之前还抬起手，指了指大剑神说不出话来，终于是头一歪，撒手人寰。云中龙悲痛不已，站起身来，忽地气势大变，手中不知道什么时候竟然捏了一根绣花针，快捷无伦的朝大剑神扑来，在空中化作了一团红影。

　　饶是大剑神一身本事，在云中龙这势如轰雷的攻击中也是没有丝毫还手之力。他手中长剑挥舞但无济于事，身上不断冒出一个个伤口，口中却是道：“这……这……”，语气极为恐慌。

　　这诡异的一幕让阿飞目瞪口呆，但是旁边却是传来一声得意的大笑，风衣玲手拿一本书，不知道什么时候已经站在一个巨大的石头之上，背后是那苍茫的大地和一弯明月，她扬天长笑，抬首长吟道：“姻缘在手，天下我有！我想让谁在一起，就让谁在一起，哇哈哈哈！”

　　整个人一副指点江山的模样，仿佛这一幕幕场景都是她导演的一般。

　　……

　　阿飞大叫一声，醒了过来，发觉自己浑身都是汗。

　　这一幕实在是太诡异了，吕布一样的赐你一枪，东方不败版的云中龙，苦逼的屌丝大剑神，还有幕后大BOSS风衣玲，这到底是哪儿跟哪儿啊？看来真不能乱想啊，他擦了一把汗，环顾四周，却见这里依旧是松鹤酒楼，想来这庆功宴已经是到了尾声了，不少人都趴在桌子上呼呼大睡，身边的赐你一枪还没有醒来，自然是不知道阿飞刚才做了一个怎样奇怪的梦。

　　他长出一口气，站起身来伸了一个懒腰，抬眼看窗外竟然已经是晚上了，外面的一弯明月锃亮如雪，竟是像极了梦中的场景。阿飞看着看着，却是醉意全无。


第0336章 上山

　　长枪门的小山坡并不高，就像是一个土丘一样。若是施展了轻功，一刻不到就能够奔上山顶。山坡也不陡峭，很多地方甚至是平缓的斜坡。这么一来长枪门就没有了其他门派所谓的天险屏障了。

　　不过这对于长枪门来说并不是什么要紧的大事。因为长枪门的玩家都善于骑马，长枪门最大的战斗力就是万人冲锋的大骑兵团，如果是山坡险地的话根本不利于骑兵施展手脚。而在这样的地面上，若是有人来攻，外面来多少人就死多少人，正面撞击，有马骑总比没有马骑要好得多。所以长枪门的驻地便是被选在了这个小山坡上。

　　阿飞曾经问过掌门，既然这样，为什么不把长枪门的门派直接建立在平地上，一路坦荡无阻，坚壁清野，这样更适合骑兵施展手脚啊！掌门胡子都气歪了，说阿飞你这个蠢货，首先骑兵从上往下俯冲，冲击力肯定要比平地要强大的多了，有一定的坡度肯定是有好处的。其次他站在高出空气新鲜，每天俯视四野，门中弟子一目了然尽入眼底，远处即便是有敌人前来也能够提前预警。他最后说，建在平地的哪里是门派，建在平地的是草头帮子和山野寺庙，门派驻地怎么说也要选个高地来意思一下。

　　阿飞对此还是深以为然的，今天他便是慢悠悠的骑着一匹灰马上山，晃荡着腿，姿势有点儿放浪形骸。这一次回山并不是交代华山论剑的事情，华山论剑的事情他已经交代过了，这一次是回来报告关于金轮法王这一次任务的。总地说来这一次任务是成功的，完成度较高，奖励也挺丰富，和几个NPC也拉上了关系，不知道回山之后掌门和门主有没有什么奖励。想到这里阿飞心里也有点小激动。

　　灰马哼哧哼哧的爬了半天终于是到了山顶，远远地便是看到了那两人在大殿之前的身影。在两个老家伙面前他可不敢骑马，于是下来步行过去，走近了一看发现赐你一枪竟然也在那里，就是不知道他是什么时候上山的。

　　“掌门，门主，大师兄！”，阿飞过去一一打了招呼，笑容可掬。

　　赐你一枪正在和两个老家伙胡吹海赛，见了阿飞便是住了嘴，呵呵一笑对两个BOSS说：“真是说曹操曹操到，正提起他呢，他就已经来了。”

　　“吆，说我啥了，是不是在商量给我什么丰富的奖励？”，阿飞笑嘻嘻道，直接开门见山。

　　掌门闻言摸了摸胡子微微一笑，他上上下下打量了一下走近的阿飞，忽然间脸色变得极为惊讶，道：“想不到你转了性子啦，这一次下山，竟然变化如此之大！各方面大有长进啊！”

　　阿飞登时眉花眼笑，道：“掌门，你这句话有点儿突兀啊！我一直都是勤学好问。这一次我闭关苦练武功，所有武学都升级了，哇哈哈，掌门和门主是不是要考校一下？”

　　阿飞的得意并不是毫无来由。他这次完美完成了金轮法王的任务，所得的经验奖励将他所有的武功等级大大提升，再加上后面和郭襄一起练功，观摩郭靖和金轮法王的一战，也让他最难升级的玄冥真气顺利晋级，至此为止，在华山论剑的几天之内，阿飞就让自己有了如此脱胎换骨的蜕变，无怪乎掌门要如此惊讶了。

　　掌门见阿飞如此猖狂不由得眼角一笑。但是他很快严肃面容，眉毛一抖却是道：“我说的可不是你的武功。你看看你的声望，最近是做了不少好事啊？”

　　阿飞愣了一愣，心道我做什么好事了，声望不是零吗？他拉出面板一般，登时也被自己给惊呆了，原来现在阿飞的声望已经变成了三十五，正的！这让阿飞丈二和尚摸不着头脑，自己什么时候得了这么多声望？于是也不管旁人，埋头在系统记录中一查，半晌之后这才恍然大悟的抬起头来。

　　原来这三十五点的声望，一部分是来自任务的奖励，一部分是他自己杀人赚来的。来自任务的奖励主要是黄蓉给的，但当时阿飞满眼都是熟练度和武学，对混在其中的声望奖励自然是视而不见了。至于他自己杀人的奖励，一部分是和系统NPC交手，生擒了金轮和霍都，而霍都之死便也大部分算在了他的头上，相当于他干掉了霍都，因此这声望便是落在了他身上。还有一部分是他出山之后干掉了云中城三个玩家，属于帮派奖励。而这三个玩家之中还有两个是华山派的，这是荣誉谋杀的奖励，加在一起竟也十分的丰厚。

　　想通了此节阿飞哈哈大笑，这实在是意外之喜，他抖了抖自己的包裹对掌门邀功道：“唉，三十五点声望，没想到我真的做了不少好事，现在我已经是货真价实的江湖少侠了。掌门，能不能有额外的门派奖励啊？”

　　听阿飞开口闭口就是门派奖励，掌门也是无奈的苦笑，不过他心里也清楚，这一次阿飞就是来要奖励的，要是不满足他，这小子还不满都打滚和撒泼？于是他看了厉若海一眼，厉帅哥心领神会，咳嗽了一声道：“苦命的阿飞，这次狙击蒙古高手的任务你完成的不错，我已经收到郭夫人的来信了。恩，旁的我也不多说，你这次虽然华山论剑一塌糊涂，但是这个任务做的风生水起，江湖各大门派都已经知晓，给我们长枪门也是大大长脸，我很满意。”

　　从没见见厉帅这么夸奖他，阿飞登时乐的合不拢嘴，道：“为了江湖大义嘛，应该做的。谁让我也是江湖少侠呢！”

　　厉帅哥无语，继续道：“我的奖励有两个选择，你自己选。一个是武功熟练度和金钱若干；另一个是武功。”

　　“我要武功”，阿飞直截了当，他很清楚自己的需要。熟练度和金钱最近吃得太饱，阿飞有点儿腻了，因此想换换口味。厉帅一笑，道：“我就知道你会这么说，不过我很失望，我认为你应该更成熟一点，选择熟练度。要知道武功在精……”

　　“武功在精不在多嘛！”，阿飞接口道，“门主，我只是想把自己的枪法加强一下，又不是要学别的剑法什么的。”阿飞口里这么说，心里却想要是有个绝学剑法，他练一练也未尝不可，就是不知道厉帅手里有什么好货。

　　厉若海哈哈一笑道：“你就想要别的我也没有！恩，任务你拿去吧！”

　　系统提醒有任务过来，阿飞接过任务一看，登时眼珠子都瞪圆了。他乐的嘴都张不开了，道：“门主，绝学燎原枪法任务，你开放给我啦！”

　　原来阿飞接到的这个任务，就是厉若海的绝学燎原枪法的任务。这是个任务并不是秘籍，所以阿飞需要完成任务之后才能学得燎原枪法。任务的内容其实也并不算难，找到厉若海的爱徒风行烈，并通过风行烈的考验。完了之后，风行烈会将燎原枪法传授给完成任务的人。

　　没有什么曲折和艰难，除了找人比较麻烦外，其他的比起阿飞之前做的人物来说，竟然还算是简单的。厉若海却是一笑道：“我不只开放给你，还开放给了赐你一枪，还有门派另外三个玩家。你们谁先完成，谁就有资格学到绝学枪法，就是这么简答。”

　　阿飞愣了一愣，道：“门主，你这不是让我们兄弟自相残杀吗？有这么做门主的吗？”

　　厉若海一笑道：“绝学枪法现阶段只能一个人学全了，其他人在想学需要等到一段时间以后。而且我也不是让你们自相残杀，你们可以合伙组队，完成任务后每人都可以被传授一两招燎原枪法。”

　　“不是只能一个人学吗？”，阿飞分外不解。

　　“是一个人学全，但是并不是一个人学。如果不是全套，你们每个人都有机会学得几招”，厉若海解释道。

　　阿飞一听登时又拉下脸来，道：“门主，一个绝学分开教那多没意思。看看人家，绝学都是整套整套的，你给我来个一两招，真不好意思的拿得出去啊！”

　　厉若海大怒，道：“爱学不学，难道我逼你了不成？我的燎原枪法何其深奥，每一招都有若干式，每一式都有若干变化，一经推演繁复无比。即便是一两招都够你领悟一生的。你小子太不知足！再啰嗦任务收回！”阿飞大惊，赶紧拜服连声称不敢。赐你一枪也在一旁帮着劝着，厉若海这才脸色缓和下来。


第0337章 强塞的任务

　　燎原枪法是再怎么说也是绝学，既然是绝学就一定有绝学的身份和地位，不容的阿飞随意践踏地。所以阿飞乖乖的收起了心底的小念头，接下了这个任务。不过他心里倒不是很欢喜，只是叹了口气。

　　这倒不是说阿飞不喜欢燎原枪法，厉若海的绝学枪法谁不喜欢呢？但是只有几招的绝学就另当别论了。在游戏中，如果绝学没有学全，会显示“残缺”的字样以示不同，如果是被改动的绝学，会显示“改”的字样。像地虎河妖兄弟俩，他们每人学了半套的空明拳，所以他们的武功都是残缺绝学。而阿飞所学的吸星大法，因为被任我行修改过，所以是吸星大法（改）。无论是残缺绝学还是改版绝学，都不是真本，因此在威力和效果上自然是打了一个折扣。任我行号称阿飞那改版的吸星大法已经没有了很多缺陷，但是阿飞并不相信。任老魔的话能相信吗？除非母猪都上树了。

　　这里没有母猪，因此更不会发生母猪上树的事情。至于眼前的这个燎原枪法任务，阿飞心里却是明镜似的。接了这个枪法的玩家一共有四人，除了阿飞之外，还有赐你一枪，凤雏骑驴和三戒。这四个人也算是长枪门中最强的四人了，凤雏骑驴是兄弟会的人，三戒却是独来独往。说起这个三戒，他因为曾经与赐你一枪争夺大师兄的位子失败，所以也一直拒绝加入无敌门，因此在长枪门中也算是异类一个。不过阿飞和他们都认识，之前做门派崛起任务的时候打过交道，这两人都不是难以相处的人，相反言谈举止都不错，长枪门的风水也算是养人。

　　其实整个长枪门的内部关系都不错，眼下四个人接了这个任务，只有一个人能够学全，其他人学得大概都是残缺。明白了这个设定之后，阿飞就在心里已经放弃了这个绝学。如果让他放弃中平枪法，只学一个残缺的绝学来代替，这显然非常不值得。毕竟中平枪法所演化出来的遮风挡雨还是很有价值的，除非有更有价值的武功来代替，否则阿飞不会放弃。而阿飞他获得全套燎原枪法的机会又不是那么大，毕竟有赐你一枪、凤雏骑驴和三戒的竞争摆在这里，顶多是能够分一杯羹吧。当然，阿飞并不是什么圣人，自然也是为自己打算的多，如果能够独占整个绝学自然是好的，不过这个可能性太小了。

　　所以阿飞这个任务接的不情不愿，厉若海似乎是明白阿飞的心情，便是一笑，道：“你也不用给我摆这个臭脸，我知道你怎么想的。若是能够见了行烈，你多向他讨教讨教。阿飞，你心里要记得，一切要以门派为重。”

　　阿飞心中一动，惊讶道：“门主的意思……”

　　“我没有什么意思，一切都看你的机缘和造化”，厉若海说话滴水不漏。阿飞翻了一个白眼，所谓的“机缘”和“造化”就是NPC搪塞玩家的，说穿了就是虚无缥缈的运气罢了。

　　扔出绝学任务之后，厉若海似乎是松了一口气。他看了看阿飞，忽然问道：“楚留香如何了？”

　　阿飞愣了一下，旋即想起之前自家的帅哥和楚留香打过一架，貌似是有些合不来。他笑道：“被门主你捅了一枪之后他受伤了，伤势一直没好，直到我和他分开的时候才好。”

　　厉若海闻言沉吟了一会道：“这楚留香倒也是个人物，竟然带伤完成了任务，击退了无花，生擒了金轮法王……”，阿飞赶紧道：“门主，金轮法王那是我生擒的。无花也是我请人击退的，可不能胡乱把功劳往别人身上推。恩，有个事情忘记和门主你说了，这一次华山论剑陷害我的不是人家楚留香，是那个无花和尚。”

　　厉若海大袖一挥道：“我自然是知道。”

　　阿飞大奇，道：“那你还找楚留香的麻烦？”

　　“我故意的，要不怎么能够和楚香帅打一场？”，厉若海面不改色，说话堂而皇之。

　　阿飞无语了，自己的厉帅简直和叶孤城一个调调，公报私仇的欺负人家楚留香长得帅。不过这话他自然是不敢说，那厉若海却是叹了口气道：“可惜，不能和白云城主、金轮法王一战。若是有机会一定拜访他们俩，恩，阿飞，我再给你一个任务。”

　　“我不接”，阿飞直接道。

　　“不接也得接”，厉若海眼睛一翻霸气侧漏，“不过这事情是和你有关的。你不是认识那个无花果吗？你沿着无花果这个条线，把那个无花给我翻出来。方位告诉我，我去给你出口气。”

　　阿飞一听是这个任务，登时大喜，感动道：“门主你愿意为出手，我老感动了！放心，即便是你不发布这个任务我也会亲自去找他的，害得我华山论剑一败涂地，这个仇我一定会去报的。不过门主，这既然是个任务就会有奖励，奖励是什么？”

　　厉若海哑然无语，憋了半晌才道：“我替你出口气，你还问我要奖励？”

　　阿飞讪讪一笑道：“咱这不是职业习惯嘛！任务和奖励都是挂钩的，当然您老的这个任务另当别论。”

　　厉若海无奈摇头，指着阿飞道：“你这小子……任务拿去！你要做的是找出无花的下落。倘若你碰巧干掉了他一次，那就可以有额外的奖励。自己看着办吧！”

　　阿飞一看系统消息，这是一个门派任务。任务内容是说长枪门被无花算计了一次，门主和掌门气不过准备找无花理论。奈何无花狡兔三窟躲得无影无踪，阿飞需要找出无花的下落，然后厉若海自然会持枪而去，让无花和尚知道花儿为什么这样红。好在时间不受限制，阿飞什么时候找到无花了就算完成。

　　确定是这个任务阿飞便是笑眯眯的接了，他其实也不是为了奖励，关键是要给无花找个麻烦。那家伙设计了这么多阴谋诡计，虽然不是为了对付阿飞，但是也让阿飞狼狈不堪，顺带在华山论剑折戟，失去了名气和奖励，当真是不可饶恕。

　　接了这些事情之后，阿飞也感觉差不多了，这一次回山述职应该算是完成。不过就在他准备告辞的时候，掌门却是一抬手，道：“还有任务呢，谁让你走了？”

　　阿飞虎躯一震，哭丧着脸道：“掌门，门主，我这次是来领奖励的，怎地变成了你们派活了？”掌门一笑道：“你还好意思说！恩，华山派苦菊的事情我们听说了，你小子怎么做事这么冲动。”

　　阿飞一听不乐意了，辩解道：“我是为了帮派和兄弟出头，怎么就冲动了？”

　　掌门摇摇头道：“你这事情没错，但是急了一点。你应该先去武馆申请一个挑战的资格，这样你击败了苦菊，自然而然的就会取而代之，成为新的一百二十八强的认证高手之一。现在你只不过是得了点名气，对我们门派有什么帮助？”

　　阿飞恍然大悟，道：“这不是没来得及嘛！当时事情来得突然，我也没有时间去发个申请。要知道我现在的江湖地位和名气，人家要是听说我来挑战的，还不跑的一溜烟没影了，哪里会等我去办理什么申请资质？”

　　掌门对阿飞的自吹自擂表示无语，他伸手一指阿飞道：“所以你不能走，还有任务派给你。下山之后，找个认证高手挑战一下，把我们长枪门的认证高手数量提升到两个。这就是你的任务。”

　　阿飞正要反驳，心道你以为高手挑战这么容易的，毕竟是系统认证的高手，都有杀手锏，这可是高危作业啊！不过话没出口，掌门就用一个东西塞住了他的口。


第0338章 召唤NPC

　　见了掌门扔给他的东西，阿飞眼珠子都要瞪出来了。

　　“掌门，真有这玩意！”

　　阿飞拿到的是一个牌子，牌子上写着三个字：“长老令”。阿飞不明所以，但是心中隐约明白了一些事情，刹那间狂喜，大声道：“掌门，难道我完成了任务，就可以成为长枪门的长老了？这怎么好意思呢！”

　　掌门吐了口血，翻着白眼道：“你还真能想啊，玩家什么时候可以做门派长老了？”

　　阿飞登时无语，整个人从天空坠落，失望道：“那掌门你给我这个牌子有什么用？别说这是墨不语师叔的随身牌子，是留给我作纪念的。”

　　墨不语就是将阿飞拉入长枪门这个万丈深渊的长老，阿飞会记得他八辈祖宗的。掌门却是笑道：“此事和墨长老没有任何关系。完成任务后，这个牌子就是你的了。当然如果你不能在一个月内完成任务，这个奖励会自动收回的。持有这个令牌，你能以门派长老的身份请求本门NPC的一次出手。恩，目标仅限于系统的高级NPC，请求协助的内容不能超过游戏法定的许可范围。”

　　“您老说得这么冠冕堂皇，我听不明白！”

　　掌门嘴角直抽抽，怒道：“赐你一枪一下子就听懂了，你小子什么智商？说白了，你要是遇到什么危险，可以召唤我或者门主出面替你摆平。不过这个牌子是一次性消耗品，只能召唤一次。”

　　阿飞恍然大悟，这就是传说中的召唤术嘛！召唤本门的NPC出手，这倒是一件很有趣也很有价值的事情。想想看，若是做任务遇到了什么搞不定的对手，直接召唤邪灵厉若海，手一指目标，厉若海便是连人带枪杀了过去……好东西啊！阿飞抹了一下口水，以厉若海的实力，即便是四绝一样的NPC也可以去招惹一下了。当然若对手是东方菇凉和扫地僧之流则是要考虑一下了。

　　厉若海在一旁立刻冷哼，道：“我知道你心里是怎么想的。我丑话说在前头，要是你召唤我，我发现对手是什么草鸡瓦狗之流，我杀了他们之后也会杀了你。”

　　阿飞吓了一跳，道：“大侠，没必要这么大火气吧？”

　　厉若海却是负手而立，道：“这要看对手如何了！若对手足够好，我自然会欢喜鼓舞，即便是东方不败和扫地神僧我也愿意一战。这是难得的与其他NPC交手的机会，我不想失望，你也不要让我失望。”

　　阿飞点了点头，道：“我明白了。”说着他将牌子收到了怀中，忽然间脑筋一转，道：“门主，我又不一定召唤你。长枪门的NPC多了去了，召唤掌门不也一样？”

　　厉若海一愣，气的脸都青了。

　　厉若海现在显然是长枪门NPC中的第一高手，一旦有了这个牌子，不召唤他又去召唤谁？所以阿飞这句话完全是调侃的。不过阿飞也不敢造次，见达成了目的便也只是嘿嘿一笑。掌门也是无奈，扁了扁嘴道：“这牌子只能是你一个人，不能转借他人，不能可丢弃，不可损坏，但凡丢弃和损坏一概没收。”

　　阿飞一摆手道：“知道了掌门！方才听你话里的意思，大师兄是不是也有？”

　　赐你一枪笑着点了点头，掌门补充道：“在我们门派，目前只有赐你一枪一个人有，你要是完成了任务，你便也有资格有。至于其他人……长枪门目前就一个人有点希望，其他人即便是领了这个任务也是无用。”

　　阿飞一听立刻道：“难道这牌子和系统认证的高手有关系？”

　　掌门微微一笑道：“孺子可教。不只是我们门派，其他任何门派的系统认证高手，都可以凭借高手的身份去掌门那里领取同样的长老令，均可召唤本门的NPC出手相助一次。这长老令仅限本人使用，不得转借他人。若是失去了高手的认证身份，这长老令也会随之被收回。而且这是消耗品，每一个玩家只能领取一次。这是华山论剑的后续奖励，你明白了吧！”

　　阿飞恍然大悟。不得不说，召唤本门的NPC来帮忙，的确会让玩家激动乃至疯狂。由于游戏还原了大江湖的风貌，武林之中英雄豪杰辈出，处处都有恩怨情仇儿女情长，很多玩家都曾经幻想着能够和武林NPC并肩战斗，左边乔峰，右边郭靖，实在是拉风至极。至于那些猥琐男，更希望召唤出NPC美女来聊聊家常谈谈人生，也不失为一种享受。

　　想到这里他不由得笑道：“这系统真够坏的，难道还怕玩家的挑战不够激烈，故意弄出这么一手来吗？我猜要是玩家知道了这个设定，几百万人一定要打破头了。”掌门却是叹了口气道：“这倒是其次。这是系统变相调整门派实力，以及约束我们NPC的方法。以后除了任务需要，或者是玩家召唤，我们NPC是不能自由出手了。”厉若海也是叹了口气，不言不语。

　　阿飞惊道：“为什么？”

　　掌门解释道：“系统希望这个游戏是玩家主宰的，所以不希望NPC做太多事情。我们NPC按照武功修为来说，依旧要大大强于玩家，一旦NPC出手不受约束，很容易导致游戏的不平衡。所以系统希望约束NPC的行为，让我们施展武功的机会大大减少了。恩，说起来此事也和你有点关系，华山论剑你被NPC妙僧无花算计，这事情被黄蓉捅上去了，系统后来便也开始留意NPC的举动，因此也出了这个决定。”

　　阿飞目瞪口呆，良久才道：“这么说来我也算是历史的缔造者了！”

　　厉若海冷冷道：“的确是缔造者。以前我只要不对付玩家，不影响玩家行为，就能够自由的对NPC出手，比如楚留香之流。现在可好可，你这么一搅和，我连找人打架的机会都没有了，都是你害的。下一次你要是不给我找一个合适的对手，我就拿你是问。”

　　阿飞听出了厉若海的怒火，不由得战战兢兢。他知道像厉若海这样的打架狂对这个系统决定是多么的不满，搞不好还真会把怒火都撒在自己的头上。于是赶紧收拾东西，随便说了几句话便是和两个家伙告别，领了一身的任务便是下山去了。

　　……

　　当今江湖，群雄并起。

　　华山论剑造就了四绝高手，也留下了很多悬念。云中龙的紫霞神功修炼到顶了吗？大剑神击败左手刀的那一招，到底是不是所谓的拔刀术？金环刀那神秘的突然加速的武功是什么？兰陵王的刀剑合璧又是源自哪一门绝学？

　　这些悬念都是没有答案的，有答案的就不是悬念了。再加上华山论剑所刻意营造的挑战体系，三大帮派纷争，使得当前的游戏氛围竟然有了一丝风云动荡的江湖气息。阿飞走在大街上，无时无刻不在耳闻目染所谓的江湖纷争，武学争论，心里更多盘算的，却是自己这一堆任务该如何处理。

　　本来他以为自己只是上山交代一下，顺便领点奖励然后轻轻松松的下山，接下去就是去皇宫转一转，找叶孤城唠唠嗑。没想到奖励倒是没有什么，反倒是领了一大堆的任务。

　　第一件事是寻找无花和尚，第二件事是燎原枪法的绝学任务，第三件事是完成一次系统挑战，争当系统认证的高手。虽然每一个任务都有奖励，但是除了任务本身之外，奖励都是一些武功熟练度和金钱。阿飞也知道，这些任务其实算是一种奖励，其他玩家即便是想做也没有机会，但是对现在的阿飞来说却都是一堆的琐事。完成了自然是有好处，但是完不成自己没有什么损失，什么时候才能一身无牵挂的皇宫溜达一圈呢？

　　对此阿飞也只能是叹了口气，他看了一眼任务列表，决定先做系统挑战的任务。因为只有这个任务是有一个月期限的，其他任务都没有时间限制。


第0339章 挑战风波（上）

　　阿飞之所以选择先做江湖挑战任务，除了时间的因素之外，还有一个重要的原因，那就是近。他距离武馆很近，这样他就能够第一时间去参加武馆的考验，获得挑战某一个高手的资格。据说考验成功后系统会发给挑战者一个名帖，就是所谓的挑战帖，玩家只要在这个帖子上写上要挑战的对手名字发出去就可以了。

　　这种挑战对手不能拒绝，但是需要排号。毕竟挑战者的数量众多，被挑战者就是那一百二十八个人，僧多粥少，轮也要轮很久。

　　系统挑战有一个很复杂的规则来防止玩家作弊，为了防止有凑字数的嫌疑，笔者就不在这里闲扯了。一句话，被挑战者接受玩家的挑战，每天不限次，但是最慢也要一周一次，被挑战者不能拒绝，除非挑战者自己撤销。这就是为什么老头子给了阿飞一个月时间的缘故，因为即便是排队也需要时间的。当然，被挑战者有权选择先和谁交手，只要时间不过期就行。至于那些防止拖延、防止作弊、防止假打的规则也都有，总之作者都不写。

　　阿飞其实心里是有点担忧的，现在就一百二十八个认证高手，现在华山论剑刚刚结束，挑战者自然是络绎不绝，每个人都有无数个挑战者，人家会不会把自己放到后面去，或者干脆不理自己，拖到时间来不及了再和自己交手？

　　以阿飞现在的实力以及江湖名声，这事情倒是真有可能。

　　不过无论怎么说，通过系统的资格审查这件事情都是必须做的。很简单，到武馆击败一个系统指定的资格审查员就可以了。于是阿飞快马加鞭，一溜烟便是冲进了门派的武馆。进了武馆别的地方也不看，径直去了资格审查员那里。

　　虽然武馆申请资格挑战的人不少，但是游戏就是游戏，不需要排队只要报上名来，直接进入一个副本然后开打。阿飞自己信心满满，也没有做什么准备，就带着一杆红缨枪便是杀了进去。几分钟后，阿飞脸色淡然的出来了，手中已经是多了一张名帖。

　　阿飞匆匆看了看名帖，便将那名帖收到了怀中。审查人员其实并不怎么厉害，但是也有一定的水准，按照阿飞的体会，这个对手貌似比风衣玲要强，比赐你一枪要差，水平应该是略低于系统认证高手的实力。这样一来，能够击败这个审查人员，意味着挑战者至少是有一定的水准，具备了挑战高手的实力了。

　　审查人员用的是剑，内功、轻功、剑法等大致都是高级水平。对这样的对手也阿飞也没有什么特别的战术，上来就是猛打猛刺，一杆长枪笼罩了对手，让对方没有多少机会反击。阿飞现在也算是颇有江湖经验的玩家了，大大小小也打了不少次架，对自己的武功也是颇有了解。他已经懂得自己的优劣所在，枪法就是攻强守弱，他自己更是有绝学内功在手，不好好利用就是暴殄天物了。

　　所以在他的如潮攻势之下，系统人员守了几分钟便是被他一枪挑飞了长剑，又一枪刺中了要害倒了下去。阿飞正准备再上前将其彻底干掉，没想到对方趴在地上忽然大喊投降并认输，随手递上了名帖。原来，这种资格赛并不是一定要将对手干掉的，击败对方，或者让对方直接承认自己的实力就行了。游戏中就曾有一个玩家，练了一个极为厉害的暗器功夫，结果他上来并没有与审查人员对打，而是朝着空地发了一柄飞镖旋即装逼的负手而立。那审查人员沉默了片刻便是让他过了。因为系统评估，这飞镖若是朝他发出，他一定躲不开。躲不开那便是赢了，这场比赛也就没有必要再打了。

　　阿飞自然是不知道这些事情，他拿了名帖之后还疑惑了半晌，心想审查人员也有贪生怕死的？莫不也是真人扮演的高级NPC怕疼，自己打得他怕了？就在他疑惑的功夫系统已经宣布他胜出，通过了审查并传送到了外面。阿飞这么简答就通过了自己也是觉得无趣，便是将名帖一收，重新策马而行，出了武馆直奔外面的驿站。

　　此时他并不知道去挑战谁，但是他准备先去皇宫所在京城。京城就是北京城，那里是整个江湖的核心地带，有很多人，也有很多高手，更有很多NPC。到了那里，一切都会水到渠成，即便是找不到对手也可以找叶孤城聊聊天。

　　阿飞一个人来一个人去，拍拍屁股带不走一片树叶，自然也是没有注意到身边也有玩家在注意他。就在他刚来武馆的时候就有人看到他了，等他出来重新骑马而去的时候，那玩家吃了一惊，暗暗将此事记了下来。没过多久，一个短消息便是传到了另外一个玩家的手中，很快在某种江湖情报网的运作之下，各大帮会的帮助和门派的大师兄都收到了一个消息。

　　这个消息并不怎么耀眼，但是没有人会轻视它。

　　“苦命的阿飞开始做挑战任务了。击败审查人员用了大概三分钟。目前去了京城，对手不明。”

　　就是简单的三句话，简单明了，任何人都能够看得懂。但是不同的人看了，心里就会生出不同的感觉。若是普通玩家看了一定会兴奋不已，因为游戏中最有希望和把握挑战系统高手的玩家终于出手了，这一下一定有好戏可以看，这场展读必定是一场龙争虎斗！若是系统认证高手看到了，一定会心中咯噔一下，心想这个煞星终于准备出手了，他的目标是谁，不会是我吧？毕竟此人的实力和人品都是一个大问题。若是阿飞的朋友看到了会微微一笑，想着阿飞准备怎么打，自己要不要去加油助威顺便敲他一顿。而他的敌人或者是和他不对付的玩家看到了，则是会做好心理准备心里紧张，因为他们都知道阿飞是一个很小气且记仇的人，说不定就会拿自己开刀。

　　当然这并代表大家都怕他，阿飞虽然强但是也不至于强到离谱。但毕竟他是系统认证高手之外最强的几个人了，这样的人造成的麻烦自然是不会小，打起来也是够爽。有些人还巴不得这苦命的阿飞来挑战他。很快阿飞便是收到了一个短信，内容是：“通过资格审查了？敢不敢来和我打？”

　　虽然看不到对方的脸，但是字里行间的语气都是嚣张，张狂，阿飞见了名字嗤之以鼻，回道：“没时间和你墨迹，我要找个有把握的。”

　　那人大喜，道：“莫非你觉得对上我没有把握？”

　　阿飞心想你还真是自信，便是回道：“都是魔山派的，我要是把你给挑了，回去我家那老头子还不撕了我？我现在刚刚重新成为江湖少侠，这事情少作为妙。”

　　那人知道这是内情，便是叹了口气回了一个“唉”字表达了内心的无奈。阿飞笑了笑，心想这金环刀看来是憋得慌了，自从在华山论剑杀入八强并把无花果逼得死去活来之后，游戏中找他对打的人便是少了很多。这次他主动找到自己，或许就是为了找一个实力强的对手解闷罢了。不过说实话，阿飞对上金环刀还真是没有把握，那诡异的加速手法真是令人防不胜防。

　　刚掐断和金环刀的对话，阿飞忽然间想起一事，自己刚刚才从武馆出来，怎地金环刀就知道自己要发起挑战了，难道他正好在武馆看到自己了？就在他准备给金环刀发个消息的时候，又一个消息一跳，却是左手刀发来的。

　　“你要开始动手了？我警告你别找我啊！”

　　“为什么不能找你？”，阿飞随手回道。

　　“南飞燕这边事情很多，我身为副帮主正在帮她打理帮务，你要是把我挑了，我无法和她交代。”

　　“尼玛，重色轻友的混蛋，你在哪里？我一会就去挑你！”

　　“别，我求你了还不行！这段时间真有事，等过了这两个月我随你挑。”

　　阿飞气的不理他，心想过两个月，过两个月我的任务就黄了。他直接将左手刀拉到黑名单，看来最近两个月是不用找他了。这家伙已经被南飞燕攻陷，成了她手下的一号打手。

　　但是拉黑了左手刀阿飞的短消息却没有停，这一次是赐你一枪发来的，内容只有几个字“选好对手了吗？”，紧接着清风也来了一个“对手是谁？我要去观礼。”

　　阿飞大奇，怎么都知道我通过资格审查了，莫非这群人都躲在武馆监视我？都是传说中的“瞄人缝”？不过很快赐你一枪的下一句话让阿飞恍然大悟。

　　“上论坛！”


第0340章 挑战风波（下）

　　论坛里有什么？只有你想不到的，没有你看不到的。阿飞第一眼就看到一个鲜红鲜红的帖子挂在第一页，这个帖子色彩红的发紫，表示它在一分钟之内有超过了一千条的回应。

　　帖子的名称很简单“他出手了！”四个字，一个叹号，言简意赅，透露出世事的无奈和江湖的凶险。阿飞心中一动，点击去之后看了几眼，暗道果然如此。有玩家把他去武馆的一举一动都录了下来然后放到了网上，这样一来众人都知道苦命的阿飞要开始做系统挑战任务了。发帖的人很有技巧，他将阿飞进入武馆挑战的视频一发，也没有过多的描述，就是几句话意思了一下，“苦命的阿飞出手了，三分钟完成资格验证，谁会是他的第一个对手？”

　　阿飞不用看也知道，下面的回帖自然是一番人仰马翻的激动，阿飞匆匆浏览一眼就一个感觉——字里行间仿佛阿飞就是一个闭关多年的武林大魔头，他的出现必将打乱平静而祥和的江湖，不知多少百姓将因此而遭殃。当然也有人兴奋有人挑拨，江湖就是江湖，无风起浪和煽风点火是所有人都愿意做的事情。

　　这事情让阿飞有一种说不出的感觉。按理说能够被这么多人关注，实在是一件大大有名且有面子的事情，很多人玩个游戏不就是图这一点吗？但是阿飞心里却苦笑不已，他不知怎地有一种说不出的反感，自己就像是一个被放在放大镜下面的蚂蚁，竟然会有人时刻关注自己的一举一动。

　　是云中龙吗？

　　阿飞想不清楚，他兀自呆呆的思考了一会才重新进入游戏。刚进游戏就又收到了好几条系统消息。有两个是步行嫣嫣和随风逝发来的。内容几乎一模一样，就是希望阿飞暂时不要对他们门派动手。

　　这其实很容易理解，不对他们动手，意思是不去挑战他们门派的认证高手。这一次华山论剑，丐帮有五个晋级，峨眉有三个，挑一个就几乎意味着少一个，以峨眉和丐帮的高手实力，没有一个能够有把握接下阿飞的挑战。当然他们也说是暂时，以后会怎样谁都说不准，步行嫣嫣和随风逝这么做，无非是想在当前风云动荡、实力纷争的大环境下保持本门实力不受损罢了。

　　然后就是一群乱七八糟的朋友发来的各种调侃和询问，阿飞想不到自己的一个小小举动竟然引起了这么大的波澜，实在是有些受宠若惊的样子。众多的消息大都是认识自己或者自己关系还不错的朋友发来的，那些游戏中的对头方面就显然沉默的多了，或许他们认为与阿飞联系是一件没有意义的事情。不过阿飞却收到了一个人的消息，让他登时吃了一惊。

　　“有没有兴趣再来一场？”

　　发来这个消息的是华山派的苦菊，也正是不久前被阿飞干掉一次的苦菊。在论坛上，苦菊在阿飞可能的对手排行榜上排名第二，第一名是四绝之一的无花果，也是阿飞的苦主之一。

　　阿飞没有去找他，他反倒是找上门来了，真是奇怪也哉！阿飞想了想，回了一句：“为什么？”

　　“真枪实刀打一场，上一次人们都说我输了，我不服气！”

　　阿飞微微一笑。这倒是可以理解，上一次虽然阿飞几招就干掉了苦菊，但却是用了一种近似偷袭的方法从一开始就占据了上风，这个苦菊一口气被压制住了没有缓过气来，输的有点儿冤。不过阿飞自信，即便是面对面自己也有实力干掉对手，只是对手撑得时间长一点罢了。

　　见阿飞沉默的时间有些长，苦菊又问道：“怎么，不敢了？”

　　阿飞一愣，旋即回骂道：“且，怎么可能不敢？我只是在想谁更适合做我的对手。”

　　过了一会苦菊有些气急败坏的回答道：“等你接不下我十招的时候，就知道谁更适合了！五天后我在京城等你，爱来不来！”阿飞闻言也是眼前一亮也被苦菊勾起了欲火……恩，勾起了火气，所以心中一热，拿出名帖写上了苦菊的名字就发了出去。过得一会那苦菊答应了，回了一个“好小子，五天后见！”便是没有回音。

　　阿飞怒道：“尼玛，怕你不成，一个手下败将还真是嚣张，一点儿觉悟都没有！”骂了一会人家苦菊都不回答，显然是不屑和阿飞做这种口舌之中。阿飞便也是悻悻然，心想五天后再给你个好看。

　　不过他心里却是有些奇怪，按理说这个苦菊和自己交过手，理论上应该知道双方的实力还是有点儿差距的，他这么主动地找上自己要洗刷耻辱，莫非是自觉有信心胜过自己，一定能够洗刷耻辱？或者说他真有什么杀手锏没有使出来？亦或者，他把比赛放到五天之后，莫非是在这五天之内可以学到什么厉害的武功，实力能够有脱胎换骨的变化？

　　阿飞左思右想不明所以，只能是施施然去了京城。阿飞从来都不是一个擅长思考问题的人，既然定下了对手，他自己便也是放下了一桩心事，后面还有更紧要的事情要他去做。

　　……

　　华山。

　　苦菊的脸有些难看，尤其是在烛光之下，阴沉的仿佛外面的天气一样。他默默地坐在那里，手中却是端着一杯茶，茶水却是满的，苦菊一口都没有喝。过得一会，他忽然开口道：“为什么要我这么做？”

　　对面一个人冷冷道：“你也是云中城的核心人员，难道还不知道原因？”

　　苦菊沉默了一会，道：“我和他交过手，知道他的实力。能够和无花果打成那样，我不是他的对手。这一次我一定会输。”

　　对面那人却是道：“输是一定的。”

　　苦菊的脸瞬间抽动了一下，道：“我完全可以避开。”

　　那人却是道：“但是你不能避。”

　　苦菊的脸变得有些阴寒，眼睛微眯，良久才道：“是不是云中龙的决定？”

　　那人笑了一笑，道：“你也知道，云中城的决定都是集体决定，不是云中龙一个人的决定。除了你之外，其他人都同意了。”

　　苦菊却是冷笑一声，道：“云中城就是云中龙的云中城，他决定的，你们还能改的了？他要是不愿意，你们也无济于事。”

　　对面那人没有说话，过得一会才言道：“苦菊，你要理解云中龙。他的决定不是针对你……”

　　苦菊一挥手颇为不耐烦道：“我知道，我当然知道。上次一枝梅的事情不也是这样，否则一枝梅能够去峨眉……”对面那人忽然道：“你说的有些过了。苦菊，别忘了上次那事情是我们集体的决定，我们都有份。”苦菊不说话了，但是胸口起伏显然是心中怒气不平。

　　过了好一会，对面那人才缓缓道：“如果阿飞这一次不是对你，那么他很有可能是对上无花果。我们猜测，他的第一目标是无花果而不是你。毕竟从恩怨上来说，无花果和阿飞的事情可多得去了。苦命的阿飞这一次的挑战，实际上也是一种报复，他如果输了什么都没有损失，但无花果若是一时大意，我们都会收到牵连。这个大局你应该懂得。”

　　苦菊的脸阴晴不定，他没有开口反驳，显然在内心里越是认可这番话的。那人见状便也是缓下口气，道：“更何况这一次我们并不是让你平白损失这个认证高手的资格。你们约定是五天之后，这五天之内我们已经计划好了，帮你去完成一个任务，你那召唤NPC的机会就在这个任务中使用吧。风清扬的实力你是知道的，只要不对上那两三个人，其他任务都是信手拈来。你损失的只不过是一个名气，最终获得的却是更大的回报。这无论是对你还是对云中城来说都是大有裨益。”

　　苦菊闻言倒是吃了一惊，盯着那人的脸看了好久。那人却是笑道：“你看我什么，大家都是兄弟，不会做什么舍车保帅的事情。更何况你也不是车，无花果也不是什么帅。云中城的高手虽然众多，但是核心就我们几个人，这事情只能是你做，别人做不来。要知道这个任务很重要，得到的武功自然也是不凡，要是给别人练了我还舍不得呢！”

　　苦菊闻言也是叹了口气，道：“兰陵王，倒是让你费心了。”

　　对面那人就是兰陵王。此刻他却是笑道：“我不费心，这也是云中龙的意思，你不要多想。”苦菊没有说什么，但是他听到“云中龙”三个字的时候，脸上却带着一丝淡淡的嘲讽。兰陵王仿佛没有看到一般，他说了这么久似乎是有些口渴了，脸色淡然的端起茶杯喝了一口，一点儿波动都没有。


第0341章 钻地洞的阿飞

　　兰陵王猜的不错，阿飞其实第一选择是无花果。除了个人恩怨之外，阿飞本来想借助这一次的挑战与无花果接触一下，看看能不能找到妙僧无花的下落。这是厉若海派给他的任务，但是妙僧无花行踪不定，找到其下落的方法并不多。当然阿飞完全可以去大沙漠去找石观音那个熟女聊聊天。只是石观音那娘们除了楚留香没有人能够驾驭的了，即便是楚留香听了她的名字也是吓的半死，阿飞也不会去做这些无意义的飞蛾扑火的事情。

　　苦菊和兰陵王的故事阿飞自然是无从知晓了，阿飞只觉得这个苦菊敢于主动向自己发出挑战，倒也不失是汉子一个。这样一来无论苦菊最后胜负如何，玩家们对他的评价也不会有多少负面的言论。勇于面对实力不济，和缩头缩脑避而不战，这两个本身就是有这个巨大的区别。

　　不过既然决定了与苦菊再打一场，阿飞也是要做好准备。自负和自大是两码事，他自负能赢，但是不会自大到随随便便就赢了。眼下他已经到了京城，计划先花上一天时间见一见叶孤城，然后用剩余的时间潜心修炼，为五天后的比赛做个准备。

　　眼下阿飞也俨然成了一个大忙人，身上的事情不少，总要有个做事的计划。先见见叶孤城是为了打个招呼，倒不是为了先做叶孤城的任务。而且叶孤城也不见得有什么任务要派给阿飞，但是对于叶孤城这条线阿飞还是很在意的。这叶孤城在江湖草莽以及朝堂之上都有影响力，正是阿飞所敬佩的那种NPC。阿飞甚至觉得自己在游戏里里面的追求并不是天下无敌的武功，而是认识更多的像叶孤城这样的人。

　　这样的游戏才有趣味，否则不如回家玩单机游戏了！

　　要和苦菊比试的消息已经传开了，很多人对阿飞的选择很是诧异。不少朋友也发来消息询问，但是阿飞一概不理，一股脑的删除一空。推波助澜、添油加醋的事情是不需要阿飞去做的，自然会有一些无聊的玩家在那里煽风点火的造势，身为本书的主角，只需要在必要的时候出场就行，并且要做一些主角就应该做的事情。

　　于是他去了妓院，也就是所谓的窑子。

　　看官别误会，阿飞可不是要去解决什么生理需求，就是他想也不可能。游戏中的妓院是一个系统场景，就是说你能够看到老鸨，也能够看到龟公，更能够看到妓女，但是偏偏做不了该做的事情。现实中是没有失身的，但是武侠世界中有。很多有名的大侠都逛过妓院，诸如杨过、令狐冲、楚留香、李寻欢等。人不风流枉少年，但是阿飞去妓院是迫不得已，因为想要见叶孤城并不是直接去皇宫，而是先去一个叫做“青仙阁”的地方。

　　至于原因阿飞就不知道了。总之叶孤城在给阿飞的那一封邀请信上是这么写的。而且他告诫阿飞，千万不要直接从皇宫正门进去，否则后果自负。

　　对于叶孤城的警告阿飞是放在心里，叶孤城信誓旦旦的这么说一定有他的道理。青仙阁自然是在烟花巷子里面，这个地方并不难找，阿飞很快便是找到了一个看似龟公的NPC，那个人的样貌……不太好形容，总之要多猥琐有多猥琐，他见了阿飞第一句话就是：“不知这位爷需要什么样的货色？”

　　“生旦净末丑，各来一样！”

　　那龟公笑眯眯的看了阿飞一眼，道：“这位爷，你恐怕消受不起啊！”

　　“架不住爷有钱！”

　　那龟公却是愣了一下，四下看了一眼收了笑容，转而严肃对阿飞道：“这位大爷里面请！”

　　阿飞见暗号已经对好了，便是大摇大摆的跟着龟公上楼，然后进了一个普通的房间。那龟公探出头去望了一圈才回头关了门，转身对阿飞拱了拱手道：“阁下的信物呢？”，声音低沉，没有了之前丝毫的猥琐之情。

　　阿飞翻了个白眼，暗道这叶孤城竟然也好这一口，幸亏没有给出什么“天王盖地虎宝塔镇河妖”的对白出来。这个龟公倒也是谨慎，于是阿飞伸手入怀，摸出了当初零零发带给他的一个书卷，然后扔给了那龟公。那人看了一眼，脸色一沉道：“这不是信物。”

　　阿飞大奇，道：“这为什么不是信物？我就是收到这个才来的。”

　　那龟公道：“这东西不稀奇，玩家可以作假。我要的是证明你身份的东西，或者证明你和‘他’关系的东西。”阿飞听了心中一动，知道龟公口中的“他”一定是叶孤城了。不过证明自己的身份？这可有些难了。见他面有难色，那龟公眼中闪过一丝冷峻，左手手指轻轻动了动，似乎时刻准备出手。

　　阿飞见状吓了一跳，按照古系的风格，什么乞丐、童子、女人还有貌不起眼的妓院工作人员，都是一个个身手不凡的绝世高手，不会下毒也会扔飞镖，绝对是惹不起的。更何况眼前这个人还是叶孤城的手下。于是他赶紧道：“别急，等等！”说着从怀中摸出一把剑来。

　　那龟公见了这柄剑登时脸色大变，躬身施礼道：“原来是城主故人，小的失礼了。大人你可是叫做苦命的阿飞？”

　　阿飞松了一口气，点了点头然后十分吃惊的举着剑道：“这柄剑真的这么厉害？莫非能够号令整个白云城？”那龟公一笑道：“大人说笑了。这是城主的佩剑，虽然不常用，但是我们做下人的都认识。既然你能够拿出这柄剑，那么大人和城主的关系自然是非同寻常。”

　　阿飞眼珠一转，旋即大声道：“那当然，我和白云城主可是一起对过敌打过架的，关系可好了。当日分别的时候他依依不舍，便是留了这柄剑给我，说什么时候我去找他，亮出此剑，整个白云城见剑如见人，任何要求都会满足我。你这里有什么绝学可以让我见识一下的？”

　　那龟公一笑，道：“苦大人你真是会开玩笑……”

　　阿飞奇道：“你叫我‘苦大人’？”

　　“大人名字唤作苦命的阿飞，叫‘苦大人’可有什么错误？”

　　“恩，太难听了。就喊我‘阿飞’即可，也不要叫什么大人。要是你有心，可以喊我‘一字并肩王阿飞’也行，我想白云城主不会介意的。刚才说到绝学，你到底有没有……”

　　那龟公呵呵直笑，道：“阿飞大人你果然和城主所说的一样。”

　　“他说我什么了？”，阿飞心里有些好奇。

　　“城主说，阿飞大人你生性奸猾，言语狡诈。除了验证你身份之外，你说的其他的话都可以无视。如果你要什么秘籍、银两啥的，都可以一概不理。”

　　阿飞脸都绿了，跳起来道：“叶孤城他什么意思，这是欢迎朋友的方式吗？”

　　龟公却是继续满脸堆笑，道：“阿飞大人，你且随我来。城主在那里等很久了。”说着走到房间中一个极为隐蔽的降落，在一个青花瓷上摸了几下，房间的角落却是轰隆隆转动，露出一个黑黝黝的洞口。龟公自己先弓着腰钻了进去，然后回头招呼阿飞跟上。

　　阿飞一脸不爽，气呼呼的跟了上去。本来想用这柄剑套出点好处的，没想到叶孤城老奸巨猾，早就和下人们打好招呼了。这样一来阿飞的名声却是坏了，至少在白云城的NPC中是没有什么好名声。阿飞完全可以想象叶孤城对自己的印象，上一次除了分别的时候给了自己一柄剑之外，其他什么时候给过自己好脸色看？不过要怪也要怪自己这张嘴，硬生生把一个天外飞仙的绝世高手给得罪了。

　　不过叶孤城召唤自己前来，却不光明正大的见面，反倒是费了这么大的功夫和曲折用这种方式秘密的会面，不知是为的什么？阿飞一面走一面思索，他想到了叶孤城的生平往事，不由得心中抖了一抖。


第0342章 皇帝也有受伤的时候

　　龟公带阿飞钻入了一个地道。对于钻地洞阿飞向来都没有什么概念，总之就是很多转弯，很黑，很憋气。好在阿飞也现在算是武林中人，用内力憋气是问题不大的，这样大概憋了有小半个时辰，龟公在一个地方停了一下，然后伸手摩挲着打开了一个头顶的木板，阳光从上面照射下来，似乎是到了一个地方。

　　龟公率先跳了出去，然后示意阿飞也跟上来。阿飞本来有些犹豫，担心有什么危险，但是一想这是个游戏而已，大不了被偷袭挂了一次又有何惧？于是便一跃而上。眼前豁然开朗，竟然是一个富丽堂皇的大院子。阿飞回头一看，才发现自己出来的地方是一个花坛。而他就处于百花的环绕之中，前方几步远就站着一个身材挺拔的男人，光彩夺目，即便是百花争艳也争不走他半分的光彩，不是白云城主叶孤城又是谁呢？

　　叶孤城正在仰头看天，听了动静回头朝阿飞一笑。阿飞赶紧上前见礼，龟公却是不说话，弯腰之后便是又从洞里退出去了。一切都搞得神神秘秘的，阿飞却是按捺不住，不等叶孤城开口便是问道：“老叶，你弄得这么神秘做什么，这里是什么地方？”

　　叶孤城笑道：“这里自然是皇宫了。”

　　阿飞吓了一跳，看看四周的院落，宽敞明亮鸟语花香，的确是像个皇宫的样子。但这里既然是皇宫，为何阿飞不能从大门进来，反倒是要钻地洞进来？是不允许进，还是想做什么不够光明正大的事情？阿飞便是直接将自己的疑问说了出来。

　　叶孤城闻言笑道：“你觉得呢？”

　　阿飞道：“你不会真的看上我这恶人之名，想要我替你做点啥事吧？”

　　叶孤城眉毛一扬道：“你猜对了，我的确是想要你帮我做事。这事情也不够光明正大，也只能偷偷摸摸的做。所以你不能从皇宫的正门进，只能通过一些密道进来，更不能被皇宫的人发现。”

　　阿飞的一张脸拉了下来，道：“老叶啊，我没想到你竟然……咳，说好了，夺皇位的事情我不想做，我顶多帮你点小忙。这事情你十有八九是失败的，上一次的经验教训还不够吗？”

　　叶孤城夺皇位失败的事情他是清楚的，原著和电影略有不同。原著上叶孤城是帮助别人夺皇位，电影上是他自己夺皇位，不过都是造反的罪名，结局差不多。可怜一代剑客最终是因此而挂了，但是游戏中叶孤城没有死，皇帝大度的原谅了他，因此白云城主也成了叶皇叔，继续活跃在武侠世界中。但是阿飞万万没有想到，叶孤城竟然还有夺位的念头，而这一次却是找到他阿飞的头上了。难道一个皇帝的位置，真的要比江湖草莽的逍遥更重要？

　　没想到叶孤城却是微微一笑，道：“谁说我要夺位了？苦命的阿飞，你想的太多了，我这次找你来却不是为什么皇位，但是和皇帝有关系。”

　　和皇帝有关，阿飞的脑袋快速运转，但是不明所以，做了一个虚心请教的表情。叶孤城便是着人搬来两把椅子，然后屏退了下人，和阿飞分别坐下。叶孤城正要开口，阿飞的脑袋转的极快，开口便是问道：“和奉旨泡妞有什么关系？”

　　叶孤城一愣，阿飞解释道：“皇帝自古以来都不出现在武侠著作上，除了你出场的那一个皇帝。其他但凡描写皇帝的影视著作，不是微服私访就是和太后暗斗，进而弄出一群格格和贝勒过家家玩。和皇帝有关系的事情，除了帮他找一个妃子之外我想不到其他事情，韦小宝和零零发都这么做过。是不是皇帝缺女人了？”

　　叶孤城哑然失笑，摇了摇头。阿飞马上道：“那皇帝是被东厂西厂锦衣卫给控制了，有人要造反？恩，魏忠贤貌似曾经做过这事情。”叶孤城摇头道：“皇上安全得很，要是出了这事天下岂不大乱了？”

　　阿飞紧接着道：“那就是皇帝被抓走了，成了天外飞仙那个外星人了，你准备找回他？”

　　叶孤城继续摇头，抿了抿嘴，但见阿飞又要开口立马制止了他，道：“你别瞎猜了，越猜越离谱，我来慢慢和你说。”

　　阿飞悻悻然住了嘴，却是点了点头。叶孤城缓缓道：“此事目前并未被外界所知，但是今日出得我嘴，入得你耳，断然不能被第三人所知。否则一旦泄露，我会直接一剑杀了你，把你杀到了零级，武功全失。”阿飞听了登时大惊失色，汗都下来了。这叶孤城说话也挺有气势的，没想到第一下就来了一个下马威。杀到零级，武功全失，这可是前所未有的惩罚了，看来叶孤城要说的事情极其严重。

　　叶孤城接着道：“这其实是两件事情。前不久……你做什么？”

　　原来阿飞却是忽然站了起来，往后退了一步。见叶孤城询问，阿飞便是苦着脸道：“老叶，这事情我能不能不听？你说的这么严重，我猜八成不是什么好任务，我不接了行不行，这一身武功可难练了。要是一剑下去都没了，我心理会承受不了的。”

　　叶孤城呆了一呆，旋即一指椅子道：“既然来了就不能走，否则一样杀！”

　　阿飞大怒道：“你到底讲不讲理啊？”

　　叶孤城冷着脸道：“我叶孤城就是这么霸道，你什么时候看我讲过理了？赶紧坐下，我又不是真要杀你，只不过给你提个醒而已。你要是大肆宣扬了我才会去找你，现在只是让你保密，你犯不着吧？这可是个大任务，奖励丰厚，对你好处颇多。”

　　听到了有好处阿飞这才不情不愿的坐下了，嘴上却是道：“得了吧，你别害我就行。今天我实在是不应该来。”

　　叶孤城哭笑不得，不过他也不想节外生枝，见阿飞坐下了便是继续道：“我今天告诉你的是两件事情。第一件事情，皇帝受伤了。前一段时间他遇刺，恩，时间大概是你我当初分别的时候。还好没有生命危险，刺客当场自杀，所以目前没有什么线索。”

　　阿飞呆呆的看着叶孤城，心想这和我有什么关系？首先事情不是我做的，其次，叶孤城是想我帮他找出凶手？用不着吧，东厂西厂锦衣卫都是吃干饭的？天大地大系统最大的啊，别说有陆小凤这个神探，还有零零发这个史上最强的大内密探，什么时候轮到玩家插手了！

　　叶孤城却是不管阿飞的目光，继续道：“另外一件事情，皇帝的后书房丢了一本书。恩，就是这两件事情，我先来说……”阿飞颤巍巍地说道：“大侠，你是想让我做密探，找到凶手和小贼？是不是零零发和陆小凤休年假去了？”

　　叶孤城看了他一眼，继续道：“我先说第一件事情。皇帝遇刺，本来和你们玩家没有半点儿关系。”阿飞插了一句“那当然！”，叶孤城继续道：“不过这皇帝受伤的部位有点儿特殊，受伤的地方是在下身部位。”说到这里叶孤城面有难色。

　　作为网络一代的年轻人，阿飞很快明白了叶孤城的意思，大叫一声：“靠，皇帝成太监了？不会吧！”

　　叶孤城低声喝道：“小点声！”

　　阿飞这才收声，脸上的惊讶却是掩饰不住，问道：“是不是……全不能用了，伤的很彻底？还是破了点皮，需要我找点神油或者金疮药？亦或者是断了一半，整天晃悠悠的？”

　　叶孤城脸上有些犹豫，道：“生活没有影响，但是日后怕是不能翻牌子了。恩，我这么说……”

　　“明白”，阿飞打了一个响指，然后心里却是如惊涛骇浪，低头想了一会，再抬头看了看叶孤城，两人同时叹了口气。“真可怜，那皇帝以后的人生可就没有什么乐趣了。更可怜的是他的妃子们”，阿飞说道。

　　“恩”，叶孤城也是深有同感的点了点头，接着道：“你现在明白，为什么不能到处宣扬了吧？”

　　阿飞点了点头。皇帝受伤不能人道，自然是不能到处炫耀的，看来直到此事的人一定不会多，但是身为皇叔的叶孤城为什么能够知道呢，难道皇帝不怕叶孤城趁机有什么想法，搞一个弹劾啥的？想到这里，阿飞忽然想起一事，便是问道：“皇帝有几个儿子贝勒的？”

　　叶孤城道：“首先这是明朝没有什么贝勒之说，只有太子皇子。问题就出在这里，皇帝虽然春秋鼎盛，但是目前生的都是女儿，所以……唉，皇室有麻烦了，哪怕是有哪个妃子怀有龙胎也算是一个念想啊！你的表情怎么古怪？”

　　阿飞登时连连摆手，老脸一红，却是想到不该想的地方去了。


第0343章 葵花也是花

　　至于阿飞想的什么，叶孤城虽然不问但是也知道肯定不是什么好念头。他将皇帝局部受伤这件事情一说，阿飞便是知道此事是有任务的，但是这个任务又不能宣扬，否则皇宫的颜面何在？

　　那一日的细节是这样的，皇帝当时正在沐浴，洗的正舒服间忽然一个杀手从屋顶上飞了下来，从上往下便是给了皇帝一剑。这一剑的方位很古怪，明明是从皇帝的头顶挥出，偏偏是下面的小弟弟成了受害者。阿飞的第一感觉就是不相信，难道皇帝当时是用头上脚下的姿势在洗澡？

　　叶孤城并没有给出解释，只是道杀手十分狡猾，他的目标可能并不是要干掉皇帝，只是为了干掉皇帝的小弟弟。为此杀手设计了一个精密的计划，甚至考虑到了种种原因以及皇帝可能做出的应变，那一剑最终准确的刺到了皇帝的小弟弟上，造成了无可挽回的悲剧。皇帝极重修养，一直修身养性，洗澡也从来都是一个人，不用妃子或者宫女伺候。恐怕杀手也是看重了这一点，选择皇帝洗澡的时候动手。

　　更为重要的是，杀手知道皇帝会武功，按照原著的内容，皇帝本身的武功很好，“若入江湖可名列十大高手”，当然这仅仅是原著的描述，现在是大江湖时代，这皇帝的武功就不算什么了。但是这样不能否认皇帝本身很强，要知道即便是皇帝一个人洗澡，外面也是布置了重重的防卫来防止偷窥，能够突破皇宫的种种限制，将武功很强的皇帝给阉了，那杀手不可谓不厉害。

　　只可惜，杀手当时也挂了，因为皇帝也反击了。为了给老二报仇雪恨而产生的悲愤之情是无比强大的。听了皇帝被阉的经过，阿飞想了一想，臊眉耷眼地问道：“老叶，我能做点什么？真要我给皇帝找点神油？”

　　叶孤城脸一沉道：“药什么的不需要你帮忙。你帮我查查杀手的下落。”

　　阿飞正想问锦衣卫和大内密探他们做什么，叶孤城马上就解释了：“之所以不让官方出手，因为此事还是一个秘密，除了我和几个少数的内侍，没有人知道皇帝受伤了。当日那个洪门达你还记得吗？他是当日当值的锦衣卫之一，所以他清楚这个事情，也是他奉了太后之名来找我的。所以东厂西厂和锦衣卫都不能动，一动就会有人知晓，现在局势不明，不知道是谁想对皇帝出手，说不定是宫里的人，也说不定是皇室的人。”

　　阿飞点了点头，知道叶孤城说得有理。

　　“另外，我请你帮忙还有另外一个重要的原因。那个杀手是个玩家！”

　　阿飞大吃一惊，登时站了起来，惊呼道：“玩家？有这么厉害的玩家吗？”

　　叶孤城也是眉头紧皱，指了指椅子，阿飞却是慢慢坐了回去，但是一脸的惊色。叶孤城良久才道：“我也一直很好奇，按理说现在的玩家，绝对是没有可能杀入皇宫，并伤的了皇帝的。但是那日偏偏是一个玩家，因为玩家死亡的现象和NPC不太一样，皇帝当时反击击中了对方，对方直接挂了，皇帝的眼力很好，看的出对方就是玩家。”

　　阿飞目瞪口呆，旋即低头想了一会，道：“所以你让我在玩家之中查查？你是系统NPC，你知道的应该比我多吧！”

　　叶孤城道：“你还看不出来吗？这是一个任务，将玩家和NPC都划到里面的系统任务，我也不知道究竟是谁做的，谁又是幕后黑手，系统是公平的。我身份特殊，一出面就会被人关注，而且身为皇叔，目前的皇宫需要我来坐镇。你别这么看我，我现在没有了做皇帝的念头，也没有什么阴谋之论。我已经和皇帝谈过了，从皇帝告诉我的消息可知，那玩家似乎是一个职业杀手。恩，职业杀手，你大概明白了吧。”

　　叶孤城说的这么明白，阿飞再不清楚就是笨蛋了。既然对方是职业杀手，那么阿飞就可以在这个范围内查找一下，看看职业杀手当日谁做了任务。叶孤城絮絮叨叨的说了这半天，总算是把这个任务给说清楚了。阿飞的目的是找出杀手是谁，之后把这个结果交给叶孤城就行了。他不需要去作为皇帝报仇雪恨的事情，这些事情自有人去处理。

　　不过看着这个任务丰厚的奖励，阿飞也是吃了一惊：“这个任务很多玩家都能做，为啥就找上我了？别说老叶你人缘差，这么多玩家就认识我一个。”

　　叶孤城笑了笑，道：“我认识的玩家不少，但是没有一个有你的江湖地位。”

　　阿飞一听登时嘴都笑歪了：“老叶你真会恭维人，我的江湖地位其实也不是那么高啦！西华东剑，南花北燕，他们的名气都大得很，哦，当然你可能不认识他们。”

　　叶孤城哑然失笑：“把自己比肩四绝玩家，你还真看得起自己啊！不过我不是恭维你。恶人榜第二，听说最近成第一了，以你这个身份，打入杀手内部岂不是轻松一碟！”

　　“尼玛！”，阿飞大怒，“老叶你也太不够意思。我现在可是名正言顺的江湖少侠，黑道那一块我不混！我家那厉帅倒是黑道人物，你还不如找他呢！”

　　叶孤城前倾着身子，拍了拍阿飞的肩膀道：“我只是开个玩笑，你什么时候变得这么认真了。厉若海是NPC，不能参与系统任务。我认识的玩家中，你的武功最好，这事情还需要你多多费力。不过以你的机灵劲，去打听一个杀手应该不是什么难事吧！”

　　好话谁都愿意听，尤其这话还是叶孤城说得。由于任务没有时间限制，阿飞便也是没有心理压力的接了下来，自此他的任务栏又多了一个。这个任务奖励十分丰厚，大把的武功熟练度和金钱，顺带完事之后叶孤城会指点一下武功，这可是个好玩意。叶孤城的本事阿飞自然是知道的，他随手指点一下也是武学精华，这个十分难得。

　　至于皇帝本身……这不是阿飞关心的事情。皇帝死了就死了，过两天一个新鲜的皇帝就又会冒出来，就是不知道过些日子，这个小弟弟会不会也能重新露头……想着想着阿飞心里乐呵呵的，感觉还不错，忽然想起一事便是问道：“老叶，你刚才说还有一件事情，是皇宫里丢了什么东西的，是不是让我给你找找，你干脆一并发布了吧！”

　　叶孤城抬头微微一笑，道：“是丢了一本书。”

　　阿飞诧异的看了一眼叶孤城，道：“皇宫里的事情真是与众不同，皇帝被阉了也就算了，丢了一本书也要你老人家挂念，这算是什么事啊！这是本什么书？皇帝翻牌子的记录？”

　　叶孤城瞪了阿飞一眼，继续道：“这本书……是太监们锄草种花的心得，一直保存在皇宫的书库里面。最近因为要取出翻阅，结果发现此书已经不见了。至于这本书是什么时候不见得，又是谁偷走的，现在一无所知。”

　　阿飞已经嘿嘿的笑了，道：“老叶啊，这本书实在是，嘿嘿，实在是牛啊。一本锄花的日记竟然还能够保存在皇宫之中。它锄的是什么花啊，别说什么是绝种的曼陀罗花。”

　　叶孤城坐在椅子上，悠悠道：“葵花！”

　　“葵花日记，嘿……你说什么，葵花！靠，葵花宝典？！”，阿飞一蹦三丈高，眼珠子都要瞪出来了。

　　叶孤城却是端坐在椅子上叹了口气，道：“这本书的确是叫做葵花宝典。”

　　“老叶，你别欺负我没读过书啊！葵花宝典是武功秘籍，可不是什么锄花的日记，你这也太能扯了吧？”，阿飞急吼吼的道。他的激动自然不是假的，天下第一武学葵花宝典，竟然被当做一本日记。

　　叶孤城却是叹了口气，缓缓道来。


第0344章 葵花宝典的来历

　　“这本书是内宫的太监所着。皇帝曾经问过此书，那太监便是说这是平日里锄花除草的心得。皇帝便也不甚在意，便是命人将其锁在大内书库之中……”，叶孤城缓缓解释。

　　阿飞仔细的听着，知道这是系统给出的葵花宝典的信息。自古以来，天下第一武学葵花宝典的来历就一直纠缠不清。这本书深奥无比，所记载的武学更是世间无双，造就了不少风云人物，但是本书到底是谁所着，金老也没有给出过答案，只是说作者是某个内宫的太监。显然系统现在正通过叶孤城的嘴来诉说葵花宝典的历史，机会难得，阿飞内心十分激动。因为他意识到，自己恐怕已经接触到葵花宝典任务了。

　　只是阿飞天生歪楼的性格还在，刚听了两句话就是按捺不住，问道：“等等老叶，这不过是一个太监写的书，没必要上升到大内书库的水平吧，难道皇帝天生有收集书籍的爱好？”

　　叶孤城笑了一笑，道：“若是一个普通太监的锄花日记，皇帝自然不会在意。但着作此书的太监大大有名，他曾数度远洋出海壮我国威，先帝赐姓为郑，也有人喊他‘三宝’。”

　　阿飞吃了一惊，道：“莫非是三宝太监郑和？”

　　叶孤城点了点头，道：“正是此人。”

　　“原来葵花宝典真是他写的”，阿飞目瞪口呆。

　　叶孤城道：“郑公公本身也是习武，而且武功极高，高到你不可思议的程度，以前曾经是先皇的近身侍卫。你既然知道葵花宝典，那么也大概知道宝典里面的武学到底有多厉害。写出葵花宝典的郑公公自然也是非同凡响了。他的武功也不知出处，传闻是他自己所创。先皇去后，郑公公便也不在宫里当差。到了晚年的时候，郑公公便是一个人在皇宫的后院住着，养花除草，颐养天年，皇帝对他也是极为尊敬，时常探望。有一次皇帝来见郑公公的时候，郑公公便是给了皇帝一本书，说此书是他平日里养花所得，里面有他对自然之道的感悟，皇帝若是平时读一读，或许能够对养生有所心得。”

　　阿飞听到这里却是插口道：“这葵花宝典只有阉人才可以练，郑公公给皇帝看，岂不是……岂不是不太妥当？”

　　叶孤城嗤声道：“你懂什么？葵花宝典是一本道家精华，里面的武功固然是需要自宫之后才可以修习，但是其上记载学问博大精深，武功只是其中一小部分而已。按照郑公公所言，此书包罗万象，精深至极，都是道家至理。懂得了这些学问，再去修炼武功却是轻松至极的事情。还有练气养神的法门，却是让普通人可以有强身健体稳定心神的奇效。他只是想给皇帝一些修身养性的提点，只是后世流传在外，不知怎地却是变成了一本武学秘籍，恩，你这是什么模样？”

　　阿飞激动道：“你是说，葵花宝典是不是不需要自宫也能练？”

　　叶孤城笑道：“不可能。里面一些提神、修身的东西不需要自宫，但是武学之道还是需要自宫，因此他并不是让皇帝修炼武功，而只是想给皇帝一些养生之道。”

　　“哦”，阿飞万分失望。

　　叶孤城自然之道阿飞的小心思，笑了笑接着道：“不过皇帝刚继承大位，春秋鼎盛精力旺盛，这个时候对养生之道没有什么大的兴趣。但是他也知道此书是三宝太监所着，一定有其大道理。于是便让人将其放到内宫之中，对外称作是锄花的日记。”

　　阿飞听了葵花宝典必须要自宫之后，神色一直十分失望，知道自己这辈子和这本武学明珠是没有关系了。即便是得到了葵花宝典他也没有兴趣砍自己小弟弟一刀，因此叶孤城说的话他也是随意的听着，叶孤城便也不在意，继续道：“但是现在偏偏皇帝受伤了，而且还是伤在那个地方。我们已经寻遍了很多方法但是依旧没有效果，于是皇帝便是想起了这本奇书。三宝太监已经去了，但是这本书记载的内容却还在，里面的道理精深至极，说不定能够对皇帝的伤势有点儿用处。”

　　“恩，即便是治不好，来练练葵花宝典也不错”，阿飞补充了一句。

　　叶孤城瞪了他一眼，继续道：“不过皇帝着人去找葵花宝典的时候，发现这本书已经不见了。什么人干的，什么时候被偷走的都不知道，所以皇帝龙颜大怒，一定要我查出下落。”

　　阿飞呆了一会，道：“电影上不是说，被一个什么锦衣卫偷走了，然后流落到了日月神教，被东方不败得到了吗？”

　　叶孤城摇头道：“那是过去的事情了，游戏当然不会照搬原着和电影剧情，这一点你是很清楚的，即便是有也会改的乱七八糟。流传在外的是另一本葵花宝典，是残篇。宫里的是完整的葵花宝典，是不同的秘籍。恩，其实也不是完全没有线索，宫里每隔三个月都会检查一遍藏书，上一次检查是两个月前，当时此书还在，因此失窃也就是在两个月内。”

　　阿飞一拍手，道：“这便好了，查一查两个月内出入皇宫的人不就行了？”

　　叶孤城笑道：“还用你说？此事我已经做了很长时间了，现在我已经排除了大部分的人，把剩下的有嫌疑的人员列出来一个小名单，你只需要在剩下的小名单范围内帮我查一查，找到嫌疑人就告诉我。恩，你知道的，这事情和皇帝那事情有关联，所以我还是不能出面，只能让你来。”

　　说着叶孤城给了阿飞一个名单，阿飞接了呵呵道：“这事情简单，一个一个问过去不就行了。没问题……我靠，老叶，这就是你说的小名单？”但见阿飞气呼呼的把名单打开，一米长的白卷上写满了名字，细细看来不下数百个。叶孤城见了也不生气，笑眯眯道：“我可是从数万的人名中选出来的这五百人，你说算不算小名单？”

　　阿飞吐了口血，道：“你是纯粹把我当苦力吧！我明白了，是不是皇宫和你家白云城的资金链都断了，你们发不出工资，把我当便宜员工了？老叶，不带你这么坑人的，五百个人，我一个个找过去不知道要多少天啊？这个游戏我还玩不玩了？”

　　叶孤城安慰道：“别着急，五百个人又不是都让你去拜访，所以我还安排了帮手给你。”

　　阿飞眼前一亮，道：“我不要什么锦衣卫，你把零零发给我？”

　　叶孤城气极反笑道：“零零发是皇上的人，现在要担负皇宫的安全，别说是你了，就连我也请不动。不过我派给你的人自然也不会差，他们也都是大大有名，保管你听了嘴都合不拢。他们一个叫做陆小凤，一个叫做司空摘星。”

　　阿飞大吃一惊，这一次却是又惊又喜。四条眉毛陆小凤，盗中之仙司空摘星，这两个家伙可是古系之中的大碗，比叶孤城也不差啊！尤其是陆小凤，灵犀一指天下一绝，武功身份地位甚至比叶孤城还高，在古系的武侠中与楚留香地位差不多，这叶孤城怎么能够指派他们？

　　似乎是看出阿飞的疑惑，叶孤城道：“不是我身份高，这一次是皇帝出面。你知道的，皇帝和陆小凤是好友，所以陆小凤也是自告奋勇来帮忙。司空摘星和陆小凤又是好朋友，恩，这个关系我就不多说了。”

　　“哇！那个谁呢，西门吹雪！他也是陆小凤的好朋友，他在不在？”，阿飞极为兴奋，因为他想到了另外一个偶像白衣剑神。但叶孤城听了却是一脸青色，脸色讪讪不语。


第0345章 叶孤城的试探

　　剑神西门吹雪为什么不在？

　　叶孤城拉了一张老脸，半晌才道：“再怎么说我和他也打过一架，他这个人很冷，用玩家的话就是宅男一个，平时也不想出来溜达……总之他不会来。”这个解释有点儿牵强，阿飞诧异的盯着叶孤城看了很久，发觉叶孤城也是神色游移。他微微思索，心里便是明白过来。

　　叶孤城和西门吹雪本来就是一对无双的剑客。一个时代只能有一个人站在巅峰，如果同时出现了两个人，那这两个人也不会成为朋友。这并不是因为他们合不来，而是因为他们不会共同存在，因此也有了当初那紫禁之巅的惊世一战。现在时间过去这么久了，两大剑客或许在剑法之上惺惺相惜，但平时绝不会有什么来往。

　　他们之间的关系，便是那陆小凤了。

　　阿飞也没有继续追问，他觉得有陆小凤和吸空摘星来帮忙已经算是不错了。至少这两个家伙也是高级NPC，一个有绝学灵犀一指，一个有绝学轻功，如果能够一起共事那是再好不过，说不定能够盘剥一点东西下来。

　　叶孤城又解释了一番这个任务，说是找书，实际上是想看看偷书的人和伤了皇帝的人是不是有关联？不过阿飞也留了一个心眼，他接了任务之后嘿嘿笑了半天，然后才告诉叶孤城，他这几天还有事情，等他事情结束之后才会做这个任务。叶孤城的脸都绿了，刚接了工作就翘班，关键时刻不举？他大怒不已，按住剑柄问是什么事情。阿飞吓了一跳，便是把自己要挑战苦菊的事情说了一下。叶孤城听了一愣倒是没有继续发火，反倒是松开剑柄哈哈一笑道：“没想到你还是个俗人，竟然也要弄这个俗名在身！”

　　阿飞眼睛一翻，道：“老叶你这话说得就无聊了，你是皇叔我是草民，我本来就是个俗人，这个俗名还真是要争。不是我一个人要争，我的门派也要我争，我要是不争回去那两个老头子会扒了我的皮。更何况，能够获得一个长老令我就多了一个召唤NPC打手的机会，老叶，你虽然牛逼，但是你有信心能够稳胜我们家厉帅哥？”

　　叶孤城闻言哈哈大笑，阿飞却不知道他在笑什么，叶孤城还没有笑完，忽然间左手一探将旁边放着的一柄长剑拔了出来。这柄剑就是之前叶孤城给阿飞的那柄剑，此时却是摆在叶孤城不远处。他一伸手便是拔了出来，剑光如水气势惊人，剑尖闪电般朝阿飞刺来。阿飞虽然吃惊，但是他的反应十分之快。下意识的一弯腰躲了开来，然后整个人跳起来，红缨长枪和叶孤城的剑拼了一击，阿飞左手发麻，但是退了两步站定，惊怒道：“叶孤城，你要做什么？”

　　他惊怒之下连“老叶”都不喊了，可见他真是动气了。

　　那叶孤城却是看了阿飞一眼哈哈一笑，将长剑一扔，长剑化作一道流光准确的插入了两丈外的剑鞘之中。叶孤城双手背负，仰头朗声道：“很好！这短短十几天你进步极大，和之前有天壤之别了。这一次比试你稳赢了。”

　　阿飞闻言呆了一呆，道：“你这是在试探我的武功？”

　　叶孤城似笑非笑道：“怎么，莫非你以为我真的要杀你？”

　　阿飞讪讪的收起了长枪，对着叶孤城埋怨道：“老叶，你这么做可不厚道。你要是用天外飞仙，我岂不是要挂了？”

　　叶孤城施施然坐了下去，笑道：“对付你若是都要用天外飞仙，我岂不是太失败？唉，你别急，这柄剑你拿着。见到陆小凤和司空摘星的时候给他们看，他们就会明白你的身份，自然会配合你的工作。”

　　阿飞皱着眉头拿了长剑，心不在焉的看了一眼忽然眼露惊色，道：“我靠，怎么不一样了，到你手里一次就镀金了一样？”原来那长剑外侧多了一层金黄色，之前是绝对没有的。阿飞盯着叶孤城的手，仿佛那只手点石成金一般。

　　叶孤城一笑，道：“我在这柄剑里面封了一招‘天外飞仙’。拔出剑的时候喊一声剑招就能够触发这一招武功。我的八成功力蕴含在这一招中，即便是你家厉帅哥也不容易接。就送你做防身用了。”

　　八成功力的天外飞仙！这可是必杀招啊！阿飞大喜，伸手就要把长剑拔出来看一看。那叶孤城吓了一跳，赶紧一伸手点住了阿飞的手腕，阿飞的手停在半空，长剑却是拔出一截。叶孤城怒道：“你要做什么？这里可是皇宫，你要在这里用天外飞仙岂不是找死？要看也给我滚到外面看！”

　　阿飞左手都麻了，嘴上却是道：“老叶，我只是看看剑而已，你没必要这么紧张吧！”叶孤城气的鼻子冒火：“你这小子真是不知天高地厚。首先这里面只有一招天外飞仙，是消耗品，用完了就完了，我没时间也没有那么多内力给你再封印一招。还有，皇宫里面小打小闹可以，但是不能够用这么大动静的绝招。搞不好零零发来了，我们都要吃苦头。”

　　阿飞咂舌不已，道：“老叶，你说什么啊，莫非连你也要怕零零发？你是皇叔，他只是个大内密探而已，说句不好听的话，一个主人一个奴才啊！”叶孤城怒气不减，道：“他除了是大内密探，更是系统监察人员，NPC没有一个不怕他的。你别忘了，天外飞仙不止我一个人会，他也会，而且他的天外飞仙绝对不下于我。另外我告诉你一件事情，江湖上唯一的机关大宗师就是他，在他面前你甚至都没有出手的机会。我不是危言耸听，你最好也记住了。”

　　阿飞目瞪口呆，一时做不得声。

　　武林宗师身份的NPC也就那几个人，每个人身份都是极为尊贵。阿飞所知道的枪法大宗师就是童渊，可惜神龙见首不见尾，至于剑法宗师就是独孤求败，因为他创立了独孤九剑。如果这个零零发是机关大宗师，那么他的暗器和机关功夫定然是天下无双了。想到电影里面零零发的雄姿阿飞心中也是冷汗迭冒。

　　叶孤城似乎也渐渐地平静下来，道：“阿飞，你这个人冒冒失失，但是很多事情你可要小心行事。华山论剑教训还不够吗？那仅仅是一个妙僧无花而已。现在我们遇到的对手，可是能够伤了皇帝，偷走葵花宝典的人，比无花厉害十倍百倍，你要是还这么冒失，可小心自己的小命。”

　　“说得这么严肃，我是玩家啊，大不了复活重生！”，阿飞觉得叶孤城有点大惊小怪。

　　叶孤城冷着脸道：“你忘记了，十二个时辰内连续死亡超过六次，你的武功有可能会被洗掉。他们要是想对付你，你挡得住吗？”

　　阿飞下了一跳，期期艾艾道：“不会吧，这么歹毒？NPC这么做系统，系统应该会插手吧？”叶孤城却是没有说什么，只是摆了摆手。阿飞登时有些害怕，道：“老叶，现在拒绝任务行不行？”

　　叶孤城眼睛一瞪，道：“不行，你要是想放弃，我先一剑杀了你！”说话的声音杀气四溢，阿飞都打了一个哆嗦。不过他也知道叶孤城只是随便说说，阿飞自己也是发个牢骚而已。

　　良久叶孤城也是叹了口气，道：“未来终究是你们玩家的天下，现在系统放出这么多任务，无非是引导玩家参与江湖而已。现在外面的江湖已经进入帮战时代了，你做任务也小心点。要知道，这个任务不止一个人参加，我能邀请你，别人就能邀请别的玩家，这可不是你一个人的江湖。你现在又不是天下无敌，即便是让天下第一了，也抵不住一群人。”

　　阿飞点了点头，深感赞同。

　　叶孤城最后拍了拍阿飞的肩膀道：“你先去忙自己的事情去吧，京城皇宫附近也有武馆，你报我的名字可以去VIP房间。这四天你也要好好练练，不是让你练武功，是让你自己静下心来。武功练到了你这个地步，就需要练心理素质了。不要像刚才那样，我一拔剑你就跳了起来。要是碰到高手，你马上就处于下风。冷静是一个剑客最重要的素质，恩，你是用枪的，也一样。”


第0346章 共同点（上）

　　从皇宫地道退出来，阿飞其实很想去见一见四条眉毛陆小凤。见过了楚留香之后，阿飞对见到另一个古系名人陆小凤已经有了免疫力了。不过他知道自己也有更重要的事情要做，与苦菊的这一战并不轻松，至少不会是和上次只用了六招一样就能够解决的。

　　不过今天的收获还不错，两个任务都很有吸引力，尤其是葵花宝典任务，据说这是整个游戏中最庞大最复杂的系统任务，自己竟然能够有幸参与其中，简直就是做梦一样。阿飞想着想着都情不自禁的笑了起来，等他回过神之后，发现他已经站到了京城的大街上。

　　四周人潮涌动，玩家人来人往，穿梭着人流，过着他们每个人所独有和向往的虚拟生活。传统的网络游戏有一个趋同性，除了少数运气好或者异常勤奋的玩家，其他大部分的玩家都过着一种忙忙碌碌但是平庸的游戏生涯，等到他们熬出头或者准备熬出头的时候，这个游戏已经走到了一个黄昏和没落的阶段，再也没有了当初的风华。当前的这个虚拟世界会不会也是这样，没有人有答案，所以他们会更加努力的忙碌，更加努力的平庸着。

　　但是每一个玩家都相信，江湖就是江湖，只要有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有江湖，总有一些激情的事情会发生。

　　皇宫附近的武馆很好找，阿飞没有花上几分钟就已经进入到了武馆的VIP包间。VIP就是VIP，里面有很多普通房间所不具备的地方。到底有哪些好处呢，按照作者的习惯，他是一定不会写的，读者可以脑洞大开的想象一下。阿飞进来之后，发觉练功、比试、休息甚至娱乐的功能十分健全，他可以选择与普通玩家进行比试，也可以向武馆内的玩家发出比试请求，更可以享受比普通玩家修炼内力要快5％的静室修炼模式，总之比纯随机武馆比武的方式强了很多。

　　阿飞感慨这不愧是叶孤城的VIP包间，寻常是绝对享受不到，现在因为任务的缘故也只能享受四天左右的时间。正在他准备享受着高级待遇的时候，一个系统消息便是已经发了过来。

　　发消息的是落日，他说：“小子，方便接电话吗？”

　　系统提供语音功能，当文字消息无法满足通信要求的时候，玩家可以采用语音电话的方式对话，需要花费100两银子作为花费。长时间使用还有更多的资费功能，具体规则参照10086。阿飞心想自己倒也不急着要练功，便是拨通了落日。一接通，落日那淫荡的声音便是冒了出来：“神龙八步，神龙八步，哇哈哈哈！”

　　阿飞皱了皱眉，掐断了电话。

　　一会儿落日重新打了过来，声音还是那么风骚：“阿飞，我得到了神龙八步。你听听，是神龙八步，不是天龙八部哦……”

　　“你脑子是什么毛病，不知道我马上要挑战苦菊了吗？”，阿飞怒道。

　　“我当然知道。为了鼓励你一下，我特意打个电话给你”，落日嘿嘿道。

　　“这就是你鼓励我的方式？”，阿飞语气转冷。

　　落日发出一声风骚的长笑，就在阿飞不耐烦的时候，落日解释了一番，原来他新得了一个轻功，名字叫做神龙八步，品阶竟然是绝学。要知道现在的江湖，即便是各种武学层出不穷，但是绝学依旧是一个稀罕玩意。神龙八步这个绝学和八步赶蝉有点儿像，最大的效果是可以在短时间内以极快的速度杀到敌人面前，给对方以致命的一击。这是一个轻功步法，也适合在战斗中的辗转腾挪和躲避，有了这个轻功绝学，落日的武功绝对会增强不止一个台阶。

　　落日以前的武功，最好的就是那高级剑法夺命三仙剑，但是这种武功不足以让落日出类拔萃，因此他在自己的小门派中渐渐有了落伍的趋势。落日属于华山剑宗，自己也在剑宗的一个小帮会中做堂主，所谓堂主就是帮主之下的二层领导，名义上能够管辖一二十人的规模。小帮派的人数本来就不多，不过对于落日来说也算是一个身份寄托。

　　他不甘心于自己的平庸，尤其是看到比他晚进江湖的阿飞崛起如此之快，心里也是有点落差的。这个家伙又是自负的要命，阿飞曾经说要帮他弄点武功秘籍但是落日坚决不肯要，非要说要通过自己的双手来创造什么幸福云云，阿飞知道他的脾气因此也是懒得理他。落日最近便是到处寻找武功绝学，之前和偷心的帅哥一起做神龙岛的任务，便也是出于这个目的。

　　对神龙岛这个任务阿飞印象比较深刻。这个既能够偷窥神龙教的龙儿洗澡，又能够获得八成功力的方法实在是一个淫荡无比的计划。当初阿飞还准备帮他们一起做的，但是因为后面忽然冒出丐帮的门派崛起任务以及华山论剑等事情，阿飞便是没有时间参与了。华山论剑这件大事情打断了很多人的任务计划，不只是阿飞和落日。不过落日和偷心的帅哥却没有放弃，他们没有阿飞那么忙，因此便是结伴上了神龙岛，后面的事情阿飞就不知道了。但是不知怎地，阿飞隐约觉得他们会成功，尽管这个计划听起来有多么离奇。

　　巧的是，这个神龙八步就是从神龙岛任务获得的。阿飞听了这名字之后登时想起了一件事情。神龙八步，神龙岛，当初这落日和偷心的帅哥不是要做神龙岛任务吗？莫非是成功了？

　　阿飞这么一问，落日倒是叹了口气，道：“别提了，当时我和帅哥一起躲到了池子里然后下线。等到时候差不多了准时上线，你猜我们看到了什么？”

　　“白花花的NPC？”

　　“去！别说白花花的NPC了，就连穿衣服的NPC也没有见到，我们俩直接出现在那一池子水中，十秒钟就挂了。”

　　“憋死了？不会吧，你们俩只能坚持十秒钟，身为男人这点持久力都没有？”

　　“不是憋死的。是水里有毒。”

　　阿飞沉默了一会，道：“这个倒是出乎意料。难道传功池的水都是剧毒，那神龙岛的人怎么用？一进去就挂了，还传个屁功力？”

　　“神龙岛的人在传功之前都会事先服了解药，这也是我们后来才知道的。所以说这个神龙岛的计划是失败了，不过关键是后面。我和帅哥复活之后，发现不是出现在原来的复活点，而是出现在神龙岛的复活点。周围一大群神龙岛的NPC，于是我们被带到了岛主那边。”

　　“神龙岛岛主洪安通？岂不是你们也能够看到他老婆苏荃了，这可是个美女，偷心的帅哥一定不会失望。”

　　“你脑袋秀逗了，苏荃是韦小宝的老婆，现在还在韦小宝那里呢。这个江湖讲的都是武侠之后的事情，没有一个是按照原著的，你不会忘了吧！”

　　“……你接着说！”

　　“见到洪安通，这老头子恐吓了我们一番，一开始说要喂神龙，也就是毒蛇了，就在我们俩吓得要尿裤子的时候。这老家伙给我们每人吃了一颗毒药，说是华山论剑之后再来神龙岛一次，否则毒药穿肠而死。接下来我们就被放了。等到华山论剑之后，也就是昨天，我和帅哥又去了神龙岛。”

　　阿飞哧哧的笑了，道：“你们俩真被NPC吓怕了。毒药而已，即便是死了也就死了，为什么真的哼哧哼哧的跑到神龙岛上去？你们俩也真够傻的。”

　　“你才傻吧”，对面那落日哈哈大笑，“我们可不是被吓得。这只是一个游戏而已，洪安通这么做，实际上是送任务给我们。即便他不让我们去我们也要去的，神龙岛这么多好东西，不去岂不是真傻？我们俩开心还来不及呢，你看我这神龙八步，就是洪安通给我的，你就嫉妒吧！”

　　阿飞气的嘴都歪了。


第0347章 共同点（中）

　　海王星的落日说了好一会才把神龙岛上发生的事情说明白了。华山论剑之后，海王星的落日和偷心的帅哥两人一起回到了岛上，找到洪安通。这一次那老头子竟然极为大方，什么都没有说便是扔出两本书来。一个是绝学轻功神龙八步，一个是辅助技能神龙心法，该心法可增强内功的修炼速度，是不可多得的好东西。大喜的落日和帅哥两人一商量，落日取了轻功，帅哥取了心法，各有所得。

　　不过洪安通倒不是无偿这么做，毕竟这种东西随随便便放出来，别说是别的玩家不答应，就连系统也不会同意。因此伴随着绝学的就是任务了，洪安通让他们帮他偷一个东西。如果偷来了，绝学便是真正的给了他们，如果失败了，绝学则是会收回。

　　听到这里阿飞心中一动，连忙问是什么东西。不过落日并不清楚，洪安通只是告诉他们要偷一个石质的盒子，盒子上有封条。洪安通给了他们两人每人一个玉牌，只要那盒子出现在十里以内，玩家会受到告警。那盒子也有特征，黄色表面，黑色封条，盒子上面写着“永乐”两个字。携带这个盒子的是一个系统NPC，名字叫做岳洋。

　　阿飞听了直皱眉头，不知道这个岳洋又是谁，他问了落日，落日也没有答案，他说江湖上叫岳洋的人很多，他和偷心的帅哥正在一一排查呢！这落日也是刚刚才接了任务，差不多也就知道这些了。阿飞便也没有多问，不过告诉落日说这个任务很有特点，如果落日有消息也可以告诉他，说不定他能够帮点忙。落日却是嘿嘿直笑，说今天只是来炫耀一下，其他的事情就是不告诉你，免得你来争抢什么功劳。

　　阿飞气的话都说不出来，狠狠的掐断了通话。他自己坐在VIP的包间中想了一会，隐约觉得这个神龙岛的任务和自己的任务有点儿关联，不过也说不定没有，哪有这么巧，天南海北的两个任务就能够联系在一起了？他想了一会决定不理会他们，自己最紧要的是加紧时间练功，先解决一桩任务再说。自己目前一身的任务，搞得他成了贫农一样，一身的债务。那些个NPC仿佛都把他当成了免费的苦力，任务不要钱的往他身上扔，也不管人家受了受不了。

　　但是世事就是这么无情，身为主角的他怎么可能有时间空闲下来呢？阿飞刚练了一会内力，他的系统消息又响了。

　　阿飞大怒，一看竟然是风衣玲打来的，本来想直接挂掉的，但是想了想觉得风衣玲这人不能得罪，否则后患无穷，于是便清了清嗓子接通系统电话。

　　“猜猜，我今天接了什么任务？”，风衣玲兴奋异常。

　　“做老鸨，拉一百个客人？”

　　“去，老娘我用得着去拉客吗？岳飞爷爷给我派了个任务，让我去杀一个人，烧了他的尸体，毁尸灭迹。”

　　阿飞呆了，道：“岳飞爷爷要你杀人并毁尸灭迹，我没有听错吧，他老人家不做元帅做强盗了？是不是被秦桧给逼得，或者那人是秦桧的亲朋好友？”

　　“胡说些什么”，风衣玲怒道，“这是江湖大义，不是什么杀人毁尸，当然内容和杀人毁尸差不多，我真是太兴奋了！”

　　原来这两天风衣玲闲着无事，忽然接到了岳飞的通知，让他去临安一次。然后在临安风衣玲又见到了岳飞，因为之前做任务认识的缘故，岳飞对风衣玲的印象不错。这一次便是给她派了一个任务。任务的内容很简单，找到一个NPC，干掉他并烧了他，抹去他在江湖上的痕迹。完成任务，有机会获得绝学岳家神枪。

　　岳家神枪是岳家枪法的升级版，品阶更是绝学，在江湖上也是仅有的几个绝学枪法之一，虽然比起燎原枪法差了点，但至少这也是绝学，威力比暴雨梨花枪还要厉害，绝对不会差的。绝学是不容鄙视的，否则系统绝对会让你学不到，因此风衣玲高兴的像条狗一样接了任务，然后四处打电话炫耀，这不一会儿就打到阿飞这里来了。

　　阿飞心中还是微微吃惊的，绝学枪法毕竟很少见，没想到风衣玲竟然能够接到，实在是匪夷所思。自己和长枪门几个精英才一起接了燎原枪法任务，这个风衣玲一个人就可以拿到岳家神枪任务，这还真是……用苍天无眼？就在阿飞沉默的时候，那风衣玲在对面咯咯直笑，道她已经感觉到了阿飞的羡慕嫉妒恨，没办法，所有长枪门认识的人她都打了一遍，大伙儿都是这个反应，实在是让风衣玲狠狠的风光了一次。

　　阿飞翻了一个白眼，知道今天又遇到了一个显摆的，于是他也不好意思直接挂了，便是懒洋洋的问你要杀谁，谁这么倒霉马上就要被女侠你毁尸灭迹了。风衣玲道她要杀一个叫岳洋的NPC。阿飞听了这话登时要跳了起来，岳洋，这不是落日他们的任务目标吗？

　　风衣玲听出阿飞的惊讶连忙问怎么了，阿飞将落日的任务说了一遍，风衣玲听完登时也沉默了，好久才道：“我要杀岳洋，他们要抢东西，这不是任务冲突了？你帮谁？”

　　阿飞叹口气道：“我谁也不帮，你不知道我马上要找人比武了，哪有时间忙你们的任务？再说了，你们的目标虽然是岳洋，但是一个杀人一个越货，应该还好吧！”风衣玲想想也是，不过她很快警告阿飞，千万不要把她的任务泄露出去，她要赶在落日他之前先杀人，免得任务目标被落日他们顺手杀了。阿飞听了苦笑，却也不知道该说些什么，只能说那是你们的事情我一概不管。风衣玲也不知是不是感觉到了压力，立刻切断了通话不知道忙什么去了，于是阿飞又恢复了平静。

　　岳洋，岳洋，他到底是谁，怎地忽然被好几个任务给惦记了？阿飞在脑海中搜索了很多NPC，但是就没有发现一个叫做岳洋的人，不知道是哪一部著作中的人物，似乎并不出名。阿飞只记得一个叫做“曲洋”的，是写笑傲江湖之曲的魔教长老，那个浪荡的音乐家基友，不过显然这两者应该不是一个人。

　　想不通就不想，阿飞也没有时间想，于是他继续准备修炼内功。刚摆好了五气朝元的姿势，也就是四肢加某个器官朝天的姿势，他的系统消息又滴滴的响了。阿飞气的脸都青了，把自己从五气朝元的姿势还原成普通姿势，打开消息一看，登时吓了一跳。

　　这一次是意料之外，因为发来消息的人是狐狸未成精。“我接了一个任务，不知道你有没有时间帮忙？”，对方的声音轻柔如水。

　　阿飞想了一想，小心翼翼道：“你知道我几天后要挑战苦菊，你的任务要是不紧急就没有问题。是什么任务？”

　　“任务不急，可以放在几天之后做。我从平一指那里接到一个任务，让我给一个NPC下药，迷倒他之后交给平一指。事成之后，平一指会传授我医术。”

　　阿飞心中一动，忽然福至心灵道：“那个NPC不会叫做岳洋吧？”

　　狐狸精大奇，惊讶道：“这你都能猜的出来，你难道也接了这个任务？”

　　阿飞不说话了，他忽然间意识到了什么东西，再也没有了练功的兴趣。落日、帅哥、风衣玲、狐狸精，这几个人都接了任务，并且任务目标都是一个人。而自己刚才也接了关于寻找葵花宝典的任务，这其中有什么关联吗？自己的任务目标会不会也是岳洋？

　　这一连串的念头在他脑海中盘旋，仿佛要找到一个共同点。但是这几个任务这么复杂，哪里这么容易找到？阿飞下意识的在怀中掏摸着，忽然捏到一个东西，拿出来一看登时愣住了，他忽然灵光一闪，登时觉得自己想起来什么东西，于是拉出系统消息，给这四个人同时发了一句：“速来京城，和你们的任务有关，越快越好！”


第0348章 共同点（下）

　　“狐狸你好！”，再次见到狐狸未成精，偷心的帅哥腿都软了。狐狸未成精却是笑容可掬的看了他一眼，道：“呵呵。”

　　帅哥的笑容凝聚在了脸上，所谓聊天止于呵呵，他明显知道人家对自己根本就没有什么在意。不过他也是久经沙场的人，于是打起精神脸上依旧戴带着笑容，貌似高深道：“狐狸，你知道为什么阿飞要把我们都喊来吗？”

　　所谓好奇害死猫，同样也能害死狐狸。显然这一招对狐狸精来说十分有用，她眨着大眼睛盯着帅哥，用好奇的语气问道：“你知道吗？偷心的帅哥。”帅哥收到美女的关注登时勇气大增，欢喜道：“我猜也猜的出来，这小子今天搞了一个VIP的包间，特意来和我们炫耀一下！”

　　“老子不是这种人，这个包间也没有什么可炫耀的，都给我死过来！”，阿飞在那里敲着桌子，鼻子都要气歪了。这群人来了之后不是四处摸着包间的墙壁和桌子感慨VIP包间的华丽，就是找美女打屁聊天，全然没有将他这个主人放在眼里。这不风衣玲已经抱着包间的柱子不放手，似乎准备把柱子上的一颗宝石抠下来。

　　众人在阿飞的怒火之下才聚集到了一起，为了堵住他们喋喋不休的嘴，阿飞动用了VIP包间的权力，给他们每人一杯冰镇的天然水果汁才结束了混乱。阿飞叹了口气，心道自己为什么这么多事，为什么不干脆来一个远程的系统会议，偏偏要召唤他们的真身降临？不过这里面的道理自然是有的，此事关系重大，阿飞觉得一个密室还是有必要的。

　　“召集你们过来，主要是说一说你们的任务”，阿飞咳嗽了一声，在众目睽睽之下说道。没想到话音刚落，风衣玲就跳了出来，伸手就要撕阿飞的嘴。阿飞赶紧躲开了，风衣玲却是不依不饶道：“我不是说了吗，我的任务要保密，你敢说出来我就撕烂你的嘴！”

　　大伙儿也都站了起来，用怀疑的目光看着阿飞，然后用更加怀疑的目光看着其他人。阿飞一摆手，怒道：“你们一个个都是什么心态，就按你们现在的想法，每个人的任务十有八九都会黄了。”

　　见阿飞说得严重不像是作伪，大伙儿更加惊讶了。过了一会落日才缓缓道：“你是说，我们几个的任务……不会是撞车了吧？”他脑子比较灵活，迅速想到了这一点。

　　阿飞点点头，道：“大家都坐下！不只是我们几个撞车了，我觉得可能有一个更大的风险，那就是一个集体大撞车。风衣玲，你别抠桌子上的玉石了，我要陪的！”

　　阿飞将眼前几个人的任务都说了一遍，也包括自己的任务。不过由于任务限制，阿飞并不能将自己的任务全盘托出，只是说后一个关于葵花宝典的任务。这一下几个任务都暴漏了，但是大伙儿并不生气，反倒是十分的惊讶。首先他们四个人做三个任务，目标任务竟然都牵扯到了一个叫做岳洋的NPC，至于这个NPC到底是谁，身在何处，他身上的东西又是什么，无人知晓。其次，接到任务的几个玩家大伙儿都熟悉，而且有一个共同点。

　　当然阿飞提出这一点的时候，帅哥率先惊叫一声，道：“你是说我们都认识你苦命的阿飞？”

　　阿飞吐了口血，道：“这算什么共同点，认识我的人多了去了，你怎么不说在座的都认识云中龙的？你们想想看，前不久我们也曾聚集在一起，也一起做过任务的。”

　　“哦，我们当时一起出过海，到过明霞岛”，落日恍然大悟。

　　“难道这个任务和厉若海、邪异门有关系？”，风衣玲疑惑道。

　　阿飞摇了摇头，他自己在包裹中掏摸了一会，然后掏出一块碎片，往桌子上一扔，那碎片翻滚几下发出金属的声音，赫然是一块黑乎乎的小铁片。其他人见状眼前一亮，也都是伸手入怀各自掏东西，不一会儿也是纷纷摊开手，每个人手中也都有一个类似的小铁片。

　　“这也是我临时发现的。想起来了吧，当时在路上我们遇到了锦衣卫的炮船，结果我们被炸得四分五裂。当时系统为了补偿给我们每人一块弹片，说是持有此弹片可以去官府领取一百两银子。我一直没有去便是留在了身上，你们果然也都在。”

　　大伙儿纷纷点头，落日道：“我是觉得换银子不值得，这东西应该是个任务物品。哦，我明白了，你是说我们都曾死在了炮船的手中，有了这个任务物品，现在便是接到了系统任务。”

　　其他几个人若有所思，狐狸未成精忽然惊叫一声，其他人也都有了一副恍然大悟的神色，登时兴奋异常。

　　阿飞却是叹了口气，道：“大家想起来了吧。没错，我们之前为了做长枪门的门派任务，结果意外参与了另外一个大任务。那任务就是东方不败剧情，此人我们也都见过了，按理说这个任务极为复杂不可能就此消失的，现在想了，差不多开始了。我敢打赌，这个岳阳手中的东西，就是从葵花宝典！”

　　几人都是兴奋难言，因为阿飞分析的十分有道理。不过风衣玲表达了不同意见：“这都是你胡乱猜测的，根本就没有什么根据。就凭我们几个任务撞车就分析出这一个局面，你可真够无聊的。”

　　阿飞叹了口气道：“我虽然没有什么根据，但是我感觉一定是。”

　　“感觉也作数？我怎么就没有感觉？”，风衣玲嗤之以鼻。

　　阿飞黑着脸道：“男人的第六感行了吧！你别插嘴，听我慢慢说。虽然我的分析没有更多的依据，不过除了葵花宝典，我想不出还有什么东西能够让神龙岛、岳飞、平一指这些系统NPC花费如此之高的代价来争取。当然了，他们每个人的目的不一样，神龙岛洪安通以及平一指似乎是为了取得这本书，但是岳飞爷爷似乎是为了毁掉这本书，这便是和任务剧情都对上了。而我也是为了找到这本书还到皇宫，因此关键的剧情人物就是岳洋了。你们还知道岳洋是谁了？”

　　几人都摇摇头，他们虽然各自努力了一把，但是对这个岳洋都没有印象，甚至都不知道此人是哪一本武侠名著上的。阿飞道：“看来我们所有人的任务的关键地方，就是找到这个岳洋了。不过风险不在这里，而是在任务本身，恩，你们觉得，系统会只让我们几个做这个葵花宝典任务吗？”

　　众人面面相觑，帅哥道：“那一天也就我们五个在船上，除了我们……哦，Shit！”帅哥骂了一句，风衣玲反应较慢连忙发问，帅哥苦着脸道：“还记不记得当初系统是怎么说的，除了我们被大炮炸死，至少还有数十个玩家也遭遇到了同样的炮击。也就是说，至少还有几十个玩家，也都有接触这个任务的资格。”

　　一听到这句话，几个人的眼睛都绿了。原以为只有这几个人做任务，现在想到还有几十个不知道身份的玩家来抢任务，大伙儿都是心中一惊。阿飞却是道：“除了这几十人，谁知道还有没有其他的玩家？葵花宝典这个任务号称游戏第一复杂，我们的任务只是这个大任务的一些分支而已，我打赌一定有其他玩家也参与了葵花宝典任务。除了被炮击的玩家，一定还有其他的，比如帮助日本浪人的玩家，参与风清扬剧情的玩家，甚至是笑傲江湖剧情的玩家……我的意思你们都知道了，盯着这个岳洋的可不只是我们几个。你们心里有数了吧！”

　　大伙儿面面相觑说不出话来，原本因为接了任务而获得丰厚奖励的心情一下子低落下来。风衣玲愣了一会骂道：“这岂不是说老娘机会渺茫，绝学岳家神枪与我无缘了？”

　　“我的也是绝学呢！”，落日也是哀叹了一声，同理也有偷心的帅哥的感慨。几个人哀叹了一会，风衣玲最后发出一声感慨：“那我们怎么办？”

　　“联手做任务，我们几个”，阿飞敲了敲桌子，然后伸手画了一个圈，把在座的五个人都圈了进去。


第0349章 阿飞出关战苦菊

　　在座的都是有经验的玩家，因此阿飞这句话一出口其他人也都大致明白他的意思。只是大伙儿还是有不同意见，首当其冲的是风衣玲。

　　“我们都要岳洋这个人，各自的任务根本就是冲突啊，这怎么联手？”

　　阿飞按了按额头道：“首先我问你们，想不想参与这个葵花宝典任务？”

　　“当然想！”

　　“这还用说！”

　　“废话啊！”

　　众人异口同声的表达了意见。阿飞点了点头，道：“这便是了。首先我们都想参与这个任务，好处自然就不用说了。但是想要完成任务，如果我们每个人都单打独斗，恐怕是没有什么希望的。”

　　大伙闻言都沉默了，阿飞说得不错，如果几十人甚至几百人都在寻找这个岳洋，他们几个人成功的机会肯定不大。但如果是联手，结果就不一样了。这五个人有阿飞这样的高手，狐狸精这样的用毒大家，风衣玲这样的人脉，落日和偷心在各自门派也有点地位，联手做任务，成功的可能性就大大增加了。但是唯一的问题是，即便是成功了，这个岳洋该归谁呢？

　　阿飞笑道：“首先我们都是自己人，所以这个联手的可能性就很大。如果我们成功的拿下了岳洋，那么我们这个团队至少也成功了一半。接下来的事情是团队内部的事情，不如这么着，如果我们有幸弄到了岳洋，那么内部可以抽签决定谁去完成任务。无论是谁最后完成了任务，都要给其他队员一点好处。”

　　大伙儿你看看我我看看你，都是颇为心动。

　　阿飞等了一会，有道：“而且，我还有一个想法。恩，你们围过来我慢慢说……”

　　听完了阿飞的想法，另外四个人目瞪口呆，半晌说不出话来。那落日脸色极为激动，忽然一拍大腿道：“要是真的行，我们岂不是都能完成任务。阿飞，这事情你有把握吗？”

　　阿飞摇摇头道：“姑且试试呗，反正即便是失败了也没有什么损失。干不干？”

　　“干！”，众人异口同声，这一下却是坚定了要联合做任务的决心。阿飞听了也是一笑，觉得军心可用，便是一摆手道：“既然如此，你们就去四处打听那个叫做岳洋的人，看看他究竟是何方神圣，出身如何，行踪方位，品行习惯。我等你们的好消息。”

　　“那你做什么？”，风衣玲代表众人表达了对阿飞的质疑。

　　阿飞笑道：“四天后我要和苦菊来一仗，你们不会不知道吧！”

　　这个理由冠冕堂皇，大伙儿也说不出什么反驳的话来。于是众人商量了一下计划，回去各自调动给自己的人脉力量去调查那神秘的岳洋。不过那落日却是留了下来，说是感觉自己近期武功大进，想要和阿飞比试比试。阿飞笑了笑，表示自无不可。反正他现在一个人练功挺无聊，来一个人做对手也不错。

　　很显然落日高估了自己，尽管他有高级剑法夺命三仙剑，也学了神龙八步这个绝学轻功，但是和老奸巨猾的阿飞比试，他似乎还差了一些。落日的实力勉强能进入现在江湖玩家的一流，或许还算不上，但是阿飞在一流已经徘徊很久了，这就是经验的差距，尽管有绝学轻功，落日还是没有找到自己趁手的战斗方式，于是他连输了三场。三场之后落日的信心明显不足，气势上也一开始差了很多，于是接着又连输两场，每一场支撑的时间越来越短，最后落日干脆把剑一扔不打了，说再打下去就伤自信了。

　　“你小子，玩游戏比我晚，现在却比我强多了。你不会花钱玩游戏了吧，真是不公平！”，落日愤愤不已。

　　阿飞哈哈大笑，道人民币玩家自己是不敢想了，但是人品和运气是主角才有的秘密武器，江湖之路艰辛无比，落日你要走的路还长着呢。对于阿飞这种冒充武林前辈的口吻进行教育的行为，落日气不打一处来，拿了长剑说回去苦练，总有一天让阿飞这个武林第一恶人尝尝自己的厉害。说着他便是一个人摇摇摆摆的去了，带走了一颗受伤的心灵。

　　阿飞笑眯眯的目送落日离去。今天的这一番安排其实对阿飞自己最有利，不用自己出面让那些人去忙活，只要确定了这个岳洋的身份，阿飞就相当于把葵花宝典失窃这个任务给完成了大半。葵花宝典任务并不是要阿飞找到宝典，而是要阿飞找出偷走宝典的人。但是这个嫌疑犯还不能仅仅是个名字，得有根有据，阿飞虽然怀疑岳洋，但是也要做一番调查，哪怕是最后确定不是岳阳干的阿飞也没有什么损失。鉴于此，他这几天可以安心的修炼武功，全心全意的准备和苦菊的一战了。

　　阿飞其实是一个很懒的人，如果没有什么压力他不会主动去修炼什么武功，因此武馆这样的场合阿飞去的也不多，除非是有人邀请比武等特殊情况。闯荡江湖这么久他弄了一身的绝学，但是武功进步这么快，大部分还是因为接二连三的任务获得了巨大而丰厚的奖励，如果是换做了其他人，恨不得除了做任务就是天天泡武馆，闲情逸致的时间一点儿都不会有。任务奖励和武馆修炼是玩家提升自己武功的两大途径，不同的人有不同的路，江湖福源深厚，走路都能碰到任务的玩家自然是去做各种作死的任务去了，那些职业生涯平淡无奇，每天只能靠日常的门派任务接济生活的玩家，除了武馆就找不到人生的出路了。

　　眼下这个武馆静修的日子就很难得，是除了阿飞刚进游戏还是新手期之外的唯一一次武馆修炼了。于是他练练内力，熟悉熟悉枪法，然后再站起来走两步耍耍轻功，大部分的时间却是坐着或者站着。静静的思考各种武功的运用和结合。叶孤城早就对他说过，武功练到了一定程度，重要的是修身养性，只有懂得各种妙用存乎一心、融会贯通才是武功真正大成的时候。而且这样做还有个好处，那就是会培养一种泰山崩于前而岿然不动的冷静心态。

　　据说这种心态练到极高的境界，举手投足都是一种莫可抵御的气质，别人一看你就拜服，生出一种无法抗衡的感觉出来，这就是传说中的王霸之气。当然阿飞对这种玄乎其玄的王八之气向来是不相信的，更深深的明白自己八辈子也不会练出这种王八之气出来。但是他对比武对决之时的心态还是很看重的，之前和落日的比试就是鲜明的写照。落日本身武功并不差，但是输了几场之后心态失调，后面失败的速度反倒是更加的快了。阿飞以后要和别人动手，一开始就要有一种必胜的信心，即便是小有挫折也不能气馁，时刻保持冷静，才能因地制宜发挥出自己的武学实力。

　　所谓高手，不就是遇强越强，勇于争锋的那些强者吗？

　　阿飞就这样心无旁骛，一心一意的在包间中呆了足足四天。

　　这四天，他没有和外界有丝毫的接触，除了基本的饮食之外，大部分时间都留在了练功和心理调整上。外界发来的消息，电话一概不接，统一用“闭关”二字回绝了。这几天江湖上发生的任何事情他也一概不知道，等到了和苦菊约好的那一天，他停下了修炼，走出了包间。

　　外面晴空万里，是一个决斗的好天气。等在外面的是秋风雨，她闲来无事，也知道今天是阿飞和苦菊的大日子，所以自告奋勇来迎阿飞出关。见到阿飞的第一面，秋风雨惊讶的很，道：“阿飞哥哥，大伙儿都说你闭关练功，四五天不见外人，我原是不相信，现在见到你之后终于相信了。”

　　阿飞闻言一愣，旋即看了看自己，大声笑道：“想必是我闭关有成，真的练成了一点王八之气，我这随随便便的一站就让你感觉到我截然不同了！哈哈！好得很，好得很！”

　　秋风雨翻了一个白眼，道：“我是说你四五天没有洗澡，现在简直就是一个臭烘烘的乞丐，哪里来的什么王八之气，你就这么去和苦菊比武，莫非是想抽死他吗？”


第0350章 夕阳武士对奇袭

　　苦命的阿飞被秋风雨这么一损也才注意到自己的状况。四五天不洗澡，尽管是在游戏中，但是阿飞也似乎闻到了一股酸臭之气。他刹那间感觉到浑身上下奇痒无比，赶紧冲入包间的浴室，痛痛快快的洗了一个澡，用了一整块肥皂将自己洗得白白的，搓下来好几斤的老泥。

　　等到他梳洗完毕，换上了一套崭新的衣服施施然走出来，迎面微风习习，这才感觉到一身的轻松。红缨枪早就被秋风雨擦得锃亮，阿飞伸手接了过来，轻轻一抖发出一阵嗡嗡的声音，感觉到无比的趁手。阿飞刹那间自信心都上来了，冲着秋风雨一摆手，朗声道：“前面带路吧！”

　　秋风雨一瞬间有些失神，在这一刻仿佛握着红缨枪的阿飞哥哥就是天下无敌的江湖第一高手一般，她意识到，这几日的闭关修炼果然是有效果的，这种气势以前她曾经从云中龙的身上见过，现在阿飞身上也终于有了。

　　这才是高手应该有的样子！秋风雨这般想着，带着阿飞朝比武的擂台走去。一路上阿飞问道：“这几日我不在江湖，游戏中有没有发生什么特比重要的事情？”

　　秋风雨想了一想，道：“事情还真不少，江湖动荡的厉害。不过我来之前，赐你一枪大哥对我说，你这一次比武要紧，就先不要和你讲这些乱七八糟的江湖大事了，一切都等你比武结束后才谈。”

　　阿飞点了点头，不过又不放心道：“虽然这么说，但是应该没有对我们长枪门不利的事情吧！”

　　秋风雨笑道：“你们长枪门简直就是独立的第三方门派，和谁都没有冲突，放心吧，虽然江湖动荡，你们长枪门都活的好好的。”

　　阿飞这才放心了，只要自己人没有出什么事情，我又管他江湖动荡，世事难料呢？走不多久，比武的地方就到了，这是阿飞和苦菊约好的一个武馆擂台，走进了阿飞才发现这里已经聚集了很多人，大伙儿都在翘首以盼这一场比武。虽然华山论剑之后，挑战这种事情时有发生，但是没有一次是挑战成功的，毕竟一百二十八强的高手都不是吃素的，都是靠真本事打出来的，哪里有这么容易被挑落下马？而苦命的阿飞算是最有希望挑战成功的，更何况对手更是当今如日冲天的华山派的一员。

　　因此这一战绝对是吸引了不少眼球，擂台里面已经坐满了，外面还有不少玩家围在大屏幕前观战。阿飞相信，江湖上一定还有不少人正在通过直播关注这场比赛，这让阿飞心里也是有些小得意。能够被世人如此瞩目，不激动是不可能的。果然阿飞刚走进武馆就被认了出来，有个人大喊：“苦命的阿飞来了”，刹那间所有的目光都投到了阿飞身上，气氛一下子沸腾了。

　　“苦命的阿飞，我挺你！”

　　“干掉苦菊，干掉华山派！”

　　“偶像，先签个字吧！”

　　大伙儿纷纷大喊，更多的却是喊加油的。当然也有一些用不怀好意和怀疑的目光看着阿飞，他们双手抱在胸前冷笑，看样子似乎是苦菊那一方的支持者。人群给阿飞让出一条道，对面几人快步前来，却是赐你一枪、金环刀、风衣玲、百里冰、妮子笑等人。阿飞看了看一圈，几乎自己认识的好友都来了，也包括正在忙碌任务的落日、偷心的帅哥等人。除此之外，步行嫣嫣、随风逝两个大师兄也带着一些人马前来观战，他们都是来给阿飞助阵的，赐你一枪见到阿飞大喜，道：“出关了！看来你精神不错啊！”

　　阿飞点点头，道：“苦菊呢？”

　　赐你一枪道：“还没有来呢！”

　　阿飞看了看时间，距离约好的时间还有小半个时辰，知道自己来的早了一些。他也不管其他的，道：“那我先去擂台等，你们就不要跟上来了，好好给我加油吧！”说罢大踏步上前，那赐你一枪在后面不放心的喊了一声，道：“阿飞，有没有信心？”

　　阿飞笑着看了他一眼，一步踏入了擂台。

　　“看样子是没问题了”，金环刀在一旁笑道，清风也是点头同意。

　　赐你一枪却没有那么放松，只是道：“这也算是我们长枪门的大事，可千万不能搞砸了。不要像上次华山论剑一样，信心满满的上场，结果是碰到了一个大黑马。唉！”

　　秋风雨一笑，道：“这一次不会了。我今天接阿飞哥哥出来的时候，发现他这一次闭关还是很有效果的。至少在气势上比以前强了很多，我感觉有高手的气势。”

　　风衣玲却是道：“高手的气势？说起来很玄乎啊！不过我听说，这几日苦菊也没有闲着，他们云中城除了众所周知的那几场帮派大战之外，华山派内部还偷偷做了好个门派任务。这几个任务苦菊一直都参与，他好像也得到了一个神秘的武功。”

　　众人听了心中一动，连声问是什么武功，但是风衣玲摇摇头表示不知道，华山派内部十分的保密，显然那武功也是不俗。风衣玲这么一说，众人都是心头也蒙上了一层阴影。就在大伙儿有点儿忧心忡忡的时候，周围的人群发出一阵轰然声，赐你一枪等人还以为是苦菊来了，观望了门外却没有发现来人，经他人提醒才转头看擂台上，不由得哑然失笑，齐声骂道：“这个骚包！”

　　原来阿飞正笔直的站在台上，怀中抱着红缨枪，做了一个目光下垂神态肃穆的夕阳武士的造型。灯光打在他的背后，将他的影子拉的很长，当真是一个极为骚包。大伙儿纷纷大叫，对阿飞这个装酷的行为起哄不已，阿飞却是岿然不动，冷酷的仿佛一座山一样。赐你一枪等人原本有些心里担忧，但是见了此状也禁不住哈哈大笑，那点儿阴影却不知道什么时候被丢到了脑后。

　　还好，有人不会让阿飞专美。擂台的另一个主角，华山派苦菊也没有让阿飞等很久，他和华山派的一众高手一起来的，见到阿飞已经入场他也没有犹豫，直接一路上了擂台，而华山派那些人则是在兰陵王的带领之下找个地方观战去了，只是不知道云中龙为什么没有来。

　　苦菊上了擂台，见了阿飞第一句话就是：“我来晚了，让你久等了。”

　　阿飞却是没有看他，目光低垂继续保持夕阳武士的姿势道：“不是你来晚了，是我来早了。你应该更晚一点，这样我的风头出的更大。”

　　苦菊嘴角抽搐，道：“既然如此，我们就开始吧！”

　　阿飞一笑，这才将目光转到了苦菊的身上。不过见到苦菊的第一眼他有些吃惊，这个苦菊似乎并没有做什么准备，衣服不是新的，似乎还有些灰尘，也没有像阿飞那样洗过澡，脸上还带着些许的疲惫，就像是赶了很多路一样。或许只有他手里的那柄大剑崭新如故，应该是刚刚擦过的。

　　“你很累？”，阿飞忽然问道。

　　苦菊一愣，旋即摇摇头道：“刚赶过来而已，我们可以开始了。”

　　“要不要休息一下，我给你十分钟的时间”，阿飞不想胜之不武。

　　苦菊却是哈哈一笑道：“这一次你想公平对战了吗？上次你凭借出其不意击败了我，如果你给我时间准备，对你可不公平。我想不到你还是这种人。”

　　阿飞笑道：“因为那一次是江湖打斗，这一次是比武。”

　　苦菊愣了一下，似有所想。然后他看了阿飞一眼，深吸一口气，竟然闭着眼睛养神了一会，大概是十几秒后睁开了眼睛，疲惫感登时都消失一空。他拔出七尺长剑，对着阿飞道：“来吧，今天让你知道我的真正实力。”

　　阿飞没说什么只是哈哈一笑，将怀中的长枪握到了手中。不知道为什么，所有人感觉到阿飞换了一个人，从一个夕阳武士变成了一个手持长枪的侠客。那柄红缨枪斜指苦菊，苦菊的脸色微变。他咬了咬牙心一狠，竟然率先发起了攻击，手中长剑一晃，一个明晃晃的剑招朝阿飞圈了过去。

　　观战的金环刀吃了一惊，道：“上来就放绝招？苦菊这是想做什么？”


第0351章 胜负本非悬中念

　　苦菊是华山派四君子之一，也算是游戏中成名已久的高手了。这个人在游戏初期，曾经被视作是华山派仅次于云中龙和兰陵王的第三号高手，不过现在已经不算是了，由于华山论剑期间高手辈出，华山派又崛起了好几个以前名不见经传的玩家，这也造成了苦菊门派地位的相对下降。

　　即便如此，苦菊也是一个不可小视的对手，现在但凡是提到华山派的高手，大多还是以四君子为代表人物。苦菊的标志性武器就是他手中的那柄巨大的七尺长剑，剑刃极宽，简直就是一个板砖。而他最得意的武功，就是他三招残缺的绝学剑法。这三招剑法据说是苦菊从一个没有名字的流浪汉手中得来的，当时系统给出的剑法名称就叫做无名剑法（残）。很多人就猜测，这个无名剑法是《风云》里面那个剑客无名所创的剑法。但是系统没有给出说法，自然也是无从考证了。

　　（此处笔者也就是本公子只是卖一个关子，首先这剑法和无名没有关系，是属于另外一个绝世高手的剑法。那个人是……）

　　就凭借这三招绝学剑法，以及不俗的轻功和内功，苦菊在华山派也闯出了不小名气，一直都是云中龙的左膀右臂。他的战斗风格是稳健，和你打着打着忽然使出一招绝学剑法出来，威力和突袭性兼备，令人防不胜防。和别的剑法不一样，苦菊的剑法说是三招，实际上也就是三招，不存在什么变招，组合什么的，直来直去的三招，快、准、稳，威力大的惊人，这剑法一出，如果挡不住你就非死即伤。

　　此番金环刀见了苦菊的率先出手，用的是这绝学剑法不由得吃了一惊。因为苦菊与人动手，极少上来就是用这三招的，莫非他觉得阿飞是一个重量级的对手，他必须要全力以赴了？

　　只可惜，现在的阿飞不是当初华山论剑第一场比赛的那个阿飞，面对苦菊他一直全神贯注，不敢有丝毫的大意。他能够在这几天闭关练功不问世事，是已经做好了各种心理准备了。见到苦菊一开始就是一招杀气腾腾的绝招，他脚下微微一错，长枪已经迎上了对方的剑法，两人各自施展精妙招数，刹那间纠缠在了一起。

　　不过这个纠缠很短，一触即分。两人各自后退，阿飞只退了一步，苦菊却是退了两步。他的绝招很厉害，但是阿飞一个遮风挡雨，绝学便是砍到了阿飞的长枪之上爆出了一团火星。苦菊的长剑也是一把好兵器，若是普通的长枪说不定就已经被砍断了，但是阿飞的“红缨”却是玄铁打造，自然是不会有任何的问题。加之阿飞的内功要占有一定的优势，出手更是有备而来，苦菊虽然率先出击却是吃了一点小亏。

　　苦菊心中微微叹息，他上来就用一招绝学剑法，的确是有点打阿飞一个出其不意的想法。不过现在的阿飞谨慎的很，或者说是眼光贼准，丝毫不给苦菊机会。就在一招交手之后，阿飞的长枪已经如狂风暴雨般刺了过来。毕竟在游戏中混了这么长时间了，阿飞不会给苦菊多少调整的机会，长枪善攻，显然阿飞现在很明白这一点。

　　苦菊刚刚接了一招就感觉到手中发麻，他知道阿飞又是如上次那用足了内力，这个阿飞已经越来越善于利用自己的优势了。他更是知道，若是这样一招一式的拆解下去，自己的结局一定会和那天一样落败，于是他果断长剑横着一挥，挡住了阿飞的长枪，忽然伸手一甩，竟然打出一柄短刀。

　　观众席同时发出一阵惊呼，这种战斗场合施展用这样的短刀，无疑已经算是一种暗器功夫了！苦菊竟然这样打，实在是出乎所有人预料。

　　那短刀雪亮如飞鸿，目标直指阿飞的面目！两人的距离说长不长，说短不短，也就是一眨眼的功夫短刀便是到了阿飞面前。阿飞很是吃了一惊，不过亏得他今日心神稳固，紧急之下也有应对之法，伸出手指在眼前快速的一点，那短刀被一股力量一带，竟然是飞到了一旁。这一次阿飞却是用了老顽童的瓷珠心法，否则凭借那短刀的力道，他想要拨拉开也要费一番力气。但是这么一来，阿飞原本的枪法就施展不下去了，苦菊大剑一挥，又是一招又快又狠的绝学剑法，刷地一声便是刺到了阿飞的眼前。

　　原来，他这柄短刀并不是击伤阿飞，只不过是想要争取一个主动权罢了。

　　阿飞却是低声嘿了一声，内力喷涌之下，长枪间不容发在眼前刺出，却不是防御的招数，竟然是一个以攻代守的枪法。“哐啷”一声大响，两人同时闷哼一声，阿飞左臂中剑，苦菊右肩头也被红缨挑破了，献血同时飚出，众人的惊呼声不绝于耳。

　　开场仅仅三招，两人竟然都受伤了！

　　要知道擂台的比武，所谓的三招其实都很快，尤其是这三招都是连贯的发出，因此时间就更加的短了。在外人看来，两人交手刚刚开始就进入了残酷的肉搏战，不到一分钟的时间内一枪一剑分别奏效，这在擂台上也是极为罕见的。

　　但是众人的惊呼声还没有消散，阿飞已经虎吼一声再度猱身而上。他似乎没有被伤势困扰，长枪发出一声尖锐的啸声，趁着苦菊没有反应过来就已经杀将过去！这个反应不可谓不快，苦菊大吃一惊，连忙右手换左手，用那未受伤的左手接剑，横剑在胸挡住了长枪一击。红缨枪准确的刺中了大剑的剑刃，声音并不刺耳，但是苦菊听在耳中却是面如土色。

　　果不其然，苦菊胸口一疼，他的长剑竟然被刺了一个洞，枪头透过他的大剑刺中了他的胸口，刹那间火辣辣的疼！

　　玄铁枪头，真真是没有负了“玄铁”二字，即便苦菊的大剑也不是凡品，但终究还是抵不过玄铁的威力。当年倚天剑和屠龙刀闯下好大名头，阿飞的红缨枪即便是没有那般的威风，但是再怎么说也系出同源的真品。上一次交手虽然阿飞也拿枪捅过苦菊的大剑，但是那几次阿飞没有用太大力气，这一次阿飞的内力却是用了十足十，也就是十成内力。

　　这个天下能够抵挡阿飞十成内力的人究竟有多少呢？别人说不清，但至少苦菊不能。他如同被一块大石砸中了胸口，脸色惨白惨白的，红缨枪没有彻底的击穿他的剑，但是露出的枪头足以让他受了不轻的伤。但是阿飞并没有给他什么机会，他手上用力，竟然隔着长剑顶着苦菊上前一步，把苦菊都硬生生的顶的连连退后。红缨枪轻轻一抽，下一刻却是如毒蛇一般再度指向了苦菊的喉咙。尽管他也被苦菊砍了一剑，但是心中异常的冷静，脑海中的招数纷至沓来，每一招都仿佛是演练了无数遍一样，连环的招数招招致命。

　　叶孤城说，武功练到了一定程度，不是看中什么招数精妙，内力强横，而是讲究对敌之时的冷静和心态，做得好了，十成武功就可以发挥出全部的威力，甚至是超水平发挥。阿飞不知道自己现在的状态是不是这样，但是他感觉很好，当红缨刺到苦菊的喉咙之时，他感觉到了对手的战栗，还有内心中那澎湃的信心。

　　“当”的一声大响，没有鲜血喷射的血腥场面，但是苦菊的那柄大剑却是从中折断了。在这千钧一发之刻苦菊用自己的长剑挡住了阿飞的致命一击，但是他的长剑也因此寿终正寝。也因为这一下，苦菊的伤势加重，终于是脚下一软缓缓坐到在地。

　　阿飞内力继续运转，准备将没有反抗之力的苦菊彻底击杀，但是那苦菊一句话却是让他停住了手中的长枪。

　　“我输了！”

　　“啊？”，阿飞愣了一下，擂台比武的确是可以认输，但是他最近和人交手，往往结局都是对方化作白光，极少有高手主动认输的。眼下的苦菊竟然会认输？是什么示敌以弱的战术？

　　但是系统的判断迅速打消了阿飞的疑虑，挑战赛结束，阿飞胜出。就这样结束了？这是所有人的第一念头。谁也没有想到，比赛开始的突然，结束的更加突然。全场的惊愕将这一刻定格成了一幅画面。画面中苦菊黯然，阿飞带着迷惘，赐你一枪等人欢喜不已，华山派众人眉头紧锁，似乎只有兰陵王面色诡异，似笑非笑。


第0352章 偏有奇人说悲喜

　　相对于上一次交手，这一次阿飞获胜甚至只用了五招，比上一次的六招还少了一招。获胜的速度之快，所用的回合之少，甚至连阿飞自己都不敢相信。要知道上次交手，阿飞实际上是用了一种偷袭的方法打了苦菊一个措手不及，然后从头到尾都压制着苦菊，让苦菊根本没有机会使出什么强力的绝学出来，最终也因此被憋屈的干掉了。而这一次却是全然不同，两人各自准备数天，众目睽睽之下站在擂台上公平对决，没有什么其他的非正常因素来影响他们。如果这样的比赛输了，输的一方也不会有什么借口。

　　在这种情况下，就连阿飞自己都相信，想要击败苦菊一定要花费不小的力气，绝对不会是之前那样仅仅是六招就能决出胜负的。但是结局让他也大吃一惊，自己竟然仅用了五招就结束战斗了，获胜的虽然是自己，但欢喜之余更大的还是吃惊和迷惘。

　　是不是自己这几天修炼真的有成，自己已经不知不觉的武功大进了？亦或者是苦菊当前不在状态，实力大损，无法承受住自己的猛攻？也或许，这一切真的是一个巧合，红缨枪太过于锋利，苦菊也过高的估计了自己武器的质量？他很想就此问问苦菊，但是簇拥上擂台的人群让阿飞第一时间失去了苦菊的踪影，这让他想要和苦菊说几句话的想法落空了。在被人群淹没之前，他看到了华山派几个人跃上擂台带走了苦菊，兰陵王在人群中回头看了阿飞一眼，也看不出是什么表情。

　　之后的几个时辰，阿飞有些云里雾里。

　　比赛结束后，短信箱的爆炸性增长以及亲友团们的欢呼让阿飞迷失了方向，他不知道自己什么时候离开武馆的，也不知道自己什么时候被架到了酒桌上的。赐你一枪早就在京城定了大大的包间来给阿飞庆祝胜利，他似乎已经预料到了阿飞的胜利。阿飞的好友们都来了，认识的和不认识的济济一堂，他们的目标自然都只有一个人，那就是苦命的阿飞。游戏中第一次挑战成功的玩家自然也值得众人的瞩目和赞扬，于是在宛如霓虹般的觥筹交错之后，阿飞醉的一塌糊涂。

　　直到大师兄赐你一枪狠狠的抱了他一下，热泪盈眶道：“辛苦你了阿飞，这一下我可以和两个老家伙交代了。这是你的长老令！”阿飞这才嗡地一声，整个儿思绪回到了自己的身上。他长呼一口气，将那些恍恍惚惚的念头仿佛都挤出了身体，剩下的却是一种激情之后的疲惫。他发现自己身处一个狼藉一片的酒楼包厢中，众人或卧或躺，或者依旧在酣战不已。和他一张桌子的却是风衣玲、百里冰、狐狸精以及秋风雨四个女生，她们正在听落日和偷心的帅哥在那里吹牛，不时的发出一阵阵银铃般的笑声。落日显然是有些喝大了，竟然把自己和阿飞在现实中的很多糗事都拿来炫耀，无非是博得美人关注罢了。帅哥却是在一旁帮衬着，显然他并没有那么迷糊，不时居心叵测的引导落日说那些丢人的事迹。

　　不过阿飞目光有些发直，感觉自己耳边听到的都是琐碎的杂音，手中捏着的却是冰冷的牌子，仿佛战胜苦菊是刚刚才发生的事情。

　　这个牌子自然就是获胜者的奖励了。当然系统的认证牌子是系统颁发的，早在阿飞获胜的时候便是第一时间进入了他的包裹，大师兄赐你一枪递过来的牌子只是门派的长老令，可以免费召唤一次NPC做打手。这意味着阿飞从此又多了一个护身的法宝，至少可以请厉若海来做一次保镖了。拿到这个牌子阿飞呆了好一会，终于是意识到自己这一次的挑战算是真正的完结了。胜利之后，名气，身份，好处纷至沓来，他完全有理由大醉一场来犒劳自己，但是不知怎地阿飞却没有了豪饮的兴趣。

　　“大师兄，这一次挑战真的结束了？”，阿飞捏了捏手中的长老令，仿佛有些不可置信。

　　赐你一枪哧哧的笑了，道：“你这是大悲大喜之后神智不清了吗？”不过他发现自己说完这句玩笑话，苦命的阿飞依旧是一副愣呆的模样，于是他拍了拍阿飞的肩膀，道：“发什么呆啊阿飞。挑战赛结束了，你赢了，而且是完美的赢了！你用了五招就击败了华山四君子之一的苦菊，系统认证的高手，今天起你已经名扬天下。恩，当然之前你名气也不小，但是现在起，你就是一个系统都认可的高手了。你做的很好，不只是老头子满意，我也很满意，长枪门的玩家们也都很满意，没看到他们来了这么多人，醉的这么厉害吗？”

　　阿飞把玩着手中的牌子，想了好一会才道：“大师兄，我心里总有点……恩，不爽的感觉。”

　　赐你一枪哈哈一笑，道：“我知道，你是觉得苦菊败得太快，你还没有打爽！”

　　阿飞愣了一会，才笑着摇摇头道：“可能吧，或许我真的有点儿显摆了。我总觉得今天苦菊败的太快，而我赢得太轻松了。”

　　赐你一枪笑着看了阿飞好一会，手里捏着一个翠绿色的酒杯，将里面的半杯酒不断地晃动着，然后缓缓道：“以前有个说法，形容一个人嘚瑟，就是一瓶子不满半瓶子咣当，就像我手里的这杯酒一样。真正有实力的人，都是低调谦虚，不轻易出手，感觉自己还有不足。你现在显然是意识到了这一点了。恭喜你，从此之后你就是真正的高手，而不是那些学了一招半式觉得自己天下无敌的愣头青了。”

　　阿飞闻言也是乐了，道：“大师兄，我一直都觉得自己很有前途的，你这么说岂不是在讽刺我？”赐你一枪也跟着嘿嘿，两人笑了一会，大师兄却是放下酒杯，叹口气道：“你今天为自己为门派争了光，却是大功劳一件。不过我也很清楚你刚才的感觉，恩，说实话，我也觉得苦菊今天输得有些快。”

　　阿飞登时来了精神，道：“大师兄你也看出来了？”

　　赐你一枪点点头，道：“原本我是想明天再和你说的，不过既然你自己有觉悟，我也想和你聊聊。今天你和苦菊交手，站在擂台上的时候有什么感觉？”

　　阿飞想了一会，道：“除了我对自己特别有信心之外，感觉这个苦菊今天挺疲惫的。我说的不是身体，他的内力、招数没有什么差别，我说的是他的精神状态。”

　　赐你一枪点了点头，道：“这便是了。我听说，这几天华山派他们在做一个大任务，这个苦菊好像就是这个任务的核心人物。他一定是出了不少力，而这个任务在昨天才刚刚结束，苦菊应该是休整了一天之后就和你交手了。虽然他的内力和武功都恢复了，但是精神上应该还会有些不在状态。”

　　阿飞一拍大腿，道：“难怪了！我就觉得苦菊有些心不在焉的，上来就想和我拼命，好像是要速战速决一样。啊呀，这样一来我岂不是有点儿胜之不武？”

　　赐你一枪大笑道：“你看，我之所以不说就怕影响你今天的欢喜情绪。你不要在意，我感觉苦菊已经尽了全力了，不过他应该知道自己不是你的对手，所以一上来就想出奇制胜，没想到被你给KO了。你赢的货真价实，几百万的玩家都看着呢，苦菊说得也是心服口服，你最后没有杀他已经算是他运气了。”

　　好话自然谁都愿意听，阿飞咧了咧嘴，却是摸摸头，道：“大师兄，为什么这个苦菊要认输呢？要是我比赛输了，还不如被一枪刺死了，倒也是省心省力，免得被观众鄙视了。”

　　赐你一枪敲敲桌子，看白痴一样道：“你这家伙！系统挑战赛可不是武馆的比试，死了可要接受死亡惩罚的。系统为了防止某些人不知轻重的就去挑战因此才定这是个规矩，你竟然都不知道？”

　　阿飞黑着一张脸道：“光顾着看好处了，没注意看惩罚。再说了，我这样的人不需要看这些东西。”

　　赐你一枪却是叹了口气，良久才道：“以后你也是门派的核心人物了，别总是这么不上心。恩，接下来江湖动荡的很，你自己也要多留意这些系统通知。”阿飞听出大师兄话里有话，便是诧异的看向了赐你一枪。


第0353章 江湖一任急风雨

　　赐你一枪用指甲刮着桌面，缓缓道：“苦菊的任务我们就不说了，这个任务到底是什么内容，华山派又是得了什么好处，外界一概不知。我们只知道苦菊在这一次任务中用了华山派的长老令，召唤了风清扬出手。”

　　阿飞“啊”了一声，登时有些兴奋。那些打情骂俏的几个男女也都被吸引了过来，不知道阿飞为什么这么激动。赐你一枪却是接着道：“你也不用吃惊，苦菊这么做，一定是知道自己这一场比赛必输，所以还不如在这之前把这次机会给用了。云中龙的主意自然是不会有什么差错的。关键不在于这一点，而在于这几天的江湖风波。恩，你一直在闭关练功，我让大伙儿都不要去打扰你，所以你也不清楚。”

　　阿飞道：“到底是什么江湖风波，大师兄你可别磨叽。”

　　赐你一枪道：“这几天，江湖上很是发生了几件大事。首先是云中城，他们对华山内部的帮派出手了。你也知道，华山派并不是铁板一块，云中龙是气宗的人，也有很多剑宗的玩家支持他，所以他的云中城才笼络了华山派大部分的精英。但是也有很多剑宗的玩家，以及一些华山的小门派并不对他感冒，这一次华山论剑之后，云中龙决定整顿华山，他是华山派的大师兄，云中城的帮主，自然而然的想要一统华山，不想让华山派存在什么掣肘的不安分子。”

　　“什么叫做掣肘的不安分子？”，阿飞奇道。

　　“这还不容易理解？就是他的云中城要一统华山，华山不允许有其他门派存在”，落日率先跳了过来。旋即其他几个人也都往这边靠拢，阿飞扭了扭屁股给众人挪了个位置，却是睁大了眼睛道：“怎么可能，这是个游戏而已，云中龙即便是再强势，也不可能不让其他玩家成立帮派吧？他能够将华山上下弄成一个声音吗？”

　　赐你一枪笑道：“他自然是不需要做到。他只需要将华山派或者华山派附近几个大的帮派清扫掉就可以了。云中龙很聪明，几个人甚至是几十个人的小门派对他没有丝毫的威胁，只有帮派规模到了几百人，或者有一些高手在里面的帮会，他就不能容忍，就会出手。于是这几天他发起了帮派战，十几个和华山派有关系的帮会被一扫而空，或者被解散，或者被并入云中城。现在整个华山派，除了云中城之外，已经找不到百人规模以上的帮会了。”

　　阿飞目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　那落日却是一拍桌子，怒气冲冲道：“妈蛋！要不是这样，老子的堂主身份怎么会没有了？我的帮会就被云中城在前天给干掉了，云中城发起了帮会战，失败的帮派会被解散。我们输了，所以有些人加入了云中城，有些人却是被逼着做江湖散人。”

　　“你没有加入云中城？”，阿飞奇道。

　　“老子自然是咽不下这口气！当然他们也邀请我了来了，不过我没理他们。今天就是趁着你大喜的日子来散心了”，落日愤愤道。

　　阿飞抿了抿嘴，接着道：“就是说，现在云中龙已经一统华山，说一不二了？这岂不是华山派这几天乌烟瘴气，打的乱七八糟？”

　　赐你一枪笑道：“何止是华山，其他地方也是这样。华山派一动手，兄弟会和飞燕林也动手了，这江湖的三大帮派似乎是商量好了，各自扩充地盘在自己的势力范围内大打出手。兄弟会这几天在魔山派、西北门派附近连连出手，兼并了十几个离散帮派，而飞燕林则是主攻原本系统门派灵鹫宫的势力，一举将原本占据七十二洞三十六岛玩家势力给整合了。所以现在整个游戏系统中，三大帮会势力三足鼎立，二流帮会元气大伤，除了几个大门派的帮会还存在外，其他的片瓦不存。”

　　阿飞却是指了指赐你一枪和自己，道：“那我们无敌门……”

　　赐你一枪犹豫了一下，道：“无敌门暂时还好，没有人对我们发起帮会战。”

　　阿飞眼珠子都要瞪出来了，他盯着赐你一枪看了半晌，用自己才能听到的声音嘟哝了几句话。阿飞心里也清楚，无敌门能够幸免于难，自然是因为赐你一枪兄妹俩和那两大巨头说不清道不明的关系了。阿飞其实很想问问你们四个人到底是什么关系，但是碍于人多便是没有明说。

　　过了一会赐你一枪接着道：“不过除了我们无敌门，魔山派和秣陵城附近已经没有什么大帮会了。恩，说起来这一次江湖大规模的帮会战，我们能够免于战火也是很幸运，正因为这样，很多失去了帮会但是又不想加入三大帮会的玩家，都在申请加入我们无敌门。我们的规模倒也是增长了一些。”

　　阿飞一面听，一面拉出自己的帮会面板，看到原本有六千多人的长枪门，数量已经增长到了九千多人，的确是多了不少陌生的面孔。因为人数增加了，阿飞的职位也增长了，他直接从一个普通帮众被大师兄提升到了副帮主的高度。这个决定没有遇到丝毫的质疑和阻碍，所有人都认为理所当然的事情，阿飞见了却有些不好意思。

　　“副帮主，哎呀，我和地虎河妖两个人并列了啊！”，阿飞觉得自己受之有愧。

　　赐你一枪却是道：“我们无敌门现在有三个副帮主，你便是其中之一，恩，我之前就说了，你可不能再游手好闲了，身为副帮主你有很重大的责任。”

　　阿飞却是不依道：“大师兄，我这个人懒得很，我可不想做什么帮主副帮主，你要是让我天天指挥一堆人跑老跑去，你还不如杀了我。我以后可怎么做任务啊！”

　　赐你一枪却是道：“你这厮……恩，其实你什么时候听说我们无敌门有什么帮会任务的？我成立无敌门，主要目的是为了方面我们长枪门的玩家自娱自乐罢了。加入无敌门的玩家都和你一个德行，自由散慢，不愿意做什么帮会任务，也不愿意被什么集体活动束缚了手脚，大部分人其实和江湖散人没有什么区别。但一旦有什么问题，大伙儿还是愿意帮一把手的，比如被PK了，被欺负了什么的。你这个副帮主就是这个任务，以后门派的兄弟召唤，你可要多多留心，一旦方面尽可能的给点帮助。”

　　阿飞这才松了一口气，道：“不就是打架吗？这个我擅长。恩，与人方便自己方便的道理我是懂的。不过大师兄，江湖上这么多的门派被灭了，你怎么就拉了这么点人进来？这个比例不够协调啊！”

　　赐你一枪叹口气道：“这不是不愿意大规模扩招嘛！这次其实不少人申请加入我们门派，数量之多我就不说了，要是我都收了，我们一跃成为江湖第四大都有可能。”

　　阿飞翻了一个白眼，道：“你即使是不收，也差不多江湖第四大了。只是这个第四有点儿寒碜而已。”

　　赐你一枪笑了笑，接着道：“无敌门内部进行了几次会议，大家一致决定不能大规模扩展。树大招风是一个理由，更重要的是，我们无敌门的目的不是为了在江湖上创造什么霸业，找这些人来没有什么好处。所以这些时间我们收人，都是本着一些原则来收。”

　　“啥原则？”，阿飞很好奇。

　　“越是没有责任心，缺乏上进心，没有什么江湖野心的玩家，我们就越是愿意收。反之，秉持公平正义，身负血海深仇，想要找一个避风港以后反击三大门派的那些上进分子，一概不要。非但不能要，就连接触也要少接触。”

　　阿飞听了哑然失笑。如果无敌门是一个公司，那它早就他妈倒闭了。

　　赐你一枪最后道：“事情就是这么一个事情，总之这几天江湖动荡，玩家们都在忙这个帮会战了，就连你和苦菊比武打擂的事情都要退居其后。”

　　阿飞哈哈一笑，无奈道：“三大帮会合伙和我争风头，我岂能占据上风？大师兄，接下来三大帮会有什么打算？”


第0354章 我自疯来我自娱

　　这个问题其实不用大师兄来回答，身边其他几个人都已经纷纷的说出答案了。

　　自古以来，厉兵牧马的最终结局只有一个，那就是帮会战。大家都清楚，游戏中的帮战时代就要来临了。或者说已经来临了。这几天三大帮会各自出手，江湖已经笼罩在一片腥风血雨之中。小帮会在三大面前没有还手之力，无论是玩家的数量还是质量都有着天壤之别，因此三大帮会的目标自然而然的就是投到了对方两家的身上。

　　游戏制霸，这是一个绕不开的话题。无论是云中龙还是大剑神，亦或者新崛起的南飞燕，这点儿血性总归是要有的。不过阿飞忽然间觉得甚是无聊，一个好好地江湖游戏，大家不去练功打怪谈谈恋爱，偏要争什么天下第一，实在是太无趣了。对此赐你一枪冷笑不已，道你阿飞没心没肺只想着四处旷荡，其他玩家可都是有自己的追求的。你以为人人都是风衣玲，只对美食衣服和八卦感兴趣？

　　阿飞自然也是知道这个道理，其实他这么说，只是担心江湖的风气大变而已。这段时间他在游戏中玩的挺开心的，能够见识一些武侠史上有名的NPC大侠，练一些耳熟能详的绝世武功，认识一些各色而有趣的玩家，江湖生活过的美无边。在每日繁重的工作之余能有这种休闲和放松，这个游戏已经成了阿飞心目中的一个桃园圣地了。于是他深恐有一天这个桃源之地忽然间变天，打打杀杀的日子取代了这种浪荡江湖的生活，每日不是你杀我就是我杀你，争夺地盘和影响力，换取一个莫须有的江湖声望……这和一个普通的网络游戏有什么区别？

　　当然阿飞也明白，每个人的追求是不一样的。大部分玩家还是愿意迎接一个更加激烈、血腥和纷争的江湖，阿飞也无话可说。反过来说，阿飞这种人就是游戏中的边缘人物，只顾自己玩的爽不顾集体荣誉，简直就是帮派的毒瘤分子，一定要大批特批的。而他的这种态度在大部分玩家的眼中更是没有出息、毫无进取的代名词，被划归到了“垃圾玩家”这个行列。

　　江湖上有一句名言，有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有江湖，即便是阿飞他不去找别人麻烦，别人也会来找他的麻烦。想要超然物外洁身自好是不可能的，想通了此节，阿飞忽然有了一种人在江湖身不由己的感觉。赐你一枪对阿飞的这种想法嗤之以鼻，懒得和这个懒散分子计较。

　　但无论怎么说，阿飞的第一个任务已经完成了。他成了一名系统承认的武林高手，于是他现在的名气，则是不仅仅限于“恶人榜第二”或者“第一”这个名头了。说起来这也是一件挺高兴的事情，尤其是在他听到另外一件事情的时候。

　　“我们知道那个岳洋是谁了”，就在酒席快要散去的时候，落日和风衣玲等人拉着阿飞说道。

　　阿飞登时来了精神，那些身不由己的江湖伤感像个屁一样都消散一空了。

　　……

　　岳洋这个名字有些生僻，但是熟读古龙小说，或者说是陆小凤传奇的人应该会印象。而且这一次风衣玲他们能够找到这个人，说实话也是因为秋风雨的缘故。这个小姑娘对古系的两大偶像级人物，楚留香和陆小凤，都十分着迷，当她听到风衣玲他们谈论“岳洋”这个名字的时候，便是不假思索地说道：“这不是陆小凤传奇里面的那个少年杀手吗？”

　　大伙儿登时找到了希望。他们将秋风雨团团围住，众星捧月一般向她讨教内情。第一次被如此重视的秋女侠十分得意，便是将岳洋的故事娓娓道来。

　　岳洋这个人，出现在陆小凤传奇之凤舞九天里面。凤舞九天讲述的是一个，恩，一个恶俗的夺皇位的故事。武侠小说中的皇帝是很悲剧的，经常被一些方外之人惦记，既有叶孤城这样的绝世高手，也有隐居世外的神秘高人。凤舞九天里面干这种事情的人是一个叫做小老头的神秘高人，武功高的离谱，还有一个叫做宫九的变态男人，武功同样高的离谱但是喜欢玩SM，最终也被陆小凤玩死了。

　　而岳洋，是陆小凤偶然间遇到的一个年轻人。他聪明、坚强、冷静，还有种接近野兽般的本能，可以在事先就嗅得出灾难和危险在哪里，这是古龙大大的原话，陆小凤很喜欢这个年轻人。他的武功也和陆小凤一样，手指头上的功夫很厉害，很多人说，这个岳洋简直就是陆小凤的亲儿子。

　　当然他不是，但这并不妨碍陆小凤对岳洋的喜爱。

　　古龙大大这个人很奇怪，他似乎是很喜欢年轻人，尤其是冷漠的少年人。因此他在很多著作中都写过一些坚韧、英挺的少年杀手，把他们写的很酷，不说话，武功很高，眼神总是用一种四十五度角看天空，整个人有一种淡淡的忧伤。这样的少年在李寻欢系列中有一个，那就是阿飞。在楚留香里面有一个，叫做一点红。在陆小凤里面也有一个，名字就是岳洋。

　　阿飞听了岳阳这个名字，心中有了一丝恍然。

　　“原来是他，怪不得觉得有些熟悉！”

　　风衣玲奇道：“你连这个人都熟悉，看来你对古系也很熟啊！和秋风雨妹妹一样！”

　　阿飞嗤之以鼻道：“当年秋风雨缠着我讲睡前故事的时候，我就随手拿了古大大的书来读，你以为她现在的武侠知识哪里来的？”

　　众人目瞪口呆，秋风雨却是不好意思的笑了。

　　“我以前是没有想到，不过你们一提我倒是想起来了。恩，还真有可能是他！”，阿飞摸了摸下巴。

　　“趁着你这几天闭关的时候，我们已经去寻找岳洋的下落了。但暂时还没有发现。这个人名不见经传，我们暂时无从下手”，落日叹口气，有些失望道。

　　寻找岳洋的人有四个，风衣玲、落日、偷心的帅哥和狐狸未成精。但是因为裙带关系，百里冰和秋风雨也加入了进来。与此同时，落日也发动了镜中人等好友帮忙，狐狸精也有若干的狐朋狗友帮忙，但是至今都一无所获。

　　阿飞道：“这任务这么重要，自然是不会让我们这么轻松就找到他的。不过既然有了目标就好办了。大伙儿还是各自寻找，三天后我们在京城再碰头，期间一旦有消息就互相通知。恩，要注意保密啊，寻找这个家伙的玩家应该不会少。”

　　大伙儿都知道轻重，纷纷答应了。众人又商量了一会，旋即各自散去了。阿飞显得有些形色匆匆，等到众人离去之后，他立刻出了酒楼，直奔一个地方而去。或许是因为着急的缘故，他施展了轻功从大街上一掠而过，甚至都没有留意到今天晚霞的灿烂。

　　这是因为他心里有一个目的地。

　　转过街角，他越发接近那个目的地了，但是他忽然间站住了，瞳孔有些收缩。

　　在他前方不远处站着一个人，一个身材消瘦的人，一个扎着辫子身材消瘦的女人。那女人冷冷的看着他，他也冷冷的看着对方，过得一会，他觉得自己的眼睛有些酸，便是伸手擦了擦。等他放下手的时候，那个女人已经站到了他眼前了，离他不足一尺的地方，冷冷的目光直勾勾的看着他。

　　这个江湖，能够用这么快的速度接近阿飞而让他没有机会产生反应的，绝对不超过三个人！

　　阿飞心中生出一股不妙的感觉。

　　那个女人说：“你要去哪里？”

　　阿飞想了一下，沉声道：“我能不能不说？”

　　那女人摇了摇头，道：“不能！”

　　阿飞叹了口气，道：“我要去赌坊。”

　　那女人忽然跳了起来，怒道：“你竟然在游戏中学会了赌钱？”说罢她伸手就要来掐阿飞的脸。阿飞赶紧抓住了她的手，苦笑不得道：“淇淇，别乱来，你听我说。我去赌坊可不是要赌钱去。”

　　淇淇，自然就是秋风雨了。那么赌坊，又会是什么地方？


第0355章 谁料少年偏张狂

　　赌坊自然就是赌博的地方，这里可以见到很多人，比如形形色色的玩家，再比如形形色色的NPC。而更为重要的是，赌坊里面可以见到赌徒。

　　阿飞之所以来这里，是因为江湖传闻，陆小凤就是一个赌徒。阿飞过来这里是为了寻找陆小凤的，尤其是在他听到了关于岳洋的消息之后。在这个世界上，如果还有人知道岳洋的下落，那个人一定是陆小凤。

　　在费尽心思安抚了秋风雨之后，阿飞带着追星一般的秋风雨来到了赌坊。赌坊属于黑暗产业，因此它并不会开在阳光大道的旁边，只会存在于那些烟花胡同，犄角旮旯。两人也是拐了很多地方才发现一个赌坊，规模不大但是貌似生意不错。两人一进门就看到一个菜市场一般热闹的场子，至于场面如何就不需要笔者来浪费字数赘述了。

　　“大爷里面请！”，门口杵着的小二眼力劲极好，迅速锁定了颇有土豪气息的阿飞。不为别的，阿飞一进门就顾盼神飞，显然就是一个土财主。不过阿飞对“大爷”这两个字颇有意见，这里又不是什么怡红楼，说大爷颇有点儿逛窑子的感觉。

　　阿飞当然很有钱，但是他顾盼神飞只是为了寻找NPC的身影。尽管眼前的店小二也是一个NPC，不过他并不是高级NPC。这一家赌坊到底有没有高级NPC，陆小凤是不是碰巧就在这家赌坊，没有人知道答案。不过阿飞也有自己的办法。他直接掏出一柄剑，把长剑往桌子上一放，对着面如土色的小二说：“找你们老板来。”

　　阿飞的做法简单粗暴，一屋子的玩家和NPC纷纷侧目，心想莫非这人是来砸场子的？亦或者此人曾经赌输了钱，是要来割掉手指或者耳朵的？但是小二也是有经验的小二，他在惊慌之后也冷静了下来，道：“客官来找我们老板是有什么要紧的事情？”

　　阿飞头抬高，仰着下巴傲然道：“你没有资格知道，只需要找你们老板来就行了。知道的多了对你不利。”

　　那小二呆了片刻，目光落到了阿飞按在手中的长剑之上。半晌之后才微微施礼，道：“客官且稍后，我去请老板。”说着便是风一般往后房去了。

　　风衣玲给阿飞发了一个消息，道：“阿飞哥哥真有你的，这样做竟然真的奏效了。”

　　阿飞得意洋洋，回答道：“电视中经常这么演。但凡是客栈赌馆的小二，莫不是眼高于顶的势利小人。只有表现的强势傲慢一点，他们才会怕了你，否则一定对你处处刁难。唉，陆小凤这种大人物，怎么可能一下子就能够见到呢？要不是我天生气质逼人，再加上手中叶孤城给的长剑，说不定连面都见不到一次。”

　　秋风雨哧哧发笑，但是目光中兴奋之色浓烈。她发觉跟着阿飞哥哥做这种招摇撞骗、欺男霸女的日子很有趣，比上学有趣多了。

　　果然，三分钟后，小二领着一个身材高大的男子出现在了阿飞的面前，此人面目阴冷，衣着华贵，一副浓密的胡渣充满了忧伤的气质，在盯着阿飞看了好一会之后，目光才落到了那柄剑上。

　　“听说你要找老板？”，那高个子冷冷道。

　　阿飞头一扬，甩了甩头发道：“不错，你就是老板吗？我来……”

　　话还没有说完，那小二已经一指阿飞道：“交给你了。”那高个子冷笑一声，手一挥，身后登时冒出来十几个手持枪棒的壮汉。每个人杀气腾腾，目露凶光，高个子男人却哼了一声，道：“竟然敢带着武器来我们赌坊，难道你不知道我们赌坊的规矩吗？兄弟们，打断他的腿，丢到街上去！”

　　狗腿子们齐声大喊答应了，登时一拥而上，棍子劈头盖脸的就朝阿飞砸去。赌坊里面的NPC和玩家们齐声大喊，却是一副兴奋加看热闹的模样。但是阿飞就不同了，他完全没有准备大惊失色，在一片乱棍之下左躲右闪，连声道：“你们干什么，竟然敢动手，知不知道我是谁……啊呀，我挺拔的鼻子！我和你没完！”

　　说着抽出长剑就要反击，但是对方长棍砸落下来，阿飞正要格挡，猛地里想起一事，赶紧又将长剑收了起来。这可是叶孤城的佩剑啊，虽然人家不怎用，但至少也是名人的东西，自己要是弄坏了保不齐那白云城主会发什么火。于是狼狈不堪的躲开一阵乱棍，刷地一声抽出了红缨枪。

　　“再上来我就不客气了”，手持红缨枪的阿飞登时找回了自信，杀气四溢。

　　“嘿，竟然是一个练家子，怪不得敢来赌坊撒野。我管你是谁？这是游戏给我的权力，带着武器来的人，通通打死！给我狠狠的打，打死算完，打不死算我的。”高个男人气势冲天。

　　阿飞却是大怒，长枪一抖就要给他们一个好看。他被轮了几棍，因此知道眼前这群人的实力，根本挡不住自己几枪，自己就这么抡一抡也能将这些人轻松干掉。但是吓破了胆躲在他身后的秋风雨哭道：“阿飞哥哥，你这么打下去会不会把这里给拆了。这要赔不少钱啊！”

　　正要大杀四方的阿飞登时浑身一个哆嗦，他想起之前狙击金轮法王那个任务，被拆掉的客栈让他赔了三十万两白银的深刻记忆。眼前对方十几个人已经扑了上来，棍子抡得呼呼作响，一副愣头青模样。而狭小的空间不足以让长枪施展开来，对方也是一副不管阿飞是不是什么所谓的高手总之都是按照系统规定统统打死不打死誓不罢休的气势。阿飞叹了口气，泪流满面的收起长枪，拉着秋风雨就是一个神行百变窜出了赌坊。好在秋风雨也练过水上漂，两人这一下逃脱倒是并不费力，但是系统就是系统，NPC就是NPC，已经大呼小叫的拎着棍子涌了出来，继续对他们两个紧追不舍。阿飞想象还是算了，便是拉着秋风雨往巷子一侧一钻，几个起落便是消失在了巷子中。

　　打手们追了一阵发现已经没有了阿飞的身影，便是骂骂咧咧的回去了。一路上昂首挺胸似乎是完成了什么极为了不得的任务一样。另一边某个巷子深处，苦命的阿飞却是一手扶墙一手扶着膝盖，大口喘气。秋风雨摸了一把汗，道：“阿飞哥哥，以后你可不能再怎么嚣张了。”

　　阿飞气的发抖，怒道：“我哪里知道叶孤城的名气这么臭，亮出他的武器反倒是被人群殴。我明白了，叶孤城一定欠了这个赌坊很多钱没有还。我呸！”

　　秋风雨禁不住乐了，道：“这可不是人家叶孤城的错，是你这个人太无法无天，就想着走捷径。这不被系统教训了吧，丢脸了吧！”

　　阿飞大怒，正要反驳，忽然间一个冷冷的声音道：“你手里的剑，是白云城主的剑吗？”

　　两人尖叫一声，登时悚然动容的跳了起来。他们转过头一看，不远处不知道什么时候出现了一个人，那人黑衣黑袍，在黑影之中极难分辨。他什么时候出现的，阿飞一点儿感觉都没有，想来来人武功不俗。

　　“你是人是鬼？”，阿飞惊道。

　　“我就是赌坊的老板，你要找的人”，那人一面说一面缓缓走来，慢慢的出现在了阿飞和秋风雨的面前。此人单看面目极为普通，大众脸，说不出有什么特点出来，属于看一眼觉得毫无看点的人。走到阿飞几米远的地方，他又道：“你手里的剑，是不是白云城主的剑？”

　　阿飞张了张嘴，忽然间怒道：“你是赌坊的老板，刚才是怎么回事？”

　　“刚才是因为你要见我，所以我来了”，老板说话很奇怪，但是阿飞竟然能够听懂，于是冷笑一声，抽出长枪道：“原来这就是你见我的方式，好一个见面大礼啊！你就没有什么理由要说吗？”

　　红缨枪江湖威名，那老板却是不为所动，继续冷冷道：“这是因为你带着个叶孤城的剑。”

　　阿飞大怒，道：“我带着叶孤城的剑怎么了，别说他真的欠你很多钱！即便是他真的欠你钱了，你也不能上来就用棍子打脸，尼玛，我的脸都肿了！”

　　老板却是道：“真想不通白云城主竟然派了你这个废物来做任务！他难道没有告诉你，我的赌坊鱼目混杂耳目众多，来见我的时候需要偷偷的来，不能大庭广众的来，更不能上来就亮出长剑，像你这般肆无忌惮的来吗？”


第0356章 不知良人非良人

　　阿飞被老板一阵抢白，登时脸色青白交加。不过他气势上倒是迅速弱了几分，因为他听出来此人的话八成是真的。“老叶倒是没有说过……”，他有些弱弱道，不由自主的捏了捏手中的红缨。

　　那赌坊老板却是脸色漠然的看了阿飞一会，良久才道：“这倒是挺符合白云城主的作风。算了。”

　　阿飞吐了一口血，道：“你……”那赌坊的老板却是一摆手，道：“跟我来吧。我带你们去见要找的人。”阿飞心中大奇，道：“你知道我们要找谁？”那赌坊老帮回头看了阿飞一眼，嘴角浮起一丝嘲笑，旋即继续大踏步前进。阿飞见了大怒不已，但是形势逼人也不好意思发作，只是在心里道：“尼玛，你这装逼的NPC，莫要被我抓住了把柄，小心我一定报复……”

　　虽然这么想，他和秋风雨还是巴巴的跟了上去。毕竟这是一个系统任务，跟着NPC总是不会错的，说不定就能够有所收获。即便这个老板是冒牌货也没有什么损失。而且按照阿飞自己的第六感，他觉得这次很有戏。

　　七拐八拐走了很长的路，都是一些偏僻的荒无人烟的小巷子，偶尔有几只赖皮黄狗窜出来，叫了几声却是夹着尾巴跑了，显得这些地方越发的安静。秋风雨却是有些不自然了，用系统消息问阿飞：“这人带了我们走了这么久，不会是什么阴谋吧！”

　　阿飞呆了一会，也用系统消息回道：“应该不至于吧！我们就是俩玩家，他们NPC犯不着和我们搞什么阴谋。再说了，即便有阴谋你怕什么，大不了一个死。我们的命多着呢！”

　　秋风雨道：“话虽然这样，但是这毕竟是个系统任务。这个号称老板的NPC也没有表明什么身份证明，上来就带着我们走，也不知道去见谁，走的路还都是黑灯瞎火适合拦路打劫的小道，总之我心里有些毛毛的。”

　　阿飞沉默了一会道：“虽然有嫌疑，但他是我们目前唯一的线索了。你就权当死马当活马医，要是有什么不对，我一枪就把他给挑了。恩，先别说这个，你还记得陆小凤认识的赌坊老板中，有什么名人的？”

　　秋风雨想了想，回道：“一个叫做蓝胡子人，真名飞天玉虎，出现在银钩赌坊剧情中，是西方魔教的黑虎堂堂主，后来死在了陆小凤手中。”阿飞抬头看了老板一眼，低头回消息道：“此人胡子是黑的，不是蓝胡子。”

　　秋风雨哧哧笑了一会，道：“别的我就不知道了。”阿飞想了一会道：“此人八成是个跑腿的，所以说你不要怕。金轮法王我都对付的了，何况一个小小赌坊老板？我忽然发现古系的人都很奇怪，要见面不是在赌场就是红楼，感情这些人都喜欢黑暗的事业，没有几个是正常的。你看人家金系的郭巨侠，什么时候赌过钱逛过窑子？不抽烟不喝酒一心忙事业，这才是好男人。唉，黄蓉倒是挺幸福的啊！”

　　“你八成是想起黄蓉这个美女了吧！”

　　“嘿嘿，你见过黄蓉，难道不觉得她很有味道吗？咦，和你这个小屁孩说这些东西你也不懂，哎呀，别掐我！我脸上的棍伤还没有好呢！”

　　……

　　两人便是一面走一面暗中交流，时间倒也过得飞快。终于那赌坊的老板在一个貌不起眼的房子前停了下来，阿飞猝不及防，一个刹车没刹住便是撞到了那老板的身上，感觉自己就像是装上了一堵墙。那老板纹丝不动，阿飞却是被弹出两步。

　　“你要找的人就在里面”，老板面无表情地说。

　　“谁？”，阿飞捂着鼻子下意识的问道。

　　赌坊老板沉默了一会，道：“陆小凤和司空摘星。”

　　阿飞大吃一惊，道：“原来你真的知道啊！”

　　赌坊老板抿了抿嘴，似乎有些不屑道：“我是系统NPC，你这个时候拿着叶孤城的剑来赌坊，只能触发寻找陆小凤的任务。”

　　阿飞呆了半晌，道：“我难道就不能来赌钱啊！”

　　赌坊老板一笑，道：“我是赌坊老板，自然一眼就能看得出来你是来找人还是来赌钱的。另外”，他语气忽然一转：“我也不是蓝胡子，和他也没有什么关系，我只是陆小凤的朋友而已。你们俩就别瞎猜了，赶紧进去吧！”

　　阿飞和秋风雨目瞪口呆，半晌才道：“你能听到我们的谈话？”，刚说完阿飞就拍了自己一个嘴巴，道：“我真蠢，据说内力深厚的NPC能够听到附近玩家的消息通道，我已经经历过好几次了。靠，你这个人真没有素质，竟然偷听！”

　　赌坊老板面无表情的看着阿飞，对他的话一点儿反应都没有。阿飞无奈，只能是对这个赌坊老板拱了拱手，旋即带着秋风雨往房子里去了。不过走了几步，他忽然又回头，抽出一张银票扔到了这个赌坊老板的手中，在他有些惊讶的目光中道：“这是你的辛苦费，大爷我也有钱，改明儿真去你赌坊赌钱。我走了！”

　　赌坊老板这才哭笑不得，眼睁睁的看着阿飞和秋风雨进了那房间去。过了一会他才嘴角带笑，自言自语道：“这小子还是和以前一样，我竟然收了他两次银票。嘿，真是有钱人。接下来就要靠你了，别让我失望啊，苦命的阿飞！”说完他将银票收入怀中，然后自己轻轻摸了摸脸，却是变成了另外一个完全不同的人，之前的样子竟然是易容的。

　　……

　　这天下的高手数不胜数，历史上留名的却只有那几个。见到陆小凤无疑是一件很荣耀的事情，阿飞和秋风雨都是如此。尽管是已经做好了心理准备，但是没想到到了房间的里面，在后院竟然真的看到了一个年轻人，一个有着四条眉毛的年轻人。不过这个年轻人正在院子中翻跟斗，此人轻功卓绝，一下子竟然能够凭空翻出七八个跟斗，简直就像是一个陀螺一样。

　　等他平平稳稳的落到了地上，阿飞才和秋风雨怀着忐忑之情上前见礼。他们知道，眼前的这个年轻人一定就是传说中的陆小凤了，因为只有陆小凤才会有四条眉毛，也只有陆小凤才会闲着蛋疼去翻跟斗。当然他的轻功的确是不错，比阿飞他们玩家强多了。

　　但是阿飞一开口，陆小凤就尖叫一声，道：“你们是谁？”仿佛是一个正在洗澡的女子忽然看到了浴室中贸然闯进了两个赤身大汉一样。阿飞愣了一下，道：“我们是来找你的，陆大侠！这是叶孤城的剑，你应该认识吧！”

　　陆小凤吃惊的看着阿飞，仿佛嘴里塞下了三个鸭蛋四个核桃，半晌之后他才指着阿飞两人道：“谁带你们来的？”声音惶急，甚至有点儿愤怒。阿飞和秋风雨面面相觑，阿飞弱弱道：“是你的朋友带我们来的。”

　　“什么朋友？他叫什么名字？”，陆小凤简直就要疯了。

　　“赌坊的老板，他的名字我也不知道，总之我一亮剑，他就带我们来了。还说他就是你的朋友，知道我们来的目的”，阿飞回答道。

　　陆小凤的一张脸都绿了，道：“你说谎！”

　　阿飞吓了一跳，想了想不由得对陆小凤十分佩服，犹豫了一下道：“当然过程有点儿出入，我刚拿出叶孤城的剑，他就指使一群人将我们乱棍打出。后来我们跑到一个偏僻的地方他才出现，说是赌场闲杂人等太多，然后他就带着我们走到了这里，说你就在里面。”

　　“然后呢？”，陆小凤呆了。

　　“然后，然后我们就进来了”，阿飞感觉到有些不妙。

　　“赌坊的老板呢？”

　　“不知道，大概是走了吧，反正没有跟着进来。他不是你朋友吗？”

　　“狗屁的朋友”，陆小凤大怒的跳了起来，“我哪里有什么赌坊的朋友，你被人骗了！”

　　阿飞目瞪口呆，半晌才道：“你不是陆小凤？”

　　没想到这一问，对面的陆小凤反倒是冷静了下来，道：“我的确是陆小凤，不过我可没有什么赌坊的朋友。”


第0357章 灵犀一指落飞仙

　　陆小凤的这句话已经说得很明白了，三人呆了一呆，旋即一同施展了轻功朝门外冲去。既然门外的那个人并不是陆小凤的朋友，那么这个人又会是谁？他为什么要把阿飞带到陆小凤这里？三个人脑海中的念头同时一闪，均是盼望着那个人最好还没有离开。

　　第一个到达的自然是陆小凤，他的轻功名曰双飞翼，绝学，世间一流，从院子到外面只需要一个呼吸的时间。饶是如此，陆小凤也没有发现任何的踪迹，外面空空如也，一个人也没有，显然对方早已经离去了。他心中一动，忽然间有人在身边说：“已经走了，看来此人把我们刚送进来就已经离去。也不知道他安得什么心思？”

　　陆小凤吓了一跳，转眼却见阿飞正在摸着下巴说话，竟然不比他晚多少时间，而那女玩家却也是施展了绝妙的轻功刚刚落地，气喘吁吁道：“没有发现吗？”

　　陆小凤大为吃惊，这两个玩家的轻功竟然都是不俗啊！陆小凤对自己的轻功向来是十分自信的，古系里面轻功最高的NPC之一，传说和楚留香不相上下，即便是司空摘星和他一比也没有什么优势。但是此刻他骤然发现，两个忽然冒出来的玩家各自都有一身绝妙的轻功，虽然比他是差了很多，但是这份轻功在玩家之中算是顶级的了。

　　发现陆小凤正等着眼睛瞧着自己，阿飞微微一怔，道：“大侠，你莫非有什么发现？”

　　陆小凤沉默了一会，忽然间左手一拉阿飞，右手一拉秋风雨，脚下一动便是带着两人又风一般的冲回了院子。阿飞和秋风雨原本想要下意识的躲开，但是陆小凤的手指头可厉害的紧了，两人没有丝毫出手的机会便是已经被捏住了手腕，旋即身体一麻就被陆小凤制住了，等他们反应过来之后，他们已经占到了院子里。

　　陆小凤手一伸，指着院子里的石凳石桌道：“坐下！”

　　两个玩家不明所以，只能是依言慢慢坐下。阿飞却是道：“大侠……”

　　“先别说话，我来问你们，你们到底是谁？”，陆小凤坐在两人对面，用审犯人的眼神看着两个玩家，手指头在桌子上轻轻的敲着。

　　陆小凤的手指头是天下最厉害的手指头之一，灵犀一指是顶级绝学，传说中可以夹住任何东西，能够与之相比的，恐怕弹指神通和一阳指了。因此在这样的高手面前，阿飞只能老老实实地回答：“我叫苦命的阿飞，她叫秋风雨，我们是玩家，受了叶孤城的委托来做一个任务的。”

　　阿飞指了指秋风雨，秋风雨却没有说话，只是呆呆的盯着陆小凤的手指头，心里想：这两根手指头一定很灵活……

　　“叶孤城？这个老家伙吗？不可能！我们很久没有见面了，他不会给我派什么任务”，陆小凤当即表示了否定。

　　阿飞却是将长剑往桌子上一放，道：“见了这个你就明白了。”

　　陆小凤眼睛一亮，用手指头轻轻捏起剑柄，看了一会却是道：“这是谁的破剑？”阿飞登时吐了口血，道：“叶孤城，白云城主，平南皇叔的佩剑，陆大侠你不会不知道吧？”

　　陆小凤冷笑一声，道：“叶孤城的剑我认识，那是飞仙剑。你这一把，哼哼，说出去别说我不会信，就连随便一个路人也不会信！”说着他轻轻一拍这柄剑，将剑刃抽了出来半截。

　　阿飞想起一事，登时脸色大变，魂飞魄散道：“别拔剑……”但是已经晚了，那柄剑已经拔出鞘，剑刃如雪，在三人的目光中忽然间闪了一下。旋即一道毁天灭地般的剑气本喷薄而出，光芒宛如天上的太阳一般炫目，阿飞拉着秋风雨下意识的往后一仰，却是瞥见了那陆小凤正伸出手指头朝那剑气夹去。之后的一切都笼罩在了一片白芒之中，阿飞却是看不清楚了。不过他心里清楚，叶孤城封在这柄剑里面，八成内力的天外飞仙却是被触发了！

　　想到这里，阿飞心里是又惊又痛，惊的是天外飞仙的大威力，简直将整个院子都包裹进去了，自己和秋风雨能不能幸免还是一回事；痛的是，这天外飞仙阿飞原是准备自己用的，要是能够碰到打不过的高手，直接一剑天外飞仙出去，一切都会摆平了。这个江湖，能够抵挡叶孤城八成内力施展出来的天外飞仙的人怕是不多，但是没想到在这里被陆小凤给浪费了。

　　“这个败家子！”，阿飞简直欲哭无泪。不过他也很奇怪，叶孤城明明说这一招天外飞仙需要喊一句“天外飞仙”才能够触发的，怎么陆小凤一摸就使出来了呢？但是眼前紧要的，就是如何躲过这气势磅礴的一击。事起仓猝，哪里能够做出什么有效的反应？秋风雨还在发呆的时候，天外飞仙已经施展出来了。阿飞只能是尽力将自己和秋风雨往地面上带，想要在低空躲避这肆虐整个天空的大招。

　　片刻之后，光芒却是已经敛去了，阿飞和秋风雨趴在地上相互一瞧，惊讶的发现两人竟然完好无损，这天外飞仙气势这么足，怎么一点儿损伤都没有，莫非是什么绣花枕头，只能看没有用？从地上爬起来之后，两人却是大吃一惊。但见陆小凤依旧坐在石凳上，不过披头散发满面疮痍，脸上一块黑一块白，一身衣服都破了露出几十个大洞。而他的手指头却是夹着那柄剑的剑刃，从一个不可思议的方位阻挡住了长剑的前进方向，仿佛是有人拿着那柄长剑刺向他一样。

　　显然这天外飞仙被人为的束缚，用了一种定向爆破的方式施展了出来，大部分的威力都指向了陆小凤，因此周围的人、桌椅板凳都没有收到什么损伤，反倒是陆小凤这个人被炸的乌漆麻黑。阿飞知道这一定是叶孤城的杰作，他一方面感慨叶孤城对招数的控制已经到一种妙到巅毫的水准，另一方面也在嘀咕，莫非叶孤城这一剑，本来就不是给阿飞自己用，而是为了陆小凤准备的？

　　陆小凤浑身冒烟一动不动，不知道是不是已经挂了。阿飞试探性地问道：“陆大侠？”

　　陆小凤快成了黑炭的眼珠子忽然一动，看了一眼阿飞，然后将自己从石化的状态解放出来，将那柄长剑随手一扔，便是扔到了身后。然后他嘴角动了动，呸地一声吐出几块不知道是石头渣子还是牙齿的东西，闷声道：“我相信是叶孤城让你们来的了。坐！”

　　阿飞和秋风雨面面相觑，半晌才重新往石凳坐下。

　　陆小凤接着一摸脸，脸上登时出现了几道白印子，道：“把今天你们寻来此处的过程和我说一遍。”

　　阿飞明白这其中定有蹊跷，便是详详细细的说了一遍过程。至于来此处的原因，阿飞也简单提及了一下，毕竟叶孤城交代过，有一些事情是不能讲的，尤其是关于皇帝的小弟弟的事情。但是葵花宝典失窃此事倒是可以说一说，因此陆小凤听完了之后沉默了良久，手指头轻轻敲着桌面道：“你们断定是岳洋干的？”

　　阿飞道：“他们的任务目标任务是岳洋，我仅仅是猜测。”

　　漆黑的陆小凤呆了一会道：“你猜的倒是很有道理。这些个任务一起发布出来，岳洋还真有可能牵扯其中。”

　　“大侠，你也觉得岳洋就是最大的嫌疑人？”，阿飞喜道。

　　陆小凤慢慢的搓着脸上的黑灰，缓缓道：“我只是说岳洋牵扯其中，但并不代表岳洋就是嫌疑人。我认识他，因此也知道他的为人，除非万不得已他不会做这种事情。我才很有可能另有其人，但是和岳洋有点儿关系。”

　　“那还等什么，先找到岳洋，一问不就清楚了！”，阿飞站起身来，“大侠，你和岳洋关系匪浅，世人都戏称他是你儿子，我想他的下落你一定很清楚吧！”

　　没想到陆小凤脸上却是出现了极为犹豫的神色，想了一会才道：“我知道，但是我不想告诉你们。”


第0358章 苦命阿飞玩自戕

　　阿飞对陆小凤的回答极为诧异，半晌说不出话来。

　　陆小凤很理解阿飞的惊讶，便是叹口气为难道：“恩，首先岳洋去了一个地方修炼武功，他之前曾经交代过我，不要泄漏他的下落，否则他会剃了我的眉毛和胡子；其次，你们来的太早了，这还不是你们来的时候。”

　　前一句话很容易理解，但是后一句话阿飞听得莫名其妙。他和秋风雨相互看了一眼，试探道：“大侠，你意思是我还没有完成什么任务条件，需要完成之后才能来找你？”

　　陆小凤眼睛一亮，道：“孺子可教，你说的不错。记得叶孤城让你找谁了？”

　　“陆大侠你，还有神偷司空摘星”，阿飞道。刚说完他就自己啊呀了一声，道：“我明白了，你意思是我还要找到司空摘星？”

　　陆小凤连忙点头，道：“正是，所以你来早了。你要先找到司空摘星，然后和他一起来找我。接下来我们俩会告诉你岳洋的下落，恩，这个任务条件是缺一不可的。”

　　“为什么啊？”，秋风雨提出了疑义，“陆大侠你明明知道岳洋的下落，你告诉我们不就行了？此时关系重大，涉及到皇宫的东西，你和皇帝又是好朋友，难道不想为皇帝分忧，反倒是让我们回去走弯路？”

　　陆小凤嘴角微微抽动，道：“这是系统的规定，我们也没有办法。其实我也很想告诉你们的，但是我不行。岳洋将他的行踪告诉了我和司空摘星，我们两个人每个人其实都不知道他的下落，只知道一半而已。只有我们两个人凑在一起才能够给出他的下落，所以你找到我一个人没有用，必须同时找到司空摘星。”

　　这个解释阿飞倒是能够理解，不过他心里还是有点儿疑惑，正要在问几句话，陆小凤忽然有些不耐烦了，对着两个人一挥衣袖，道：“行了，我的事情已经说完了，你们赶紧去找司空摘星吧！他行踪不定，你们可要费一番功夫了。”说着一股内力将两人推出，两人竟不能抵挡。

　　阿飞大急，道：“大侠，让我们去找司空摘星，你总要给点儿线索啊。他这个人比你更行踪不定，我们俩不知道去哪里找他……”

　　“没有线索，一切都靠你们自己。造化使然，去吧！”，说着大门一关，将两人隔绝在了外面。院子里悄无声息了，显然陆小凤已经不再说话。阿飞和秋风雨面面相觑，竟然不知如何是好。两人徘徊了良久，阿飞不死心的再度拍了拍大门，但是陆小凤已经没有丝毫的反应，显然是不准备回应玩家了。两人无奈，只能离开了陆小凤藏身的地方。

　　……

　　大街上。

　　“陆小凤怎么搞得。难道真要找到司空摘星才行？”，离开陆小凤的房子，阿飞万般无奈的皱着眉头，“这家伙本来也不算什么名人，更不知道通过谁去找他们。这也太难了点吧！”

　　秋风雨却是一直闷头不说话，显然这一次和偶像的见面不像上一次和楚留香那么美好。她想了一会，抬头看了看阿飞犹犹豫豫道：“阿飞哥哥，怎么我这一次觉得，陆小凤有点儿，恩，有点儿不够友好……”

　　阿飞笑道：“被偶像拒绝心里不舒服了吧！不过你说得对，我也感觉这一次陆小凤有点儿不近人情。我们都亮出了身份，拿出了叶孤城的宝剑，这个家伙还一个劲的把我们往外推，仿佛很不愿意见到我们。他让我们去找司空摘星，更像是让我们去完成一个很难完成的任务，打发了我们一样。我看着里面有蹊跷，这个陆小凤一定有事情瞒着我们。”

　　秋风雨倒是没有想这么多，本以为只是陆小凤对他们的态度不好，现在听来反倒是其故意为之。于是她精神一振，拍手道：“说得对，那我们怎么办？要不要回去监视他，说不定能够见到一个大阴谋。”

　　阿飞反倒是没有那么兴奋，摸着下巴道：“哪里能够这么容易看到什么阴谋。不过回去监视他也是一个办法……恩，还有个方法，就是去找叶孤城，看看叶孤城有什么提示。这一次陆小凤这样反常，叶孤城总该也能说出点啥吧……靠，小心暗器！”

　　就在他喊出这句话的时候，一柄雪亮的飞刀从远处射来，速度极快，目标直指这街上的两人。秋风雨被阿飞踢了一脚滚落一旁，阿飞施展了神行百变往左边一闪，但是飞刀似乎看准了阿飞的心思一样，准确的击中了阿飞的左臂，登时一股鲜血从阿飞手臂滴下。遭受突然袭击，阿飞却已经不是游戏新手了，红缨在下一刻已经出现在了右手，对着飞刀飞来的方向就是一个遮风挡雨，唯恐还有下一次的突袭。

　　不过遮风挡雨没有拦到其他的暗器，偷袭者仅仅是发了一刀而已。那秋风雨被阿飞一脚踹到了旁边，趴在地上不敢动，过了一会低声道：“阿飞哥哥，你怎么样？”

　　“我手臂被暗器集中，轻伤了！你小心点，敌人躲在暗处”，阿飞手持红缨全神戒备，背靠着一根柱子。这不是他第一次被偷袭了，妮子笑暗杀他的往事还历历在目，杀手能够发出如此厉害的一镖的确是让他吃惊。他的反应不可为不快，推开秋风雨的同时，自己也横移了两三米，尽力闪避了，以他的轻功做到了如此的程度竟然还躲不开这一镖，说明了偷袭之人极为厉害，除了速度快，威力强之外，甚至还算到了阿飞的反应。

　　这样的高手，绝对不是一般人！

　　阿飞不敢大意，精神高度紧张的扫视着屋顶。他的听风辩位已经施展到了极致，只要房顶有什么动静，他就能在第一时间觉察到对手的方位。两人就这样一动不动，这条大街也没有其他的玩家，此时一点儿声音也没有，显得极为幽静。除了阿飞和秋风雨的喘息声就没有其他的动静了，屋顶上那人发出这一镖之后就再也没有露面，阿飞连喊了两声“兄弟是何人”，却没有得到丝毫的反应。

　　几分钟之后，听风辩位依然没有收到任何的消息，这意味着对手似乎已经离去了。阿飞这才暗暗的松了一口气，道一声安全了。秋风雨赶紧爬起来，拿出止血药给阿飞敷了上去，一面小心道：“什么人会偷袭我们？”

　　阿飞龇牙咧嘴，将那飞刀暗器拔了出来，怒道：“我靠，我怎么知道。很长时间没有人敢偷袭我了，这家伙到底是谁？”

　　秋风雨却是紧张道：“会不会是玩家？同样做这个任务的玩家，他发现我们的进度比较快，所以想来偷袭干掉我们。毕竟你要是死了，任务可能会失败进而掉落。”

　　阿飞嘿了一声，道：“也不是没有可能”，他将那飞刀凑到眼前看了一眼，忽然间惊叫了一声“什么东西”，秋风雨凑过来一看登时也傻眼了。原来飞刀上竟然绑了一张纸，显然是对方在发出暗器的时候已经带上了，因为已经染了阿飞的血，那张纸大半已经变得红了。两人大为惊讶，慢慢的将那张纸取下摊开，好在还能够辨认字迹，但是上面的内容却让两人惊讶的合不拢嘴。

　　“从这里往前三个街口左转，走二十米再右转，门外黑色石狮的院子，司空摘星就在里面。”

　　字迹清晰，内容明确，以阿飞的智商理解这段话无疑是没有什么问题的。但是这张纸又是谁写的，为什么会告诉阿飞他们？偏偏是在阿飞烦恼司空摘星下落的时候，它就出现了？

　　两人呆了半晌，秋风雨忽然道：“虽然我不知道为什么它会出现，又是谁写的。但是我应该知道，他发了这一刀，应该是给我们报信的。”

　　阿飞大怒，道：“报信就报信，为什么插在我胳膊上……靠，不会吧！”说着阿飞想到了什么，脸上闪出一丝讪讪的神色。秋风雨忽然扑哧一笑，指着他身后的柱子道：“没错，他应该是准备插到我们身边的这个柱子上的，可惜你反应太快，轻功太好，正好躲到了柱子之前。所以这一刀便是不偏不倚的插到了你的胳膊上。阿飞哥哥，你要是一动不动反倒会没事，你的运气真是太差了！”

　　阿飞郁闷的吐了口血，胸前的红领巾都被染红了，和手臂上的伤势相得益彰。


第0359章 忽有神偷摘星来

　　运气不好归运气不好，但是苦命的阿飞却是得到了一个极有价值的信息。这封信来的正是时候，如果内容是真的，那么找到司空摘星便是举手之劳的事情。就像是他们找到陆小凤一样。

　　不过两人兴奋之余，更多的却是疑惑。

　　报信人是谁？是NPC还是玩家，为什么会主动帮助他们？此人和之前那赌坊的老板有什么关联，是同一个人吗？

　　这些问题都是没有答案的，作者怎么会将答案公布出来呢？所以阿飞和秋风雨想了一会也没有什么收获，他们现在唯一能做的，就是按照信中所指示的地方去寻找司空摘星。不知怎地，阿飞心里有一种预感，这个地方一定是真的，司空摘星也一定就在里面。

　　这个地方并不难找，确切地说，这个地方很好找。两人很快便是看到一个门前有一对黑色石头狮子的人家。再三确认了地点之后，阿飞上前轻轻敲了敲门，不多久，一个仆人模样的NPC探出头来看了两人一眼。

　　“我们要找司空摘星”，阿飞直截了当。

　　那个仆人犹豫了一下，道：“你们是谁？”

　　阿飞一听登时觉得有门，便是将手中的长剑一举，道：“我们奉命来请司空摘星来帮忙。此事和官府有关，手中的长剑便是证据。”

　　那仆人似乎极为惊讶，看了一眼阿飞手中的长剑，竟然不知道要不要接下。阿飞也是有些忐忑，这柄剑虽然是叶孤城的佩剑，但是其中的天外飞仙已经被陆小凤给用了，或者说天外飞仙是用在了陆小凤的身上，是否还能够代表叶孤城的身份不得而知。良久之后那仆人才道：“我家主人正在练功，所以……”

　　“你只管将这剑带给你家主人一看，他看了就知道了。若是你不愿意，后果可是很严重的”，阿飞连哄带骗。那仆人想了一想，伸手接了长剑，道：“你们且在此候着。”说着大门一关，两个人又被关在了外面。

　　今天两人吃的闭门羹已经够多了，因此两人也不着急，便是在门外一面闲聊一面消磨时间，过得一会，大门吱呀一声开了，依旧是那仆人，此刻却是换了一副笑脸道：“司空大人有请两位。”

　　阿飞大喜，知道这一关算是过了，而司空摘星果然就在里面，那送信之人诚不欺我。他和秋风雨踏步而入，在那仆人的带领之下，三拐五拐，果然是在一个院子见到了一个瘦猴子一般的NPC。但看此人的外貌，一定就是那传说中的司空摘星了。果然那司空摘星见了阿飞第一面就尖着嗓子喊道：“你们是陆小凤派来找我的？”

　　阿飞吃了一惊，想了一想缓缓道：“的确是陆大侠让我们来找你的，说必须找到你才行，这事情……”司空摘星却并不和阿飞废话，直接道：“别和我说废话，我问你，陆小凤接了天外飞仙一击，现在怎么样？”

　　两玩家大为佩服，心道这司空摘星果然不愧是偷王之王，竟然一眼就看出来过往发生的事情，阿飞便是老老实实道：“司空大侠慧眼如炬，看得出陆大侠曾经接过一招天外飞仙。”

　　司空摘星却是一笑，面带得色道：“这还不看不出来吗？这柄剑上有天外飞仙和灵犀一指的味道，我的鼻子比狗还要灵活，否则怎么称得上偷王之王的大号？你别废话，先说陆小鸡怎么样了，有没有缺胳膊少腿，破相了没有，到底变得多丑了？”

　　陆小鸡显然就是陆小凤了，阿飞目瞪口呆，只能是慢慢道：“陆大侠他没有什么问题”，司空摘星登时脸一沉，阿飞见状心中一动，继续道：“不过他可狼狈了，整个人都被天外飞仙弄得一片漆黑”，司空摘星登时脸色大喜，连声问如何个狼狈法，仿佛陆小风越狼狈他就越开心。阿飞迅速揣摩到了司空摘星的阴暗心理，便是将陆小凤被天外飞仙一击之后的模样添油加醋的描述了一番。

　　蓬头垢面、灰头土脸，这都是基本词语，但是司空摘星听得眉飞色舞。阿飞还说陆小凤的眉毛都黑了，不知道是不是缺了一块，司空摘星更加高兴了，竟然在空中连翻了好几个跟斗。阿飞发现两人不愧是好友，竟然都喜欢翻跟斗，这个爱好实在是奇特。那司空摘星翻完了跟斗之后哈哈大笑，站在阿飞面前，道：“妙得很，妙得很！这陆小鸡竟然也有今天，哈哈，总算是让他也得了点教训。对了你们来做什么？”

　　阿飞心道终于到了正题了，便是道：“司空大人，我们要找一个人的下落，那人叫做岳洋。但是陆小凤说必须找到你之后才能够得出岳洋的下落，所以我们便来找你了。”

　　司空摘星呆了一呆，道：“岳洋？这个家伙和陆小凤最熟啊！哦，我知道了，他一定是在顾忌打赌的事情。哈哈哈，太有趣了！”，司空摘星高兴极了，他扯着自己的头发哈哈大笑，但是说的话阿飞却听不明白。谁在顾忌打赌的事情，是陆小凤还是岳洋？打的又是什么赌？等到司空摘星笑声停了，阿飞才赶紧上前道：“司空大人，您老人家是否方便去陆小凤的府邸？这样我们可以……”

　　司空摘星反倒是惊讶无比，道：“陆小凤的府邸？这浪子居无定所，哪里有什么府邸的，我怎么从来都没有听说过。”

　　阿飞自然是说不出话来，口中道：“这，这，我明明看到他在那房子里，难道那不是他的房子？”秋风雨却是一直听着不说话，此刻忽然道：“司空大人，你是说陆小凤并没有固定的居所，那我们看到的陆小凤，他一定是临时出现在那里的。我想我们还是先过去找他再说吧，免得陆小凤也不见了。”

　　这一句话提醒了阿飞和司空摘星，司空摘星却是蹦了起来，叫道：“还是这个儿女娃儿说得对，这一次不能让陆小凤给跑了。哼哼，我也是很多年没有见到他了，上一次见面还是打赌的时候。这一次我要赶紧去，看看陆小凤到底被天外飞仙弄成什么模样了。快走，快走！”

　　说着他一个跟斗便是翻出了院子，竟然就是一眨眼的功夫。两玩家面面相觑，也是赶紧跟了上去。但是到了外面也只看看到司空摘星远远地站在街角，冲着他们招手。这个轻功简直是匪夷所思，阿飞见了只有赞叹。陆小凤和司空摘星都以轻功闻名天下，阿飞心道少不得自己在轻功造诣方面要受一些打击了。

　　两玩家便是在司空摘星的催促之下，施展了轻功追了上去。饶是两人轻功具是不俗，但也和司空摘星越拉越远，那偷王再也忍不住了，走了几十米却是返了回来，两手一伸便是拉了两人的后背，竟然一下子飞到了屋檐上。阿飞只觉得两耳生风，竟然是被司空摘星提着急速奔走，好在司空摘星也要让他指路，因此奔走几步便是缓了下来，阿飞也不含糊，伸手一指方向，那司空摘星便是继续加速，在屋檐上一掠而过，劲风扑面，那滋味比阿飞飙车还要爽。

　　有了司空摘星的轻功，三人花了几分钟便是回到了陆小凤所在的地方。司空摘星瞪着房子的大门惊讶道：“陆小鸡竟然就在我家不远处，这可真是奇了，他怎么不来找我？我知道了，他一定是在为那打赌的事情做准备，这个家伙！”

　　说着他便让阿飞上前敲门，阿飞授意之后赶紧行动，没想到砸了几下院子里竟然没有声音。阿飞心中一惊，暗道这陆小凤不会是跑了吧？于是扯着嗓子大声道：“陆大侠，陆大侠，我们回来啦！”

　　过得一会，房间里传出一个声音，道：“我不是让你们去找司空摘星了吗？我不能告诉你们任何的线索，因为我也不知道司空摘星在哪里。找不到他你们就不要来烦我了，没用的……”

　　话没有说完，司空摘星已经一个空翻进了院子。片刻之后，陆小凤惊叫一声“偷儿”，司空摘星却是吼道“陆小鸡，你果然在这里”，然后院子里面一阵乒乓声大作，竟然是交起手来了。阿飞和秋风雨目瞪口呆，连忙推门。没想到门一推就开了，两人便是冲了进去，奔到了院子附近却是都呆住了。


第0360章 寻寻觅觅在湖边

　　“偷儿，你为什么在这里？”

　　“陆小鸡，我还要问你呢，你躲在我家附近做什么？你不是被天外飞仙弄成乞丐了吗？”

　　“谁告诉你我在这里的，是不是那两个玩家？”

　　“别岔开话题。快说，不然我就掐死你！”

　　“咯咯……你掐着我我怎么说！你这个死猴子！”

　　“啊呀，卑鄙，你竟然敢偷桃子。”

　　……

　　江湖上轻功最好的两个人就这样在院子里纠缠起来，他们纠缠的方式并不是施展了什么绝妙的轻功相互追逐，而是用一种泼皮打架的方式扭打在了一起。陆小凤揪住了司空摘星的头发，而司空摘星却是掐着陆小凤的脖子，陆小凤也丝毫没有高手的素质，用那天下闻名的手指头不停的戳着司空摘星，把司空摘星戳的嗷嗷直叫。

　　此时的陆小凤已经换过衣服了，他恢复了之前那玉树凌风的模样，灰头土脸已经离他而去，仿佛没有受到任何的伤一样。不过他这一身打扮并不是什么休闲的打算，而是一种跑路的紧身夜行衣。在地上不远的地方还有一个包裹，难道陆小凤要跑路吗？阿飞和风衣玲看了，相互看了一眼眉头紧皱。

　　半晌之后那NPC才累的倒在了地上，不过他们依旧不肯放过对方，各自揪着对方的衣领不肯放开，唯恐对方恢复了力气一下子跑掉了。陆小凤躺在地上，眼睛瞪着天空气呼呼道：“你这家伙，很长时间没见，结果一见面就扯断了我的头发。”

　　司空摘星却是大怒，躺在地上尖声道：“你还扯坏了我的衣服，这是我新买的衣服，一见你面你就动手。快说，这几年你去哪里了，为什么要出现在我家旁边，你是不是在练翻跟斗？”

　　司空摘星一连串的发问，陆小凤却都没有回答，良久他慢慢的爬起来，看了看司空摘星，又看了看一直站着睁大眼睛瞧着他们的两个玩家，最后叹口气道：“我本来马上就要离开的，没想到你们竟然回来的这么快。恩，这也是没办法的事情……放开我的手，你这个死变态，我不会走了……”

　　陆小凤甩开司空摘星的手，然后爬起来弹了弹身上衣服的灰尘，他没有理会司空摘星，而是对两个玩家道：“你们随我来吧。”

　　说着他走进了旁边的一间厢房，阿飞和秋风雨相视一眼，便是兴奋的跟了上去，与此同时司空摘星也哼哧哼哧的大踏步而入，四人便是在厢房的一张八仙桌上依次坐好。陆小凤给自己斟了一杯茶，自斟自饮也不管其他人。司空摘星见状大怒，一把将茶壶抢过来也给自己倒上了，重重的放在了桌子上，两个玩家却是犹豫了半晌决定不出手，只是目不转睛的看着陆小凤。那陆小凤连喝几口茶水，解渴之后忽然道：“你们找到司空摘星，一定是有人指点你们的吧？”

　　阿飞心中一动，连忙点头道：“陆大侠真是慧眼如炬，一语中的，我等佩服不已。”

　　陆小凤对阿飞的恭维没有丝毫反应，脸上却带着一种奇怪的表情，自言自语道：“这可真是奇了。为什么有人要和我做对？”

　　没有人能够回答这个问题，只有司空摘星道：“嘿嘿，我倒是想知道谁这么有种竟然要和你作对，我一定要结交一下这位豪杰。”

　　陆小凤白了他一眼，道：“结交？小心对方吃人不吐骨头，我都被算计了两次，更何况是你。”

　　司空摘星大怒，道：“那是你没本事，要是他碰到了我，分分钟被我玩死。陆小鸡，你还没有说你为什么会在这里，到底是怎么回事？我们俩打赌……”话没有说完陆小凤就已经摆摆手，道：“你别烦了，我慢慢说。恩，先把玩家的事情给解决了。叶孤城让我们俩办的事情，你知道了吧？”

　　他问的是司空摘星，但是司空摘星却一脸的迷惑，显然一无所知。阿飞心道忘了和司空摘星解释叶孤城的任务了，于是赶紧将叶孤城的任务简略的说了一说。等他提到岳洋的时候，司空摘星却是恍然大悟，看了一眼陆小凤，忽然间吃吃的笑了。不过他只是笑没有说什么，弄得两个玩家不知所措，但是陆小凤的一张脸都黑了。

　　“你们怀疑岳洋，倒也是有点儿道理。不过我认为这事情不是岳洋干的，但是你们要找他，我也只好帮忙了。偷儿，拿出你的东西”，陆小凤黑着脸道。司空摘星笑嘻嘻的从怀中取出一个东西给了陆小凤，那东西仿佛是一个玉佩，陆小凤却自己从怀中也摸索了半天，取出另一块玉佩，两个玉佩一扣，竟然是形成了一个整体，陆小凤按了按中间的一个暗扣，玉佩却是开了一个口，里面掉出一张纸出来。陆小凤拿了这张纸看了看，脸色微变，然后才对两个玩家道：“岳洋正在一个叫做‘梅庄’的地方，你们去找他吧！”

　　“梅庄？哪个梅庄？”，阿飞大为惊讶。而司空摘星听了这话也是面露惊讶，低头不语。

　　“江湖上还有两个梅庄吗？自然是西湖的梅庄”，陆小凤道。

　　阿飞这一下更惊讶了，道：“令狐冲和任盈盈居住的梅庄？”

　　陆小凤冷漠的点了点头，道：“就是这个梅庄。岳洋当初走的时候说是要练一个厉害的剑法，告诫我们不要去找他，除非有万不得已的事情。他将他的下落写在一张纸上，封到了这个机关玉佩中，一分为二交给了我和司空摘星。只有我们俩凑到一起才能得出他的下落，我也是今天才知道他竟然去了梅庄。是了，他说要学一个厉害的剑法，这独孤九剑号称天下剑法之最，自然是要去梅庄了。你们去吧，带着这个玉佩做信物，就能够在梅庄见到岳洋了。”

　　阿飞和秋风雨却是面面相觑，脸上显出了为难的神色。陆小凤道：“怎么，有问题？”

　　阿飞道：“大侠，你不会不知道，梅庄属于隐藏的地图，玩家一般是无法进入的吧？之前曾有几十万的玩家在西湖附近逛游，把西湖都翻了个遍也没有看到什么梅庄。显然是系统把它藏起来了。”

　　陆小凤冷笑一声，道：“我不是说了吗，带着这个玉佩，你们去西湖的时候自然就能够进入梅庄了。这是系统设定的条件，你们应该懂得。这些废话就不要问我了。”

　　阿飞登时大喜，收起了玉佩，乐滋滋的放到了怀中。梅庄虽然不是传统的武学宝库，但是因为有了令狐冲的缘故，倒也成了天下练剑之人的圣地。万一能够碰到令狐冲，岂不是就有机会学得天下第一剑法？因此人人趋之若鹜，但是从没有人真正进去过梅庄。现在想来，却是因为任务没有开启的缘故。阿飞和秋风雨能够有这个机会，实在是极为难得。两人偷偷相视一眼，均是觉得极为兴奋。

　　陆小凤却是阴沉着一张脸道：“你们既然知道了岳洋的下落，那就去找他吧。”

　　“大侠你不一起去吗？”，兴奋之余，阿飞诧异道。

　　陆小凤眼角一跳，道：“我就不去了，我还有事。你们去找他也是一样的。”司空摘星却是在一旁哈哈直笑，却不说出为什么。陆小凤狠狠的瞪了他一眼，模样极是恼怒，但是也有些无可奈何。

　　两个玩家自然是不知道其中内情了，但是也一定知道其中定有猫腻。但是该不该问呢？阿飞的心里痒痒的，重要的事情已经知道了，但是这个陆小凤和司空摘星之间的事情，是不是也应该八卦一下，给自己解解惑呢？若是换做旁人或许是罢了，但是阿飞何等样人，他擅长歪楼，再加上同样八卦之魂燃烧的秋风雨，自然是挪不动屁股，不肯离去了。

　　“大侠，你们俩到底打的什么赌？”

　　阿飞忽然意识到自己不应该多嘴，因为他发现自己这句话一出口，陆小凤杀人的目光就已经落到了他的身上。


第0361章 呼朋引伴去

　　“这是我们NPC之间的事情，和你们没有半点儿关系！”

　　陆小凤的愤怒就像是一只不可理喻的公牛，于是阿飞和秋风雨被毫不犹豫的赶了出来。在完成了系统的要求之后，陆小凤似乎没有什么兴趣和玩家聊天。阿飞和秋风雨没能够弄清楚两个NPC之间的恩怨，他们甚至连说话和辩解的机会都没有就被轰走。

　　“哐当！”

　　伴随着大门轰然的关闭，玩家和NPC再度被隔绝成了两个世界。世界之外，阿飞和秋风雨面面相觑。世界之内，陆小凤和司空摘星似乎又找到了吵架的话题，他们相互攻讦，像两个孩子一样吵了起来。吵到了激烈的地方，他们甚至又扭打在了一起。

　　尽管被赶了出来，但是从那两人依稀的吵架声中，阿飞和秋风雨竟然也听出来一点儿蛛丝马迹。

　　似乎陆小凤和司空摘星曾经打过一个赌，赌的就是翻跟斗，谁一下子翻得跟斗多谁就赢了。输了的人要为赢的人做一件事情，至于那事情的内容就不得而知了。而这一次，陆小凤似乎准备作弊，他故意住在司空摘星的附近，以便实时偷窥司空摘星的武功进度。可没想到因为阿飞的到来，他的行踪暴露了。

　　这个发现让司空摘星愤怒不已，他没想到陆小凤竟然是这种人。更是没想到，他们几年没见，陆小凤重新回到京城，竟然不是第一时间来见他。这让自诩为陆小凤好友的司空摘星极为不乐意。于是两个人就这样毫无风度的吵了起来，吵得两个玩家目瞪口呆。

　　“这个陆小凤真是太让我失望了”，秋风雨摇头叹气，跟着阿飞往外走去，“你看人家楚留香，在面对金轮法王和无花时候那种机智武功，再看看陆小凤，简直就是一个熊孩子。他们俩的差距太大了吧，这样的陆小凤怎么能够与楚留香并列，并为古系两大偶像呢？”

　　秋风雨显然对这一次的NPC见面会很不满意，至少是有一种偶像破灭的感觉。阿飞笑了笑，安慰了小孩子几句。不过他心里也有同样的感觉，至少没有见到偶像级人物的那种惊艳感。陆小凤从头到尾都是匆匆忙忙，与玩家没有什么互动。见到阿飞初始惊诧莫名，然后又匆匆的打发了他们，让他们去找司空摘星，自己却是伺机跑路，被撞上了之后，反倒是和司空摘星不顾形象的扭打在一起，最后不情不愿的给了岳洋的下落，更是赶苍蝇一样将阿飞两人赶走了。

　　这哪里是陆小凤传奇中那个四条眉毛、豪迈无双的大侠？简直就是一个小肚鸡肠、性情乖张、游手好闲的江湖庸俗人物罢了。

　　难怪秋风雨要失望了，就连阿飞自己也连连摇头。不说别的，不看僧面看佛面，陆小凤即使不看阿飞的面子，至少也要看一看叶孤城的面子。阿飞的面子自然是可有可无，但是叶孤城是请陆小凤帮忙的，结果这个陆小凤非但不帮忙，反倒是把一堆事情往外推，全然没有一个高级NPC的觉悟。说起来，陆小凤甚至比不上那通风报信的假赌坊老板，至少在那个赌坊老板的帮助下，阿飞成功的找到了这两个家伙。

　　幸运的是，他们弄到了岳洋的下落，而且这个下落让他们俩十分的激动。因为看不到偶像级别的陆小凤没关系，还有一个更加偶像的NPC等着他们去欣赏，那就是令狐冲，学了独孤九剑、易筋经和吸星大法的令狐冲。

　　两个玩家各自在心中幻想了一会令狐冲的风姿，刹那间心都要醉了。在这一刻，是不是能够找到岳洋已经不重要了，重要的是能够见到这个超重量级偶像。阿飞擦了擦口水，一巴掌打醒了正在幻想中的秋风雨，两人便是立马奔往驿站，准备杀往杭州。

　　“阿飞哥哥，你说我们有没有机会学到独孤九剑？”，秋风雨只关心这个问题。

　　阿飞笑了一笑，道：“这个我就不清楚了，机会不大，毕竟这不是什么独孤九剑的任务。再说了，你学了倒还有点用处，我一个用枪的……”说到这里他忽然住了嘴，仿佛是想起了什么事情一样。秋风雨惊讶的看着阿飞，问道怎么了，阿飞却是一拍脑袋，拉出系统面板，在好友栏群发：“用剑的来杭州，带你们做任务。”

　　好友大都在线，他们对阿飞的召唤极为惊讶。首先阿飞极少召唤众人，除非有重大的任务，其次即便是有重大的任务，阿飞往往也是一个人做了，自由散漫没有集体意识，自然是很少召唤好友帮忙。此番举动，委实不多。

　　金环刀代表众人问道：“啥任务啊，我能不能参与？”

　　显然他最近有点儿闲，阿飞道：“只召唤会剑法的，其他人可以无视了。来了也没有用。”

　　众人齐齐“切”了一声，但是回应的寥寥。阿飞一看也是仰天长叹，原来除了百里冰和落日，他的一众好友竟然都不是用剑的，这让阿飞都有些吃惊。首先长枪门内都是用枪的，这首先便是排除了赐你一枪等人。其次，金环刀、左手刀等人都是用刀的，也失去了资格，更有甚者，清风、偷心的帅哥和地虎河妖兄弟都是空手对敌，妮子笑和熊汉子夫妻俩却是用暗器功夫。另一对夫妻镜中人和水中月却也是喜欢刀法，尤其是镜中人练了胡铁花的蝶飞之后，他们两口子的目标就是姬冰雁的雁行，对其他武功都不甚在意。至于狐狸未成精，这种非主流的毒药本事更是和剑法天差万别。细细数来，一大票好友只有两个用剑的，实在是和游戏的主流大相径庭。

　　百里冰和落日发来的问题都一样：“召唤我们做什么？你做任务需要用到剑法？”

　　阿飞没有在群里直接发，唯恐引起骚乱。一旦他说出令狐冲的名字，别管是用剑还是不用剑的，估计都会一窝蜂的赶来。这样一来阿飞就别想做任务了。他别的也不说，便是让那两人迅速到杭州等他。同时他还发了消息给任务的其他参与人风衣玲、狐狸未成精以及偷心，让他们立刻出现在杭州，准备在杭州碰面。

　　“杭州？到底重不重要？如果和任务没关系我可不来”，风衣玲质疑道。

　　“爱来不来，反正后悔是你自己的事情”，阿飞对风衣玲没有丝毫要解释的想法。他知道如果风衣玲不想来，即便是解释千百遍也没有用。不过这一次媒婆的鼻子还是很灵敏的，她回道：“听你这个语气我一定要来了！对了，你现在学会主动召唤百里冰了嘛！是不是寂寞难耐需要人陪了，我帮你撮合撮合怎样？”

　　阿飞有些头大道：“你还是别来了，反正任务没你的份了。”

　　“怎么可能，我已经到杭州了！别想撇开我单独和我家冰冰见面，她可单纯的很。”

　　……

　　十分钟后，杭州驿站附近，一家貌不起眼的酒楼包厢。

　　“梅庄？！”

　　所有人大吃一惊，听到阿飞的解释之后齐声吼道，就连一直保持淑女状态的狐狸精也手下一抖，差点儿将一直不离手的银针惊掉在地上。旋即众人反应了过来，刹那间满屋子的惊呼。

　　“原来是西湖梅庄，我们要看到令狐冲啦！”

　　“怪不得你要会剑法的人。感情是独孤九剑任务啊！”

　　“哇，阿飞，你真是太帅了！”

　　“这算是任务分享吗？阿飞，干得好啊，哇哈哈！我终于要学会天下第一剑法了。”

　　“切，哪里容易学到独孤九剑的？我看你还是现实点，让令狐冲指点一下武功才是最现实的。”

　　“靠，你又不用剑，有什么资格说我啊！”

　　“我可以学易筋经啊”

　　“……”

　　大伙儿乱哄哄的，显然是被令狐冲三个字冲昏了头脑。令狐冲，令狐冲，令狐狸也冲昏头脑的人，所以狐狸未成精也是双目冒火花，抓着阿飞道：“你现在就能进入梅庄吗？”

　　阿飞呵呵一笑，道：“我召集你们来就是为的这个事情。你们一群人，除了是任务玩家外，也就百里冰和秋风雨是用剑的。当然落日即是任务人员也是学剑法的，因此这个机会可要把握好了。”

　　众人兴奋不已，风衣玲却是偷偷对百里冰道：“冰冰啊，看到没有，这个阿飞费了这么大的力气讨好你，你可要加把劲啊！”百里冰啐了风衣玲一口，满脸通红。


第0362章 故人踏歌来

　　西湖乃天下名胜之地，修真史上出现过白娘子这个千古奇女子，武侠史上也涉及到东方姑娘这个绝代天骄。正是‘她’修了西湖梅庄，将一代老魔任我行关在西湖之下颐养天年，最后被令狐冲这个小子得了好处，练就了吸星大法，配合独孤九剑纵横江湖，顺便祸害了任盈盈。

　　至于西湖美景断桥月谭什么的，作者向来都不会浪费文字来介绍的。阿飞一众行人到了西湖之后，泛舟湖面，一面欣赏美景一面四处翘望，意图寻找传说中的梅庄所在。他们也都秉承一个想法，那就是相信系统所赐予的机缘。毕竟在游戏中，西湖方圆百里都被玩家踏遍了，凡是像个小山庄的地方都被玩家蜂拥而入，结果都没有找到梅庄的下落。现在有了系统任务在身，寻找梅庄是否就能够一帆风顺？

　　没有人知道答案，于是大家只能够用一种瞎猫碰见死耗子的方式乱窜。小船窜到了湖面上之后，众人极目远眺，也没有发现什么异常的景象，更没有王八之气大发的NPC冲他们招手，这让众人颇为失望。众人足足在湖面上逛了几个来回，花费了两个时辰的时间依旧一无所获。

　　“陆小凤不是说，我们到了西湖就能够发现梅庄吗？怎地和往常一样没有丝毫的现象？”秋风雨不肯放弃，伸手打了一个帐篷，放在额头四处打量。

　　“那家伙不会是晃点你们的吧？之前他对你们的态度这么差，会不会给一个假情报？”，风衣玲却是无聊的掏出长枪在湖里面搅合，搅合出一摊浑水出来。西湖的水并不深，用一杆长枪就探到底了。众人对她破坏名胜风景的行为并没有什么意见，毕竟这里是游戏，即便是被破坏了，过一段时间系统也会自动修复。

　　阿飞也是有些气馁，他有些呆呆的看着浑水，口中道：“作假倒是不太可能。陆小凤这个人虽然有点儿性格迥异加孩子气，但再怎么说也是一代大侠，系统的顶级NPC，犯不着在这种任务上对我们撒谎。”

　　“你竟然相信陆小凤的人品？”，落日惊诧道。

　　“这恐怕是物以类聚，恶人之间惺惺相惜了吧！”，秋风雨哈哈大笑。

　　由于听了秋风雨对陆小凤和司空摘星的添油加醋版本故事，众人对陆小凤的印象也都不怎么样，尤其是目前任务还没有什么突破的情况下，对陆小凤这种做事半道不全的行为很是不满。阿飞却是摇头道：“我不是相信陆小凤的人品，我只是相信系统的设定。再说了，陆小凤人品差吗？他只是有些孩子气罢了，至少没有什么虚伪的表现。”

　　众人啧啧称奇，没想到对NPC从来就没有好印象，并且从来都不受NPC欢迎的阿飞竟然会如此评价陆小凤。倘若这话被陆小凤听到了，他不知道会有什么感觉。就在众人颇有些无聊，准备回到岸边的时候，阿飞忽然神色一动，道：“大家不要说话，注意听。”

　　众人一惊，纷纷竖起耳朵，但是湖水动荡，却只有风声和水波之声，听不到什么其他东西。但是苦命的阿飞神色激动，似乎是有什么发现。风衣玲运了内力在耳也没有什么发现，便是一推阿飞道：“你到底听到了什么？”

　　“好像是有人再唱歌”，说话的竟然是百里冰。

　　阿飞诧异的扫了百里冰一眼，道：“百里冰，你内功不错啊！我用了听风辩位这个辅助技能，加上的绝学内力才听到了一点儿声音。你竟然也能够听到，实在是出乎我的意料。”

　　百里冰不好意思的一笑，道：“最近勤修苦练，灭绝掌门对我颇为肯定，指点过我的内功。我勉强学了一点峨眉九阳功。”

　　阿飞噗地一声喷了大口血，惊呼道：“峨眉九阳功？这可是顶级绝学啊！”

　　百里冰却是摇摇头，道：“九阳神功是顶级绝学，峨眉九阳功只能算是较为低级的绝学，远不能和九阳神功相比。我也只是学到了一些粗浅的法门，因此这峨眉九阳功也是残缺的。”

　　话虽这么说，但是众人的羡慕之情是显而易见的。当年觉远大师临终之前背诵九阳神功，郭襄、张三丰和无色大师各的其一。九阳功一分为三，按照金老爷子的原著所说，峨眉得其博，武当得其纯，少林得其高，三派各有所长，也各有所短，但是毕竟也都是脱胎于顶级绝学，威力摆在那里。这百里冰虽然只学了一点入门的功夫，但是内功修为显然已经不俗，在这一群人之中也仅仅是次于苦命的阿飞而已。阿飞忽然意识到，这个百里冰有了泥鳅身法、寒阴箭一身的高级武功，再加上峨眉剑法和峨眉九阳功，俨然是一个高手的做派，此人不声不响，竟然有了如此成就，实在是让他大为吃惊。

　　不过此时也不是谈论武功的时候，随着阿飞的提醒，众人也渐渐的听到远处飘来一阵歌声，似有一个江南少女带着吴侬软语的腔调，唱着采莲子的民谣。歌声清脆，听了有一种心旷神怡的感觉。不过阿飞总觉的这声音有点儿熟悉，他呆了一会，忽然心中一动，大嘴一张喊道：“妹妹你坐船头，哦哦，哥哥我岸上走，哦哦，恩恩爱爱纤绳荡悠悠～～”

　　粗狂的声音传出老远，众人齐齐喷血，骂道：“阿飞你搞什么东西，又不是让你对歌，吓跑了那人家姑娘怎么办？”

　　阿飞却是嘻嘻一笑不说话，而那唱采莲子的姑娘声音登时一顿，似乎也被阿飞给吓到了，大伙儿怒视阿飞想要责备他破坏任务，远处却是飘来一阵悦耳的女声，道：“远处可是苦命的阿飞，苦公子？”

　　那少女竟然认识阿飞，众人大为惊讶。风衣玲斜着眼道：“你泡NPC还泡上瘾了，前有郭襄，后有西湖女子？把我们冰冰放在什么位置了。”阿飞却是不利风衣玲，长生而立哈哈一笑道：“叫我苦公子多难听，你喊我阿飞就行了。本来想让你喊‘阿飞哥哥，又怕别人不喜。’”

　　那少女嘻嘻一笑，道一声：“阿飞公子的嘴还是这样”，紧接着一艘小船却是渐渐出现在了众人面前。船上一个女子手持撑杆，身穿碧绿衣服，船上放着一个篓子，里面却是已经放了几份青色的莲蓬。等到她近了，大伙儿“啊”了一声，风衣玲和百里冰等人已经站了起来，欢喜道：“原来是你，阿碧姑娘！”

　　撑船而来的却是慕容复的侍女阿碧，当然现在说“侍女”恐怕不太合适了，自从慕容复恢复神智之后，阿碧姑娘显然是已经被慕容复当做了情人一般对待。这一切却是要靠当初那丐帮门派崛起任务的功劳，阿飞、风衣玲和百里冰出力甚大。因此阿碧姑娘对这几个玩家印象很好，毕竟是促成她终身幸福的人，可是不能丢过墙了。

　　只是慕容复后来带着阿飞又消失了，传说是为了过什么隐居的生活，和玩家们再也没有了互动。风衣玲此番再见十分激动，招手喊道：“阿碧姑娘，别来无恙啊！你和慕容公子怎么样？”

　　一句话自然是暴漏了风衣玲的八卦本质，那阿碧远远的便是脸一红，道：“我们自然是很好，不劳挂怀。公子也经常是提起各位，恩，没想到我今日出来采一些莲子，竟然会遇到你们，实在是巧了。”

　　风衣玲却是哈哈大笑，叉腰道：“我看你气色红润，显然是有爱情滋润。看来我当初的决定还是对的，哎，不知你们什么时候大婚，我也要去送个红包啊！”

　　说话间两船已经靠近一起，阿碧脸色有些忸怩，阿飞见风衣玲越扯越远，赶紧将事情拉回正题，道：“阿碧姑娘，我们这一次来是有任务在身的。既然碰到了你那最好不过了，你可知西湖梅庄的下落？”

　　阿碧闻言呀了一声，道：“怎么你们也要去梅庄？”

　　众人面面相觑，一起惊讶道：“难道也有人要去梅庄吗？”


第0363章 船动人疏影

　　听到众人的惊讶之声，阿碧却是抿了抿嘴笑道：“今天也有几个玩家要去梅庄。本来我不想带他们去得，但是公子却出面答应了他们。所以我便是撑船将他们送了去，回来的路上采了一些莲子，碰巧便是遇到了你们。”

　　众人听完登时脑中嗡地一声大响。阿碧能够去梅庄倒还是其次，竟然有玩家先他们一步去了梅庄，难道有人比他们还要快？他们是去做系统任务找岳洋的，还是专程去找令狐冲的？

　　大伙儿这一下坐不住了，阿飞一下子蹦起来，道：“阿碧姑娘，那群玩家是什么人？他们去梅庄做什么？”

　　阿碧笑道：“那群人其实你也认识的，有好几个华山派弟子，领头那人叫做兰陵王。至于他们去梅庄做什么，我倒是没有问。你也知道，我曾经被华山的玩家囚禁过，因此对他们没有什么好印象，只有兰陵王除外。这一次我本来不想带他们去梅庄，但是公子答应了我也没有办法。”

　　阿飞目瞪口呆，众人也是面面相觑说不出话来。兰陵王带着华山弟子去了梅庄？慕容复为什么又要帮助他们？这事情实在是太让人想不通了。但是无论如何，所有人心中都生出一股巨大的危机感，本来他们以为这个任务十拿九稳，这么多的巧合，暗中还有高人相助，能够进入梅庄一定会先人一步。但是不曾想华山派捷足先登，竟然走在了他们的前面。

　　此时大伙儿也都明白过来，这一次遇到阿碧一定也是因为系统任务的缘故。阿碧知道梅庄的下落，自然是由她来送众人进入梅庄了。如果阿飞没有拿到陆小凤的玉牌，说不定就不会碰到阿碧，这种系统条件是必不可少的，系统这一套也玩的贼熟。几个玩家碰头讨论了一会却是没有得出什么结论，目前唯一能够做的，就是尽快让阿碧送他们去梅庄。

　　去得越早，留给华山派的时间也就越少。虽然不知道华山派去梅庄是不是也去找岳洋的，但是众人可不敢打这个赌。阿飞心里有一种预感，华山派为了岳洋去梅庄的可能性十分大，几乎就是板上定钉的事情了。如果这个任务被华山派抢先了，那么后果简直不堪设想。不说别人的，阿飞手里的几个任务都和这岳洋有些关系，一旦这个环节出了差错，后面几乎就不用玩了。

　　带着这个心情，大伙儿也一时没有了调侃说话的兴趣。阿飞等人一开口，阿碧便是答应了众人的请求，撑着小船带着他们往梅庄的方向进发。大伙儿也不去关心什么路线方位的，因为梅庄类似一个副本，必要的时候才会开启，平时哪怕是记住了阿碧的行船路线，你自己乘船也到不了梅庄。

　　只有一个人心情还不错，这个人就是秋风雨。她既不是任务人员，也没有学武功的强烈愿望，因此对阿碧姑娘很是好奇。一路上便是和阿碧一问一答的聊了起来。

　　“阿碧姐姐，当初慕容公子疯了，是真的疯了还是假的疯了？”

　　“自然是真的疯了。”

　　“那他生活还能够自理吗？恩，我是说他可以自己吃饭吗？还是需要别人来喂？”

　　“嘻嘻，公子是疯了，但并不是一个小孩。他饿的时候也会喊人，也会自己拿东西吃。只是他当时沉浸在自己的世界中，坐着皇帝美梦而已。所以吃饭的时候，他会喊‘用膳’，还招呼身边的小孩子一起吃，说是‘大宴群臣’。”

　　“慕容公子真是可怜！”

　　“唉，当时的确是可怜，我还偷偷哭过好几回呢！不过现在我们时时想来，却是觉得那是一种珍贵的回忆。回想往事，公子也常常感慨，引以为戒，修身自律。”

　　“这便是了。慕容世家是江湖名门，慕容公子也是江湖英豪，文武双全，日后只要奋发图强，早晚也有重新崛起的一日。”

　　“嘻嘻，小妹妹，这你可是错了。公子说了，慕容世家已经过去了，慕容皇朝也已经是往事。他现在可不是为了复国大业、世家崛起而活着。慕容家崛起又有什么用处呢，还不如在山脚之下采菊赏花，悠然自得。练练武功强身健体，比什么都强。”

　　“当然也要和阿碧姐姐你好好过日子！”

　　“啐，你这女娃！嘻嘻！”

　　“唉，没想到慕容公子竟然有此造化，真是和当初金老爷子的笔下截然不同了。就是不知道慕容博老先生再见慕容公子会作何感想？”

　　“你呀，真是运气好！这么多玩家，就你一个小姑娘想到了这一点。公子说了，他现在暂时不会现身江湖，所以有很多事情和心愿未了，你愿意去少林，见到已经出家的慕容老爷子，告诉他慕容公子的近况吗？”

　　秋风雨登时收到一个系统消息，提醒这竟然是一个系统任务！

　　“将慕容复的近况告诉慕容博，并且将慕容博的表现带给慕容复。任务成功则会随机奖励慕容家绝学一种。武学品阶高级。”

　　所有人都纷纷侧目，秋风雨惊喜的叫了一声，连忙接了下来。阿飞见了这一幕瞠目结舌，秋风雨聊天竟然也能聊出任务出来，这个运气实在是逆天了。不过想想，这也是一种机缘，谁让别人都没有去想到这一点，反倒是秋风雨这个小姑娘想到了呢？那阿碧笑道：“我想把这个任务送出去，都送了好几次了，结果以往的玩家都不往这个方面想，反倒是一直追着问慕容公子的绝学任务，实在是让我头疼。只有小妹妹你做到了，恭喜啊！”

　　秋风雨大喜不以，道：“多谢阿碧姐姐！”

　　阿碧却是笑道：“你不用谢我，我还要多谢你呢！慕容公子和我都不想抛头露面，所以这个任务一送出来我倒是也轻松了许多。我提醒你一句，到了少林，你见到慕容博之后不要急着走，在藏经阁转一圈，说不定有机会见到扫地神僧。”

　　秋风雨啊了一声，兴奋不已。扫地僧何等人物，游戏中数一数二的Npc，能够遇到这个家伙，万一人家心情好指点你两招扫地功夫，你就受益无穷了。因此秋风雨接到任务之后，所有人众人也都艳羡的沿着秋风雨，心里简直都炸开了锅了。阿飞转头去看阿碧，阿碧却是一笑道：“别看我，我手里没有任务了。”

　　阿飞登时无比失望，仰头看天却是说不出话来。风衣玲却还是拉着阿碧的手道：“阿碧啊，我和你唠唠嗑，还有希望派送什么任务吗？比如替你们俩出口气，给段誉下点毒药，或者拆散段誉和王语嫣，散布流言影响他们夫妻关系的？”

　　阿碧咯咯直笑，却是摇了摇头。不过此时也没有多少时间让众人继续唠嗑了，阿碧的小船忽然间听到了西湖中央的某个小岛上，她伸手一指那小岛，道：“梅庄的入口就在那里，你们快去吧！”

　　众人闻言精神一振，纷纷起身。顺着阿碧所指的方向看到一座小岛，但见那小岛上有一条小路蜿蜒而上，周围绿树葱葱，花香满地，一片片的梅花树丛散布其中，不知名的鸟儿飞舞其中叫的叽叽喳喳，一片祥和之貌。秋风雨叹道：“真是好地方，我来西湖这么多次，还是第一次见到这个岛，果然是一个副本。”

　　阿碧一笑，做了一个请的姿势，众人纷纷施展轻功从船上下来。阿飞回头和阿碧打招呼，阿碧却是一面撑船一面摆手笑道：“快去吧，莫让其他人抢了先。岛上有马车传送点，你们出来的时候就不用我来接送了。苦命的阿飞，下次来西湖我带你见见公子，他也很久没有见你了。”

　　阿飞自然是欢喜答应，却见那阿碧小船一动，轻舟穿碧波，疏忽之间便是去了很远，一会儿就隐没在了烟波浩淼的西湖水面，只有阿碧那娇俏的背影依稀可见。轻舟少女，碧色荡漾，微风送来如画的江南风光，还有那风中清丽婉约的采莲歌声，宛如半日前的初见。


第0364章 只因梅花白

　　梅庄天下闻名，此处景色更是通幽，几人走在林间小路上赞叹不已，均是认为令狐冲和任盈盈会找安家落户的风水宝地。但是因为记挂岳洋的下落，大伙儿走的都是很快不敢停留欣赏风景。只是又怕走的快了，大踏步的疾行惹恼了梅庄的主人令狐冲这一对夫妻俩，众人又是不敢放开了手脚，于是这一路便是有些尴尬。

　　不过还好梅庄并不是什么迷宫，这一路畅通无阻，一会儿便到了一个院子之前。那院子坐落在一个高起的山丘之上，朱红色大门紧闭，梅庄二字赫然便是写在大门的上侧，不显赫不张扬，却是透着一种古朴典雅，仿佛是一个大户的人家一样。只是这大门的外面空地上，竟然还站着一群人，看装束却是玩家模样。

　　“是华山派的玩家！”

　　“兰陵王！”

　　阿飞等人低声惊呼，瞧出了那些人的身份。原来这一群人赫然就是之前被阿碧带过来的玩家，他们大概有七八个人的规模，领头之人赫然就是华山派兰陵王，这一次华山论剑的八强高手之一。阿飞不曾想在这里会碰到华山派众人，他原以为要进了梅庄之后才会和这些人碰面。不过单看华山派等人的脸色，似乎他们还没有机会进入梅庄。想通了此节，他心中登时一喜，和身边人相视一眼，均是心里一松。

　　太好了，华山派还没有捷足先登！

　　阿飞念头转的极快，手中捏着红缨枪便是大踏步走了过去。众人跟在阿飞后面快步而上，心中即是紧张又是兴奋。接下来会不会有冲突大伙儿不知道，但是至少任务还是有机会的。

　　阿飞等人一露面，华山派那群人也都听到了声音，回头一瞧却都是脸色微变，有几个人甚至已经将手掌握在了剑柄上。很显然，在这个地方碰到别的玩家，用屁股也能够想到原因，一定是任务撞车了。而再看来人，领头一个貌似飞扬跋扈，一双眼睛飘来荡去，脸上带着淫贱的坏笑，手中一根漆黑的红缨长枪，不是那江湖闻名的大恶人苦命的阿飞又会是谁呢？乍见到这华山派的大敌，所有人华山派玩家心中的惊讶都化作了厌恶。华山派和阿飞的恩怨江湖皆知，尽管阿飞自己都解释不清楚其中内情，但这丝毫不妨碍华山派对阿飞的态度。前不久这个苦命的阿飞更是成功挑战苦菊，硬生生从华山派手中抢走了一个系统认证的名额。

　　正所谓私仇共怨加于一身，阿飞在华山派自然不会享受什么爱戴的目光了。此刻大伙儿怒气越发旺盛，因为苦命的阿飞已经施施然走了过来，对华山众人一吹口哨，道：“吆，你们都在啊！这可巧了，这么多熟人，哈哈。”

　　这句话本来没有什么，但是从阿飞口中说出来，简直就是和骂人一样了。华山众人本着狗嘴吐不出象牙的原则，当即就有人出声了，那人怒道：“苦命的阿飞，你来这里做什么？”

　　熟悉的声音温暖了阿飞的心房，来人不是旁人，赫然就是老冤家苦菊。此刻他双目有些通红，手掌已经按到了剑柄之上。阿飞一看便是乐了，能够在一个陌生的地方见到故人自然是极为欢喜的，尤其那人还是自己的手下败将。阿飞笑脸如花，道：“这不是来溜溜弯，溜着溜着就到这里来了。苦菊啊，你这人挺厉害啊，这么快就调整好心态来做任务了。”

　　华山众人哗然，这句话不可谓不恶毒，阿飞果然是传说中的小人行径。苦菊大怒，长剑刷地抽了出来，怒道：“你这家伙，我们再来打过一次！”他之前的大剑被阿飞刺断了，此刻却是换了一柄普通的细剑。还有几人也都是跃跃欲试，阿飞简直就是一个捅事篓子，一来就先挑起了华山派的熊熊欲火。不过华山派还有兰陵王，这可是出了名的了冷静角色，手一伸便是止住了众人跟的冲动，冲着阿飞一笑，道：“苦命的阿飞，虽然你这张嘴出了名的不受欢迎，但是从来不知道你还会说恶毒的话。”

　　阿飞嘿嘿一笑，他倒不是真的恶毒，因为他看到了一个人而故意为之。于是他的眼睛是飘到了华山派众人的后面，咧嘴道：“这不是见到新朋友很高兴嘛！兰陵王，再怎么说我们也算是旧识，为什么不给我介绍介绍你身边这帅哥。”

　　此时跟在阿飞后面的风衣玲等人才发现，华山派身边不远处竟然站着一个不认识的少年，他穿着一件绣着白色梅花的青衫，看装束模样就是一个NPC。大伙儿心中一动，均想此人莫非就是岳洋？因为在古大大的小说中，岳洋就是一个身材笔挺的少年，气质不凡。眼前这个少年NPC就是这种打扮，鼻梁高挺，双目有神，在他手中却是拿着一柄剑，和岳洋的形象完全是对上了！

　　此刻这少年并没有站在华山中人之中，隐然还和华山派隔着一段距离，是有对持模样。

　　有门！

　　风衣玲等人心中均是一动。他们这才明白，阿飞一上来就揶揄华山派却是有目的的，目的自然就是这个疑似岳洋的少年了。兰陵王见状却是一笑，道：“没想到阿飞你的心思转的这么灵活，恩，你们来梅庄，难道不知道这人是谁？”

　　阿飞登时做出吃惊的模样，道：“难道这人是令狐冲？不可能，令狐冲哪里有这么帅！”

　　华山众人呆了一呆，兰陵王也是哑然失笑却是道：“你怎么知道令狐冲不帅？”

　　阿飞心想我见过令狐冲，当然知道此人不是令狐冲了。不过为了讨好岳洋，给他弄一个美好的初次印象，自然需要牺牲一下令狐冲了。于是长枪往地上一顿，双手抱胸道：“这少年气质不凡，眉目英挺，全然没有令狐冲那浪荡江湖的……恩，风骨！”他本来想说“无形惫懒”的，但想到这里是梅庄，令狐冲就在里面也不好往死里臭，“再说了，令狐冲年纪也不下了，哪有这位小哥风华正茂，鲜花吐蕊一般！这位迷倒万千少女的少侠，不知尊姓大名？”

　　这一番马屁下来，众人登时绝倒。谁都听得出阿飞的心思，趁着这个功夫，阿飞立刻和那少年NPC打上了招呼。华山派众人都是神色一动，苦菊立刻上前打断道：“苦命的阿飞，这里没有你什么事情，你不要打扰了我们的尊客，趁早离去吧！”

　　阿飞哪里会听他的，嘻嘻一笑道：“我和你这么熟了，你的尊客不就是我的尊客？华山派也太小气了吧，连介绍我认识一下的机会都不给？”

　　苦菊气的脸红鼻子歪，怒道：“谁和熟了，你这人好不要脸，算什么东西！”

　　玩家之间的话语自然都是心直口快的，若是放在现实中说不定就已经打起来了，但是游戏中这种相互攻讦的话语每天都听，自然是不当回事了。阿飞也不着恼，自顾自笑道：“苦菊，你这个人太没有风度，学一学人家兰陵王。再怎么说我也是江湖闻名的人物，不介绍一下岂不是怠慢了人家少侠？是不是这个道理，尊客你说呢？”

　　阿飞每一句话都不离那所谓的“尊客”，气的苦菊脸色从白转黄，真变成了菊花脸了。那“尊客”本来脸色冷冰冰的，但是听了阿飞这一通歪理也是讶然无比，张了张嘴似乎要说些什么。

　　兰陵王却忽然长笑一声，道：“阿飞，你要认识他那也行。不过你竟然这么肯定他不是令狐冲，莫非你真的认为令狐冲没有他这般帅气？”

　　阿飞哈哈一笑，道：“令狐冲从来都不是以帅名动天下，充其量一般人罢了。我敢保证这位小哥不是令狐冲，你看他身边都没有人站着，显然都是要帅到没有朋友了。少侠，不知你尊姓大名，我也好结交一番。”

　　那少年盯着阿飞看了半晌，忽然冷冷一笑，道：“我的名字叫令狐肖，是这个梅庄的少庄主。你说我爹不帅？很好，很好！”


第0365章 翩翩少年仗剑行

　　令狐肖？！

　　令狐冲的儿子？

　　阿飞等人纷纷发出一声惊呼，既有兴奋又有惊讶。阿飞见过令狐冲，但是这个儿子和令狐冲没有多少相似之处，唯一有点儿一样的，或许就是那种说不出道不明的江湖气质了。显然这个令狐肖更多的应该是继承了任盈盈的外貌，不过阿飞被这少年的身份提醒之后，竟然发觉他和任我行有点儿相似。尤其是鼻子的地方，简直和任我行一模一样。这难道就是所谓的隔代遗传？

　　苦命的阿飞自然是不清楚，系统设计师是怎么弄出令狐冲的儿子的各种基因的。因为历史上并没有关于令狐冲后代的丝毫记载。旋即大伙儿的目光都落在了阿飞身上，因为苦命的阿飞已经被噎了半晌说不出话来。而那华山派众人则是面带笑意，似有看热闹和庆幸之意。很显然，华山派的玩家已经知道了这少年的身份，兰陵王之前那番话却是有故意引导之意。

　　当着人家的面说人家的老爹不帅，当儿子的听了能高兴吗？阿飞心里直骂那兰陵王，又是感慨自己拍马屁拍到了马蹄子上。但是这又能怨谁呢，关键还是自己做的孽，原以为他是岳洋，于是就一个劲的贬低令狐大侠来讨好他，不曾想岳洋变成了令狐肖，自己的NPC人缘终究那是那般不讨喜。

　　苦菊却是干笑一声，道：“苦命的阿飞，你还真能胡扯啊，当年令狐大侠也是江湖有名的帅哥，你这么说就有些过了。”

　　对苦菊的挖苦阿飞只是一笑。他阿飞何等样人，自从进了游戏以来，各类NPC他已经见过不少了，其中不乏一见面就将长剑加在他脖子上喊打喊杀之辈。于是他嘴角一抽，对着令狐肖故作惊诧道：“原来你是老冲的儿子。令狐xiao，是哪一个xiao，琴箫合鸣的萧？还是逍遥自在的逍？亦或者是英俊潇洒的潇？”

　　令狐肖对眼前这玩家把自己老爹喊成“老冲”更是不喜，冷着脸道：“都不是，是不肖子孙的肖。”

　　阿飞一呆，道：“你爹你娘的文化水平不高啊，给你起这个倒霉名字。莫非是华山派的习俗，为了以后好养活？”

　　令狐肖的一张脸对绿了，怒道：“有人在我面前数落我爹我娘的不是，我不能为之报仇，岂不是不肖子孙？！”说着手中一动，那柄长剑已经扬了起来。阿飞吓了一跳，却是瞥见那少年手中的长剑竟然是灰沉沉的，不是铁剑却是一柄乌木剑。

　　这少年用的是竟然是木剑。阿飞心里一动，口中却是道：“少侠，你先别忙着喊打喊杀……”令狐肖却是板着脸道：“你别急，我也不是针对你。但凡是来梅庄的玩家都必须打败我。恩，说得清楚一点，就是打败我手中的长剑。然后你们才能够进入梅庄见我爹娘。方才已经有两个华山的弟子出手了，可惜他们的剑法都太差了。”

　　阿飞等人这才转头看向了兰陵王等人，却见华山众人神色讪讪，有两个玩家右手已经包扎了白布，显然均是被击中了手腕。他们的长剑却是散落在不远处，甚至都没有捡起来。之前阿飞等人把心思都放在了这少年的身上，竟然没有发现这些异状。

　　看来那少年说的不错，华山派的玩家已经先一步出手了，可惜他们都败在了这少年的手上。若不是因为这少年拦路，或许这些玩家已经进入梅庄了。此次华山一行，兰陵王和苦菊领头压阵，另外五个人貌似也精气完足，显然都不是庸手。那两个人竟然都在这少年的手下落败，这少年的武功一定是不俗了。此时阿飞等人的系统频道将这个推断已经快速的交流了一下。

　　“哇！令狐冲的儿子，他的武功怎样，会不会独孤九剑？”

　　“一定不会差的！”

　　“是一个一个上，还是大家一起上？如果是大家一起上，这少年即便是武功再强也抵不过我们群殴吧！”

　　“不好说，看华山派那些人的伤势，都是手腕中剑，其他地方没有用一点儿伤势。能够用一柄木剑做到这个程度，这个令狐肖绝对不是一般人。”

　　“他才十三四岁的年纪，即便是学了独孤九剑又能怎样？”

　　“怎样？独孤九剑何等威力，当年令狐冲才学了那么点时间，即便是没有丝毫的内力也能打得一众江湖好手屁滚尿流，一剑刺瞎了十几个高手。这少年若是从小练剑，令狐冲手把手的教他，现在的剑法修为不知道有什么可怕的水平。”

　　“说的也是。”

　　“莫要忘了，令狐冲还会易筋经，这等一等一的绝学能不早点传授给儿子吗？说不定这少年的内力也已经是绝学级别了。你们谁有把握面对这样一个双绝高手？”

　　大伙儿都不说话了，这少年若是玩家，就是双绝高手。而且这个双绝可不是一般的双绝，天下顶尖内功易筋经，加上天下第一剑法独孤九剑，一个绝学顶别人两个，谁敢轻慑其锋？退一步说，即便此人修炼的时间不长，那绝学本身的威力是不能小视的。

　　让大伙儿有了初步认识后，阿飞示意大家不要轻举妄动，这应该是系统的考验或者任务条件之一。众人都知道阿飞任务的经验丰富，这种情况下还是让阿飞出面来搞定。硬闯不一定会成功，智取才是上策。

　　之前那少年说那番话的时候神色淡然，但是阿飞依旧能够从他眼中看到一丝得意之色。令狐冲的儿子也不过十三四岁的年纪，能够用木剑击败几个身手不俗的华山弟子，显然他也是颇为高兴。阿飞却是摆摆手道：“原来你已经可以做系统任务了！了不起，肖少侠年纪轻轻就有如此修为，假以时日必定可以超过你爹。”

　　华山派众人见阿飞又要拍马屁纷纷表示不屑，令狐肖也冷冷道：“你不用说什么话讨好我。你这种人我见得多了，今天无论是谁要进入梅庄，都要过了我手中的长剑。别的废话就别说了，否则我有权直接取消你们的任务资格。来吧，谁先上来赐教？”说着做了一个请的姿势，少年身姿挺拔的，当真是英雄年少风范。

　　那兰陵王却是抱着手，笑道：“阿飞兄，我们之前已经折了两个高手，现在却是轮到你们了。恩，这一次你们想必也是精英汇聚，不如让我们开开眼界。”

　　兰陵王说得自然是反话，阿飞这一行人，除了阿飞自己外，还有落日、偷心的帅哥，再加上风衣玲、百里冰等四个女生。这里面秋风雨和狐狸未成精本身武功和江湖经验都不行，一个只会下毒，一个只会轻功，自然是不能上阵杀敌了。而风衣玲和偷心的帅哥，是那种真真正正的玩游戏的人，心思都不放在武功之上，修为自然是可想而知。

　　因此除了阿飞、百里冰和落日外，其他几个也都是歪瓜裂枣，远算不上什么江湖一流。要不是落日这几天得了什么神龙步，估计也是没有多少战斗力。这个小队打架自然是不成了，不过要说打架，阿飞便是领头。阿飞却是斜眼看了华山众人一眼，道：“华山派不行，不代表我们也不行。不过”，他语气一转，对已经做好准备的令狐肖道：“我和你爹也算是旧识，当时我们称兄道弟，你爹也喝了我不少酒。这么说来你也是算是我侄子辈了，大侄子我问你，你这个任务是什么条件，群殴还是单挑？”

　　令狐肖被阿飞这一句“大侄子”弄得眉毛乱跳，一口气没上来道：“单挑。成功一个进去一个，不成功的都呆在外面不允许进，当然你们也可以组团闯关，但是每一次动手只能一个人。我虽然自负，但也没有我爹当年一个人打十个的能力。若是硬闯，别怪我剑下无情。倘若自恃武功厉害，把我也不放在眼里那也无妨，只能你能够击败我爹也行。”

　　阿飞点了点头，道：“是不是任何武功都行，还是必须用剑法？我可说好了，我剑法一窍不通，什么独孤九剑对我就是浮云。”

　　华山弟子集体翻白眼，令狐肖一笑道：“随你，任何武功我都不惧。刀枪剑戟斧钺钩叉，拳脚暗器随便上，我说了，只要击败我就行。我爹教我的剑法，可以破尽天下武功招数。”

　　阿飞一伸大拇指，赞道：“你果然已经学会了独孤九剑。如此甚好，不过我们这么多人，一个一个上，你累也累死了，我们也不想占你便宜……”

　　令狐肖不耐烦的冷笑一声，道：“我脚下十米内就是擂台，我每次比赛后都会回复之前的状态，和你们玩家擂台比试一样。怎么样，没话说了吧？”

　　阿飞呆了一呆，然后才点头道：“如此甚好。既然如此，那我们就不客气了。大侄子，我等的武功或许比不上你，但是也比华山派强一点，你看到那个一张脸发黑，长得像个菊花的玩家没有？他也是号称当今江湖高手，却被我几枪就捅死了，你可要小心了。”

　　华山派大怒，苦菊张牙舞爪就要扑过来和阿飞拼命，令狐肖却是冷冷盯着阿飞，心中倒也不敢大意。


第0366章 一剑飞起电光影

　　阿飞上前两步，华山派众人也都退开一段距离，那张牙舞抓的苦菊也被众人加了胳膊拉了下去。连兰陵王也颇有兴趣的看着，想要看看阿飞的武功实力到底如何，上一次和苦菊交手虽然他也在一旁看了，但是阿飞一身本事倒是没有呈现多少，因此也看不出多少猫腻出来。兰陵王很清楚眼前令狐肖这个侠二代的本事，自己刚才两个兄弟一招都没有撑过便是挂了，他相信阿飞如果想要赢，必须要使出浑身解数出来。

　　熟不知阿飞现在风头正劲，已经被兰陵王这等绝顶高手视为劲敌了。这正是一窥阿飞实力的大好时机。却见阿飞长枪一挺，傲视四周一圈，眼神中说不出的自信和傲慢，然后对着令狐肖一点头，伸手一挥道：“上！”

　　身后偷心的帅哥拎着长剑，一步超过了他，站在了阿飞和令狐肖中间，长剑回转道：“令狐少侠，请赐教！”

　　所有人目瞪口呆说不出话来，令狐肖也是呆了，半晌才指着阿飞道：“不是你和我打吗？”

　　阿飞抱着长枪，面色深沉的摇头道：“我一出手你就输了，像我这样的人自然是要压阵的。你不用劝我，以我和你爹的关系，以大欺小这种事情不到万不得已我是不会做的。动手吧，大侄子。”

　　令狐肖的一张脸都气歪了，见过自大和不要脸的，没有见过大的这么厉害的。上来就和自己的老爹平起平坐，硬生生把自己给弄矮了一辈，还自持身份和武功不和自己动手，简直是让人气炸了肺。这个家伙难道不知道讨好NPC的道理吗？虽然自己是令狐冲的儿子，年轻尚幼，但是华山派那群人见了自己哪一个不是规规矩矩的？这人不是脑袋有问题就是装逼！

　　想到这里令狐肖心里更是要气炸了，那偷心的帅哥却已经长剑一抖，刷地一剑刺了过来。

　　偷心的帅哥原本是丐帮玩家，平时练得武功颇为驳杂，有拳法有棍法也有剑法。但是每一种都不精通，剑法对他来说更像是一种装饰。因为他只想在游戏中混混日子，拉拉女生小手这种伟大事业，因此练剑不过是为了摆酷而已。要是挥舞着大斧头，或者狼牙棒什么的去泡妞，怎么可能有效果呢？

　　剑法虽然练得不好，不代表他没有用处。此番他出面的目的很明确，就是要试探一下这个传说中的侠二代伸手如何。练了神龙心法之后他的内力也颇有长进，这一剑刺去没有什么精妙之处，但是力道也不小，隐然有风吹之声。但见那少年却一直冷眼旁旁观，等到帅哥的长剑快要碰到令狐肖的时候，令狐肖手中木剑一转，忽然从一个不可思议的方位刺来，帅哥只感觉到自己手腕一痛，等他回过神来的时候，自己的剑已经掉在了地上了，手腕却是有一道浅浅的伤口，血登时滴了出来。

　　“你输了，换人！”，少年冷冷地说道。

　　“靠，我怎么被击中的”，偷心的帅哥捂着手腕惊讶无比。

　　阿飞等人也都发出一声惊呼，频道里只有一个“靠”字，对令狐肖的剑法登时有了初步的认识。他们都是旁观者，帅哥自己不知道怎么输的，但是他们都看的很清楚。就在帅哥要击中令狐肖的时候，令狐肖的木剑轻轻一抬，也没有刺出，也没有抵挡，但是方位极其古怪，剑尖就这样刺中了帅哥的手腕。看起来更像是帅哥手持长剑往对方的剑尖上送一样。

　　“丐帮剑法，果然名不虚传！”，苦菊嘿嘿一笑，阴阳怪气道。

　　华山派众人都发出一阵哄笑，帅哥脸色一红，却是低头拾起了长剑退回到人群中。华山派之前已经见过令狐肖出手了，因此这一次并不像阿飞他们那般惊讶，尽管已经见了好几次了，他们还是看不透这少年神乎其技的剑法，难道这真的是天下无敌的独孤九剑？

　　当然，这份惊讶自然是放在心中，打击敌人的士气才是要紧的。苦菊刚说完，还有一人道：“既然是丐帮的，用劳什子剑法啊，用你们的打狗棒法，降龙十八掌，也好让我们开开眼界。”华山派又是一阵大笑，有人还道：“我觉得不如同蛇虫鼠蚁这种毒物，毕竟独孤九剑没有破蛇式。”这一下众人笑的更加厉害了。

　　帅哥却不理他们，回到人群低声问道：“看出什么门道了吗？”

　　众人都摇摇头，帅哥颇为失望，自己都牺牲了竟然没有得到什么信息。不过阿飞拍了拍他的肩膀，道：“也不是没有什么收获，先让狐狸给你上个药。”帅哥登时一喜，赶紧趁着公伤的福利去找狐狸未成精了。阿飞却是听到华山派冷嘲热讽，只是高声道：“谁说丐帮没有好剑法。当年八臂神猿房东白，一柄长剑甚至让张无忌都讨不了好处，华山派号称天下第一大派，这点典故都不知道吗？兰陵王，换你们了。”

　　兰陵王一呆，道：“什么意思？”

　　“两家轮流挑战，机会平等，这个便宜我可不想占你们的”，阿飞指了指兰陵王等人。

　　苦菊大怒，道：“你是想借令狐肖的手来让我们受伤减员吧！”

　　任谁都看的出来，这个少年的剑法高超，若是一般玩家碰上去，一招就是受伤。受伤这种事情平时倒是没什么，人在江湖飘，哪能不挨刀？但是这种情况下，几乎一定会受伤的几率可不是人人都想碰的。任务大家都想完成，但是如果人人都受伤了，即便是进了梅庄也会实力受损。如果能够顺便打击一下对手，消弱对手的实力也是所有玩家都乐意做的事情。因此阿飞这么一说，苦菊等人立刻意识到了阿飞的险恶用心。

　　阿飞却是一笑道：“这么说可就没意思了。我心里虽然是这么想的，但是总要冠冕堂皇的说一点场面上的话。兰陵王你说是不是？”

　　兰陵王一笑，道：“苦命的阿飞果然不愧是江湖顶级恶人，说出的话也是不同凡响。据说之前的第一恶人小呆自承不是你对手，已经有把这第一恶人的名头让给你的打算。恩，轮流挑战令狐少侠自然是没有错的，只不过阿飞你也忘了一件事情，我们之前已经出了两个人了，你们才不过是除了一个人，若要做的公平，你们是不是也要再出一个人来？”

　　华山派登时人人喊好，阿飞这边却是怒目相对。见众人争执不下，兰陵王又道：“我们不如让令狐少侠决定吧，他毕竟是这个任务的关键考核人物。”这话说得自然无从反驳，大伙儿都看向那令狐肖，阿飞却是心下一沉，果然那令狐肖面无表情，指了指阿飞他们道：“再来！”

　　理由自然是不用说了，一切都是缘分和造化。阿飞仰天长叹，吞了一口眼泪和自己人商量，这一次出手的却是风衣玲。她掏出一杆长枪走到令狐肖的身前笑道：“小弟弟，我这枪法虽然一般般，不知道你的破枪式练得如何？”令狐肖脸色忽然阴沉，看了风衣玲一眼，冷着脸道：“告诉你一个不幸的消息。独孤九剑我虽然没有练全，但是破枪式却早已经练过了，而且是和破剑式一样的熟练。”

　　风衣玲登时耷拉下脸来，讪讪道：“既然如此我就来讨教了，小弟弟小心了，看枪！”

　　风衣玲大枪一抖，大叫一声长枪用了一种威猛的方式横扫过来。这倒是出乎令狐肖的意料，长枪的基本用法就是刺，扎，点，至于扫这种方式一般不会用在第一招上，不过这难不倒他，他忽然侧着身子移动了一下，木剑斜地里一拍，风衣玲惊叫一声，那长枪却是已经掉落在了地上，风衣玲的手腕毫无意外的出现了一道伤痕。

　　“又是刺手腕！”，风衣玲大怒，伸手摸了摸受伤的地方。

　　又是一招落败，尽管风衣玲比帅哥强了不少，但是解决和过程都没有什么不同。不曾想那令狐肖怒道：“我最恨别人喊我‘小弟弟’了，下次你可要记住了。下一个！”


第0367章 九剑破尽天下式

　　风衣玲自然是没有想到，自己一句“小弟弟”竟然也能够让令狐肖如此生气，她很想问问为什么，但是那令狐肖似乎怒气未消，脸红脖子粗的盯着她，风衣玲只能是低头捡起了地上的长枪施施然走了回来。人群中那狐狸未成精和百里冰却是若有所思，仿佛是想到了什么一样。

　　风衣玲也是一招落败，众人虽然有些失望，但是心里早有思想准备。这一下大伙儿基本确认了，这个令狐肖是一个货真价实的高手，不是什么初出茅庐的雏儿。系统将他的实力设定成了接近顶级NPC的程度，为的就是给玩家设置一个大障碍。

　　系统这么做一定是有原因的，众人也没有过多纠缠此事。接下来便是轮到华山派了，华山派那些人低声嘀咕了一阵，走出来的竟然是苦菊。阿飞等人也是一惊，按理说现在还没有彻底弄清楚这少年的剑法路数，贸然派出苦菊这等高手，岂不是有些莽撞了？游戏中，碰到强力NPC的通常做法，是用一些武功并不高强的玩家去试探对手，获得对方的一些武功招数和特点，最后再派出己方的最强玩家应对，所谓高手都是最后出场的道理还是很流行的。现在四个人挑战这个少年均是一招落败，完全没有套出什么有效的信息出来，若是苦菊出场也落败，那华山派就只能靠兰陵王一个人支撑了。

　　难道华山派准备发力了？

　　阿飞等人的游戏频道中大伙儿已经开始讨论。毕竟这是一个系统任务，谁先完成谁就能进去，占得先机。两方人马其实都有些犹豫不决，占得先手固然重要，但也先出手存在先出局的重大风险，不可不防。

　　“先看看吧！”，阿飞沉吟了一会道，“苦菊毕竟不是一般人，他或许能够给我们也提供点有价值的东西。即便是华山派先过关了，我们也好有所参考。”

　　于是苦菊便在两派人马的期望之中登场了。他目不斜视，长剑在手，眼光中只有那个少年的影子。能够面对独孤九剑是所有剑客的夙愿，苦菊练得是一种绝学无名剑法，他也很想知道自己这个剑法对上独孤九剑能够支撑几招。

　　“请！”

　　“请！”

　　率先出手的依旧是苦菊，令狐肖似乎是坚持后发制人的道理，并不先手出击。其实按照独孤九剑的剑意，先发之人是最大的道理，讲究攻敌之必救。如果一剑击出，对手便是不得不防，那么后面就简单的多了，只需要保持进攻即可，即便是对方也进攻，独孤九剑还有以攻代守的绝招。防守是永远不可能击败对手的，只有不断地进攻才是王道。玩家们大都知道这个道理，因此实践起来也都乐此不疲。

　　苦菊的这一招便是一种进攻的招数，他的无名剑法讲究快与准，长剑一颤便是到了那少年的喉咙要害，端的凌厉无比。此刻阿飞见了也是心中赞叹，当初他与苦菊对战，若不是以攻对攻破了对方的招数，后面要防御起来也是极难。而令狐肖见了眼前一亮，道：“好剑法！”

　　这是他第一次出声赞扬玩家的剑法，单凭这一点苦菊着实可以自傲了。但见令狐肖的木剑一抖，竟然是朝苦菊的腋下刺去。他手持木剑，比之铁剑要轻巧的多，因此速度极快，竟然后发先至的到了苦菊身前。苦菊之前那一剑若是要继续刺下去，自己的腋下首先便是会被木剑刺中。这一招以攻代守却是使出来独孤九剑的奥义，众人见了都是心中赞叹。

　　苦菊的见识也是不凡，他变招极快，身体一侧便是躲开了令狐肖的木剑，而无名剑法的第二招也随之而来，从左下往右上一挑，似乎要将令狐肖的胸口划开一样。这一招变化自然而来，显示了苦菊的剑法修养。

　　令狐肖道了一声好，之前的木剑却是忽然一仰，仿佛毒蛇抬头一般刺向了苦菊的喉咙。这一招却是突兀的很了，剑法之中极少有这种招数，饶是苦菊经验丰富也是第一次见。他的喉咙瞬间便是暴漏在了令狐肖的剑尖之前，自己这无名剑法固然可以将令狐肖的胸前划出一道口子，但是自己的喉咙铁定也会被刺穿了。

　　胸前受伤或许不会死人，不过喉咙被刺穿了，除了一个死之外别无他法。苦菊吓了一跳，赶紧挥剑抵挡，同时往后一仰，用了一个铁板桥的功夫躲开了令狐肖的必杀一击。他的长剑虽然是抵挡的招数，但方位古怪，也是蕴藏了趁势反击的后势。

　　令狐肖暗暗点头，他也不追赶，长剑回转和苦菊对了一招。苦菊身体微微一晃，脚下错动了一步，令狐肖却纹丝不动。

　　这一下两方人马都是心下恍然，各有所悟。阿飞的内功修为很高，因此他看到了那令狐肖的内力也是不俗。苦菊与他剑法相交竟然被带动的走了一步，可见其内力修为比苦菊要高出很多。苦菊连续两次进攻没有奏效，却毫不气馁，长剑又是圈起，用一个笔直的方位朝前刺去，这一下灌注了内力，风声大作又快又狠。

　　这是无名剑法的第三招。令狐肖去眼前一亮，也是将木剑举起在眼前，正面迎了上去。剑尖对剑尖，这是针锋相对的招数，众人都是惊呼一声，但听得一声金属交击，木剑竟然在苦菊的剑身上一点，直接荡开了苦菊的长剑，而木剑又顺势暴涨一尺，轻轻的点在了苦菊的手腕之上。

　　这一下方位拿捏的无比准确，苦菊手腕一麻，长剑登时脱手。

　　不过苦菊反应奇快，就在大伙儿发出一声“哦”的时候，他左手迅速一捞便是将那空中的长剑握住了，顺势又是一剑，赫然又是之前那绝学无名剑法。这一招虽然用的是左手，但是速度威力和右手没有丝毫的差别，这个苦菊好生厉害，左右手竟然能够同时用剑，在江湖上却少见的很。

　　阿飞见了却心中一动，果然频道中百里冰说道：“这个苦菊实力不俗，之前和你交手的时候似乎还隐藏了一点实力嘛！我今天才知道他左手剑也用的这么熟练。”

　　阿飞“嘿嘿”的两声却不作答。他之前早有一些怀疑，苦菊与他交手的时候败得的太干脆，自己胜的更是有些不敢相信。现在想来，一定有一些不为人知的原因的。苦菊明明会左手剑，为什么和自己动手的时候不用呢？

　　当然这个时候也不容的阿飞多想，但见那苦菊用左手使出无名剑法，令狐肖脸上却是亦惊亦喜，他木剑一转又是缠上了苦菊的长剑，仿佛是一条灵活的小蛇一样。苦菊剑刃一转往令狐肖的木剑削去，看样子竟然是要借助铁剑的锋利来削断令狐肖的木剑，那令狐肖却是微微一笑，剑刃跟着转动，同时往苦菊的空当刺去，又是找准了苦菊的剑法弱点。

　　为了不被刺中，苦菊只能是改变招数来抵挡，同时左手持剑，内力大作，使出了硬碰硬的招数要和木剑相撞。他的战斗方法一目了然，就是要和令狐肖兵刃相击，如果能够凭借金属的锋利削断了木剑，那么他就好过多了，令狐肖的剑法也会大大折扣。

　　令狐肖却不给他这个机会，就在苦菊变招的时候，令狐肖一眼就看出苦菊身上老大的破绽，长剑又是一动，刺向了新的疏漏之处。这一下苦菊可就难受极了，不得不又跟着变招，脸红脖子粗的运转内力抵挡，但是旧势未去，新招又出，他剑法一变，令狐肖的独孤九剑又是看到了新的破绽，剑尖诡异无比的刺了过去，招招都是杀机，招招都是不得不防。

　　独孤九剑，有进无退！

　　观战的众人也都有一些武学修养，尤其是阿飞和兰陵王等人，眼界具是不凡。他们两人同时叹了口气。他们知道苦菊是输定了，但是独孤九剑的神妙更让他们大吃一惊。天下第一剑法果然不愧是天下第一剑法，一招破剑式就能够破尽天下剑招武学，神妙至斯，那么破枪式，破气式呢，又会到了何等的境界？

　　哐啷一声轻响，苦菊左手手腕也终于是被刺中了。他长叹一声，束手而立。他待了一会，又是惭愧又是欢喜道：“今日总算是见识到独孤九剑的威力了。天下竟然有这等武功，这等剑法，我算是服了！”


第0368章 也怕阴招世间平

　　苦菊的落败比没有出乎众人的意料，他也打破了一招就落败的局面，和令狐肖有功有防，给了玩家一丝希望，证明了自己的实力。但是无论怎么说，苦菊都是游戏中成名已久的高手，虽然被阿飞夺了系统高手的名头，但他的实力还是世人所公认的。以他的能力在令狐肖这个少年剑下都没有走过十招，可以说这一下众人对令狐肖的武功有了更深刻的认识。

　　这么看起来，即便是兰陵王和苦命的阿飞也不见得能够敌得过这少年啊！

　　大伙儿沉默了一会纷纷不言，令狐肖却对退下去的苦菊道：“你的剑法不错，尤其是那三大杀招已经有了一丝无招胜有招的影子，不讲究招数只讲究结果，若是能够勤修苦练，日后定然大有可为。”

　　苦菊点点头也没有说什么。说实话，虽然他佩服这个少年的剑法武功，但是这NPC毕竟只是一个十四岁的少年，这般老气横秋的说话总归让苦菊他有点儿不适应。这个游戏中，高级的NPC都是真人扮演的，而扮演这个令狐肖的一定也是一个黄花小伙子罢了。

　　令狐肖却没有感觉到丝毫的不妥，他又胜了一场之后倒有些眉飞色舞，对着阿飞等人一招手，道：“现在轮到你们了。不要再出什么无用的玩家了，最好能够有点真材实料的。那个什么阿飞，听说你也是系统认证的高手，可有胆量上来试一试？”

　　阿飞还没说话，百里冰却是仓郎地一声拔出长剑，道：“峨眉百里冰，真要讨教令狐少侠。你要想见识阿飞的武功也不太用着急，后面自然是有机会。”令狐肖只是微微一笑，道：“谁上来都无所谓，也不过是一剑两剑的事情。我爹说这个江湖也有高手，让我不可大意，今日看来，啧啧！一柄长剑就能够打遍天下，却也是有可能的事情。你来吧！”

　　百里冰听那少年如此自付，心中冷笑一声就要挺剑上前。却不料阿飞伸手一拦，笑道：“令狐少侠这么想见识我的武功，我也不能让你失望了。还是我来吧！”此话一出，两方人马具是一惊，百里冰也是诧异的看了看阿飞道：“你有把握了？”阿飞一笑不语，抽出长枪上前两步，稳稳的站在了令狐肖的面前。

　　苦命的阿飞要上场了，这么快？阿飞自己这方人还好，华山派众人脸上惊疑不定。现在这局面大家都看的清楚，虽然苦菊上去和这个了令狐肖打了好几招，但是也从侧面印证了令狐肖的强大，莫非这阿飞已经看到了战胜令狐肖的方法？若是这样，岂不是意味着阿飞他们要先一步进入梅庄了？

　　华山众人都看向了兰陵王，兰陵王微微思索，旋即脸色一缓，在华山内部的频道中说道：“你们也不用惊讶，这阿飞现在选择出手也有他的道理。你们想想看，若是让百里冰出手，她落败之后，我们这一边会轮到谁？”

　　“自然是兰陵王大哥你了！”

　　“哦！”

　　“这便是了。如果下一次轮到我，基本上意味着我们这边的高手就到顶了。如果我也输了，那我们今天就进不了梅庄。但是我若侥幸赢了，那么我们会先一步进入梅庄。这可不是阿飞想看到的，所以他宁愿冒险先动手。败了固然无妨，要是赢了就能够先我们一步。”

　　“原来如此，这个阿飞倒也有点儿头脑。不过他能够赢过这少年吗？”

　　“不好说。八成是不行，这令狐肖的本事极强，已经快赶得上当年他爹的水准了。苦命的阿飞也是想奋力一搏，不过他也不见到有什么破解之法。”

　　“那也好，我们就安心看着。若是他败了，我们也能够看出一些端倪，到时候兰陵王大哥你再出面也有更多胜算。这个阿飞虽然可恶，但本事还是有一些的，说不定能够支撑到十几招开外去，这可是个好机会。”

　　兰陵王点点头，在频道里接着道：“即便是退一步说，这个阿飞侥幸赢了。那我们也知道了战胜那少年的法子，我立刻会发起挑战，使得我们不会过多落后。如此大家便是看好了，高手相争，这可是个难得机会。”

　　华山派内部很快便是形成了统一意见，登时也放下担忧，幸灾乐祸的看起了热闹。阿飞这一边不少人也都有疑义，风衣玲更是大声道：“阿飞，你有没有把握啊，要不让百里冰、落日这几个再上去试试手，磨一磨他的木剑啊！”阿飞听了大笑，道：“这木剑也是剑，磨的多了也会锋利。放心，我自有对策。”

　　令狐肖听了眼前一亮，道：“你倒是很有信心。”

　　“那是因为我有实力”，阿飞的语气从来都是这么自大。

　　令狐肖对飞本来就没有什么好印象，冷冷一笑道：“很好，那我就见识一下你这么自负的原因。在我面前敢于指摘我爹的不是，你也是第一人了。”

　　阿飞却是摇头道：“把我的恭维之言当做指摘，年轻人，这就是你的不懂了。不过你还年轻，这事情倒也无可厚非。”令狐肖忽然变色，他最恨别人说他小，说他年轻不懂事，此番这阿飞公然说出来简直是要骂人一样，于是勃然怒道：“你说我不年轻懂事？真是岂有此理！”

　　阿飞却是仿佛视而不见道：“你看，我一说两句话你就暴起发怒，这不是年轻是什么？”令狐肖脸色由红转青，显然是气到了极点。众人也都是心下好奇，这阿飞故意气令狐肖莫，非是要用故意激怒对手的战术吗？但见那阿飞也不趁机动手，继续轻描淡写道：“我之前说你爹不帅，却是在正确不过的事情了。你当帅是什么，这个词语来只有来形容年轻人少年人，你爹已经年近中年，武功修养和人生阅历都具是成熟，正值人生巅峰之际，一个帅字岂可形容其万一？不信你回去问你娘，现在你爹是不是帅？我敢打赌，她一定不是这么说的。形容这个年纪的人，应该是成熟稳重、胸怀大志、吞吐宇宙、包藏万机，上可顶天，下可立地，持五尺青锋，眼界睥睨群雄！你所言之一个帅字，却是境界极差的小家子气了。”

　　众人无不绝倒，令狐肖目瞪口呆，想不到阿飞临战之前竟然说出一番歪理出来，竟然还让人无可辩驳。实在是有夺人气势之嫌。

　　阿飞笑了一笑，不理会众人的惊讶，继续做出一副傲然的样子，抬手轻轻摸着手中的红缨枪，缓缓道：“此枪名为红缨，长一丈二，玄铁所制，名动江湖。枪下饮了不少江湖好手的血，你可小心了。”

　　令狐肖半晌之后才从呆滞的状态脱离出来，想了一想，一咬牙道：“乌木长剑，四尺三寸，是我从小练剑的佩剑。”

　　人群中，风衣玲兀自摇头，低声叹道：“这小子终究是个小孩，被阿飞这么一搅和，竟然也还跟着酸了起来，学什么江湖名家和古大大风范。说不定就要被阴了。”众人具是一笑，华山派等人却都是一头黑线。他们见识过阿飞的无耻，此刻心中也是惴惴然，均想这阿飞表现的如此模样，难不成真有法子对付独孤九剑？

　　但听得阿飞长笑一声，红缨枪却是化作了一条长龙，笔直的朝令狐肖刺去。令狐肖打起精神，运起独孤九剑的剑诀也是顺势要破去来势。哪知道刚刚刺出一剑，他脚下就是一个踉跄竟然没有站稳，阿飞的长枪已经敲在了他的手腕之上，乌木剑啪地一声落在了地上。名震天下的独孤九剑一剑都没有使出来的，就已经被破掉了。

　　众人无不骇然，但见那令狐肖歪歪斜斜的倒在了地上，双目圆整，口中却是破口大骂，道：“你这卑鄙小人，竟然下毒！”

　　阿飞却是哈哈一笑，收起长枪，仰头做了一副寂寞状。

　　“红缨枪下，又添一人。”


第0369章 苦阿飞嘴功逞威

　　下毒这种武侠史上下三滥的手法，在游戏中其实并不常见。按理说，毒药一洒，任你武功盖世也要躺下，除非是有绝顶的内力护身，诸如九阳神功易筋经什么的，否则一般人都是抵不过那毒药的威猛。但是在游戏中，这种轻而易举的下毒大法却流行不起来。主要原因还是毒药本身，玩家现在还做不出那些往空中一撒就倒下一批人的顶级毒药出来，诸如悲酥清风、十香软筋散等等。一般的毒药，玩家用用内力就能够解了，起到的作用并不大。因此打斗的时候下毒就很不实用了，除非是让对方主动服了下去。

　　让对手主动服药，一般都是在茶水或者食物中下毒，这就不是比武的时候能够做到的了。最流行的就是往兵器上涂抹一点儿毒药，比如唐门就经常这么做，暗器上带毒，也祸害了不少玩家。当初阿飞就是曾经被妮子笑这么陷害过一次。逐渐的，玩家随身都会带一些疗伤药解毒药，能够应付一般的毒药，因此这种小打小闹也没有多大的战略价值。

　　这样一来，下毒还是小流派，主要是为了一些偷鸡摸狗、敲闷棍的玩家所用。不过放在阿飞这边，反倒是不同了。他身边有个叫做狐狸未成精的好友，便是江湖上顶级的生活玩家，玩的就是毒药。而阿飞之前曾经得了九花玉露丸、悲酥清风等好玩意，都孝敬给她老人家研究，虽然还做不出一样的好东西出来，不过一些试验的副产品总是有的。就比如这个撒下去能够在方圆三四米的范围内生效的麻药。不过限于玩家目前的本领，这东西也算不上有多好。这种麻药的有效时间很短，也就是能够支持十几秒罢了，并且生效的时间需要等上足足一分钟，加上不能量产只有少数一点儿，就连狐狸精自己都说下一次不知道还能不能搞出这玩意儿，这纯碎是研究悲酥清风时候胡乱弄出来的。

　　不过对阿飞来说这也已经足够了，他在和令狐肖动手之前很是废话了一阵，趁机便是将那毒药洒下。令狐肖虽然剑法厉害，内功也不错，但是江湖经验毕竟是差了一些，被阿飞一阵抢白，只知道要用手中的长剑来干掉阿飞，没想到阿飞暗中下了毒，趁机一枪将自己挑翻在地。

　　其实完全和阿飞的长枪没有什么关系，实在是令狐少侠自己的腿软了。

　　于是他惊怒交集，一面运转内力抵抗，一面坐在地上破口大骂。骂的内容无非是阿飞卑鄙无耻，暗算下毒不算英雄好汉等等。华山派一群人也都是目瞪口呆了好一会，想不到苦命的阿飞还有这种方式。他们对阿飞此行甚为不耻，苦菊还大声道这一句不算要重新打过，下毒怎么算是本事。也有华山派玩家一面鄙视一面心里想，自己之前为什么没有想到这个法子，如果这样也行，关键是从哪里弄点毒药呢？

　　阿飞毫不在意脸色如常，老江湖的他脸皮厚实，正所谓他骂任他骂，清风拂山岗，我自一口真气足，哪管闲言碎语风。他盯着令狐肖道：“可是我赢了？大侄子！”

　　令狐肖差点儿一口血喷出来，气不打一处来，忽然间也不知道哪里生出的力气，一下子蹦起来，手中长剑举起就要朝阿飞刺来。不过刚举起手他忽然一愣，道：“咦，我又能动了？”

　　阿飞心里道，废话，这毒药只能让你麻上个十几秒，你过了几个呼吸的时间就恢复了，显然是内力也不俗，自然是不会长时间中毒了。不过他嘴上却道：“我和你爹也算是认识，怎么可能真的把你毒倒了？这一下不过是给你一个教训罢了。”

　　令狐肖一张脸都黑了，长剑刷地刺来，口中道：“卑鄙小人，那我也给你一个教训吧！”

　　众人一阵惊呼，阿飞却面不改色，任由那长剑刺来，道：“看来你还没有弄懂你爹的意思啊，可惜啊可惜！”令狐肖一愣，长剑停在了阿飞的喉咙前两寸，杀气也是抑制不住。众人看的惊险也都说不出话来，这令狐肖虽然持的是木剑，但是谁也不会怀疑，他只要抬手轻轻一刺，阿飞就会化作白光挂了。此番他骤然停住了，自然是因为阿飞说得话了。

　　风衣玲等人惴惴不安，华山派却大呼可惜。那苦菊喊道：“怎么不刺下去啊，哎呀！你……少侠听他胡咧咧做什么，这个人是江湖上有名的大忽悠，那张嘴可恶毒了，行事卑鄙无耻，恶人榜第一啊！”华山派其他玩家闻言也都是反应过来，纷纷附和苦菊的话，鼓动令狐肖动手除恶，弘扬江湖正义。兰陵王看的好笑，一个劲的看热闹。

　　令狐肖虽然年轻却也有主见，他冷冷道：“你刚才说我爹的什么意思？若是我发现你有一丝胡扯，今日便让你死于我剑下。我自从练了独孤九剑，从来没有真正杀过人，你很有希望成为我剑下第一人。”

　　少年说话都有些颤抖，显然是气得不轻。阿飞的喉咙都在他剑刃之下起了一大片的鸡皮疙瘩，不过他脸上却装作无所谓的样子，道：“难得你还能停下剑来听我说话，否则你回去见你爹，他一定会非常失望。”

　　两方人马无不大骂阿飞又在装，不同的是风衣玲等人是暗骂，华山派等人是明着骂。令狐肖也是道：“若是你再说你和我爹认识，我马上就动手！”阿飞却是摇头道：“我和你爹认识倒还是其次，关键是你爹让你出来守门的深意，你现在明白了吗？”

　　令狐肖一愣，道：“什么深意？”

　　阿飞叹口气道：“他让你守住梅庄入口，为的是什么？”

　　“自然是防止你这样的江湖宵小打扰，我爹我娘不喜欢江湖琐事”，令狐肖冷冷道。

　　“既然如此，他为什么不干脆关闭梅庄，不对外派送任务，这样不就是万事大吉了？”，阿飞道。令狐肖愣了一会，道：“这是个大江湖时代，谁也不可能真正的退隐江湖，谁都要有自己的任务使命，怎么能够真的对外封闭呢？”

　　阿飞却是摇头，道：“你只知其一不知其二。依我看，恩，以我对你爹的理解，他让你守门却不让其他人守门，却有深意。你想想看，你学了独孤九剑也有不少日子了，恩，你练了多少年了？”

　　“……十年”，少年缓缓道。

　　阿飞心中一动，骂道我靠，这系统真是无耻，搞一个练了十年独孤九剑的家伙来守门，我们要是真的一刀一剑的砍过去，谁能够打得过他？要不是老子机灵，这一关还真是过不去了。阿飞定了定神，继续道：“十年了，你的剑法一定很厉害了，不说天下无对，就是纵横这个江湖也差不多了。”

　　少年却是摇头，道：“我爹说了，江湖藏龙卧虎，我想要和天下英雄争风好早着呢！他让我在此守门，也是让我一窥天下英雄的武艺。”说到这里他看了众人一圈，脸上显出一丝轻视。众人见了无不赧然，均想他们在这少年面前一招都走不过，显然是被人家鄙视了。

　　阿飞却道：“这便是了。我们这群人在江湖上也算不上什么顶级，咳，当然我个人除外。就是我们这群人来闯关就赢了……”

　　“谁说你赢了！”，少年又气又急接口道，“下毒算什么本事？”

　　阿飞却是道：“下毒不算本事，我没有击倒你吗？”

　　少年的脸都狰狞了，怒道：“你用的又不是什么武功招数，自然是不算了。你这小人！”

　　阿飞却是摇头道：“大侄子啊，这就是你的不对了。天下武功，没有一个是无敌不破的，只有击倒对手的武功才是最好的武功。我不过是下个毒就把你放倒了，你也说过了你的任务，只要击败你就行，有没有说用什么法子。我想这句话一定是你爹对你说的，他没有规定不能用毒吧？其实你爹让你守门，真正的意思不是考验你的武功剑法，实际上是让你增加一些江湖经验啊！什么是江湖经验，江湖险恶，什么人都有，为了完成目的不择手段，甚至连亲友都可以出卖牺牲，人前一套人后一套，玩家和NPC都不是好惹的，像华山派的伪君子一样到处横行。相比起来，下毒只是小事一桩，根本不足为奇。”

　　令狐肖目瞪口呆，一时说不出话来。


第0370章 令狐冲只言解惑

　　阿飞并没有和发呆状态的令狐肖大侄子纠缠太多时间，他其实说的很对，这个任务并不是一定要用武功来强力闯关的。但看令狐肖在独孤九剑上的修为，恐怕也不是现在玩家所能破掉的。今天来梅庄的一群人也就是算兰陵王和苦命的阿飞武功最高，但是这两人心里都没有把握能够胜出，或者说预感到自己会失败。兰陵王也不是没有想过要用其他法子闯关，但是他没有阿飞这么果断和无耻，一看形势不妙立马用毒，而且还用的理直气壮，气壮山河，被毒的人还在那里垂头丧气的思考人生，下毒的阿飞已经志气高昂的推开梅庄的大门了。

　　见到阿飞推开梅庄大门，那令狐肖也没有阻拦。他呆立好一会才道：“今天算是你们赢了，你们进去吧。”

　　华山派众人无不大急，似有暴动的迹象。明明比阿飞他们先来一步，人家已经闯关成功了，自己还被拦在这里，这一下可是落入了极大的被动局面。有几人下意识的上前几步，却被令狐肖的长剑拦住了。

　　“试过我手中长剑才能过，这是系统的规矩！”

　　华山派众人纷纷眉头紧皱，阿飞却哈哈大笑，道：“干得好大侄子，你可要用心啊！刚才我用了一点小手段，华山派一定会学了去了，不要给他们下毒扔暗器的机会！我看好你！”

　　对阿飞如此落井下石的行为华山派无不破口大骂，令狐肖却冷冷道：“口舌之利还是拔了吧，苦命的阿飞，我已经记住你了，这一次算你运气，下一次再有切磋的机会，我一定不会让你下第二次毒。”阿飞一笑，心道，第二次切磋？首先有没有第二次还是两回事，即便是有，我也不一定会下毒啊！不过他还是兀自不放心，念头一转便是一个坏主意：“大侄子，你可不能放水啊！首先你爹最恨华山派了，尤其是岳不群的华山派弟子他更不待见，你要领会你爹的意思。还有，你可不能因为我而对他们放水啊，顺便说一下，我认识零零发哦！”

　　令狐肖脸色一变，竟然是说不出话来，阿飞却是带着众人在华山派暴怒之前一闪身便是进了梅庄，将闲杂人等都挡在了外面。阿飞说这话是以防万一，毕竟NPC的坏在这之前就已经有先例了，自己似乎有NPC第一印象综合症，极少有NPC对自己在第一次见面的时候看的顺眼的。这令狐肖被自己摆了一道难说不会弄点小手脚，毕竟年轻人都是年轻气盛也可以理解。摆出零零发只是吓吓他而已。

　　不过看着令狐肖变脸色，阿飞意识到自己八成是猜对了。这个令狐肖说不定真的气不过之下对兰陵王等人放水，要是这么办的话，自己的先机可就又要没有了。

　　“赶紧走，找到令狐冲，第一时间弄到岳洋的下落！”，进了门阿飞手一挥运起轻功便走，众人也都意识到时间紧迫立刻跟了上去。面前一片宽阔之地，大概有几百米的小路从脚下延伸出去，到了不远处的几栋房子前，那房子错落有致形成一个四合院的模样，显然应该就是梅庄的房间了。以前梅庄四友在这里逍遥快活，现在却是变成了令狐冲和任盈盈的别野胜地。

　　不过众人一落脚，系统就发出提醒，玩家发现新地图，奖励声望一点。这一下阿飞等人大喜，因为这意味着他们是第一批来到梅庄的玩家。无论怎么说都是好兆头有，没有玩家抢过先。

　　为了抢时间，众人都是运起轻功掠地而去，这一下也显示出众人的轻功修为出来，阿飞、秋风雨和落日凭借绝学轻功在前，姿势潇洒无比，百里冰其次中规中矩，风衣玲和偷心的帅哥、狐狸精在最后面，姿势极为难看的跑着。那风衣玲跑了一会不由得大怒，道：“改明我也弄一个绝学轻功，否则风头都被阿飞你们给抢了。你们跑得快就跑得快吧，瞎扭什么腰啊！”

　　阿飞自从轻功从百变神爬变成百变神行，姿势难看的缺点没有了之后，只要找机会就要显摆一下。他哈哈一笑，扭着小腰道：“这可不是我故意的，绝学轻功就是这么帅。不过今天可不是比较轻功的时候，一会见了令狐冲你们知道怎么说了吗？”

　　风衣玲道：“还怎么说，直接说来找岳洋不就行了，还废什么话！”

　　阿飞一笑道：“我当然是无妨了，不过你们不想见识一下独孤九剑吗？方才那令狐肖已经展示了独孤九剑的威力，这是顶级的绝学，一级的威力就顶上别人两级的绝学，只需练了几招就逆天。你们看着办吧，我又不练剑自然是没有关系！”

　　练剑的几人不由得一怔，落日、百里冰则是陷入了沉思。是啊，一会儿见到令狐冲该怎么说，要是直接找岳洋，人家手一指就完成任务了，接下来如果对方关门送客他们又该如何？还有什么机会套出独孤九剑的下落？几人想了一会愁眉苦脸不都要领，百里冰忽然道：“阿飞啊，你不是一直号称和令狐冲熟吗？你有没有办法……”

　　阿飞噗嗤一笑，道：“你还真相信啊！这话是我说给华山派和令狐肖那个不懂事的小子听得，你以为我还真和令狐冲熟！以前我只是见过他一面而已，现在他还记不记得我还是个问题呢。行了，一会见机行事吧，此刻处处是宝藏，就要看我们自己的造化了。”大伙儿也都是一笑，百里冰也是不好意思说话了，她忽然意识到，苦命的阿飞其实是挺有自知之明之个人，没有把自己摆出一个人人都围着他转的位置。他的那些自大和骄傲都是摆出来给不认识的人看的，对于认识的朋友剩下的只有言语上的调侃了。

　　几百米的距离其实很短，尤其是对这些身居绝学轻功的玩家们来说也只是片刻事情。几人到了四合院的院子前停了下来，转头看了看，房门都是紧闭的，大伙儿竟然不知道要先去哪个房间。众人看向阿飞，阿飞微微沉吟，一提气正要开口说话，冷不防左侧的厢房吱呀一声，房门竟然开了，走出一个怀抱婴儿的汉子。

　　那汉子灰衣青裤穿着朴素，神色有些憔悴，但是一双眸子满是笑意。手中抱着一个襁褓之中的婴儿，腰间却是挂着一个葫芦。就是因为这个葫芦的存在让这个汉子浑身上下透出一种洒脱的味道。葫芦是酒葫芦，喝酒的男人自然就是洒脱的男人。别人或许认不出他是谁，但是阿飞一眼就瞧得出来，此人便是曾有一面之缘的令狐冲，会独孤九剑号称江湖最坦荡洒脱男子的令狐冲，也是调戏了东方教主、魔教圣姑和恒山派小尼姑的令狐冲。

　　此时，江湖闻名的令狐大侠骤然出门，就被外面一群玩家吓了一跳。他也想不到外面会突然出现这么多人，毕竟梅庄一直都是罕有人至的地方。不过大侠毕竟是大侠，惊讶之色一闪而过，对着众人道：“玩家？”

　　语气是反问语气，众人却是一点头，只有阿飞越众而出，一拱手笑道：“令狐大侠，我们又见面了。”

　　“哦？”

　　“啊！”

　　两方人马各自反应，令狐冲是一愣，风衣玲等人是一惊。玩家们没想到这人就是令狐冲，而令狐冲没想到有玩家会认识他。他盯着阿飞看了几眼忽然眉花眼笑，道：“哦，我想起来了，我见过你。那一晚你和北乔峰南慕容在一起，我还喝过你的酒呢！”

　　阿飞大喜，心里一颗石头总算是落了地。能够被令狐冲记得显然也是美事一桩，尤其是对方还将他和北乔峰南慕容并论，阿飞心里别提有多高兴了。既然已经攀上了关系，接下来就好办多了。阿飞欢喜道：“令狐大侠真是好记性，正是我。我叫做苦命的阿飞，上一次倒是忘记通名了。这一次我们来是想找一个人，还请梅庄主人你多多担待了。”

　　令狐冲却是摆手笑道：“我也算不上什么梅庄之主。你们是第一批来梅庄的玩家了，我知道你们有任务来。你们要找谁？”

　　“一个叫做岳洋的NPC！”，为了和偶像说话，秋风雨抢先说道。

　　令狐冲愣了一下：“岳洋？他现在可不在梅庄，已经离开很久了。”

　　令狐冲的话就像是集体诅咒术一样，所有人心里的希望之火瞬间被扑灭了。“我靠，这不是玩人吗”，阿飞大声咒骂着系统的无耻。


第0371章 谈家常诗诗得名

　　令狐冲的解释很简单，岳洋来了，岳洋走了。他在梅庄停留了三个月然后就离开了。这个少年的确是来学剑法的，不过令狐冲说，这三个月的时间内岳洋并没有学到独孤九剑，因此他最后是失望的离开了。

　　“为什么？”，风衣玲忍不住问道。尽管任务上出了一点问题，但是这丝毫抵挡不住风衣玲的八卦之魂。她不问岳洋的去向，反倒是直接问起了岳洋学不到独孤九剑的原因。

　　令狐冲一笑，低头轻轻的晃了晃怀中的婴儿，看着那婴儿还在继续沉睡之后便是抬头继续道：“独孤九剑可不是那么容易学到的，这需要很多条件……呐呐，我看你们的神色就知道你们要问什么了。不好意思，我不能说，因为你们还没有能够触发足够的系统条件。恩，你们接着失望，我接着说。这个岳洋也不能满足学习独孤九剑的条件，若以即便是他在我梅庄求了我三个月我也没有脚踏。这一下大家明白了吧！”

　　众人都保持了沉默，因为大部分人都沉浸在巨大的失望之中。令狐冲很聪明，直接将众人学习独孤九剑的路给封死了，这样也免除了后面的很多纠缠。所以玩家们最大的期待已经落空。好在阿飞的失望没有那么大，因为他本身就不会有太大的期待，他恢复的速度最快直入正题道：“大侠，那我也不浪费你的时间了，我看你带孩子也挺辛苦的。能够给我们指点一点儿迷津吗？关于岳洋的下落。”

　　令狐冲长笑一声，道：“我就知道你是一个干脆的人，当初我想你讨要一杯酒的时候就知道了。这个我还是可以帮你们一把的，更何况你我还是旧识。这个岳洋据说是去五岳剑派了。至于原因，因为我曾经和他说过，想要学独孤九剑，就需要先学五岳剑法。”

　　众人具是一惊，自然是有人按捺不住，道：“大侠，这是为何？”

　　“没有为什么，这只是我的心意罢了”，令狐冲淡淡道。看到众人不解，令狐冲叹口气，接着解释了一下：“我是华山派的人，还做过恒山派的掌门，你们都知道的。在这个江湖，五岳剑派除了华山派之外，都处于一种没落的状态。泰山、恒山、衡山、嵩山，再加上我华山，当年的五岳剑派纵横江湖，俨然是正派领袖中流砥柱，如今落败如此却让我感慨唏嘘。看少林武当，无论是在历史上还是游戏中都有深厚底蕴，相比之下我们五岳剑派就差的远了。现在因为我和太师叔的缘故，华山派远胜四派，甚至是江湖第一大派，看似风光无限但也有不少风险。在我看来，一拍独大远不如当初五派鼎盛，共襄盛举的风光。我这么做也只是为了五岳剑派做一点儿贡献罢了。因此想要学我的独孤九剑，就要先练五岳剑法，这是我个人的条件，系统也认可了。”

　　大伙儿听得不语，一方面消化这个消息，一方面也是心中暗下决定。尤其是用剑的两三人，都有了要去修炼五岳剑法的想法。令狐冲这番话透露出一个很重要的情报，那就是五岳剑法的重要性。不管能不能学到独孤九剑，修炼五岳剑法总归也有点儿额外的好处。

　　阿飞摸着下巴，道：“大侠，这么说岳洋去学五岳剑法了，然后有可能再回来找你？”

　　令狐冲一笑，道：“有可能。但是想学独孤九剑，这仅仅是第一关罢了。独孤九剑被系统用设定成天下第一剑法，自然学成的条件也是极为苛刻。至于那岳洋会不会学到，这要看他以后的努力了。恩，既然你们走到了梅庄也不容易，我再帮你们一把。你们谁是任务人员？”

　　阿飞指了指自己，又介绍了风衣玲等人。令狐冲点头道：“这便是了。苦命的阿飞，你知道当初我为什么要找你要酒吗？”

　　阿飞摇头表示不知。令狐冲道：“这是因为你身上有任务物品，恩，就是那块碎弹片。我是NPC，碰到你的第一面自然就知道你曾经参与过葵花宝典的任务。其实无论是我的独孤九剑，还是葵花宝典，亦或者辟邪剑法，都是笑傲江湖这个大任务的一环。笑傲江湖这个任务十分复杂，既有原著剧情，也有电影剧情。而且系统设计师用了一种很复杂的手法，将金系、古系、黄系、温系、梁系的江湖都串联在了一起，人物错综复杂，情节也是千变万化。它是这个游戏的灵魂任务，我一时半会也说不清楚。你们自然能够有幸参与，就要好好把握。这么多的信息，应该是足够你们消化了。”

　　阿飞等人听得既是激动又是欢喜。因为没有找到岳洋，他们此行便是没有太多成绩。令狐冲能够说这么多，无疑是阿飞他们额外的收获了。众人也知道这是令狐冲的好意，具是感激不已。令狐冲也是连连摆手以示无妨。不过在这之后，大伙儿陷入了一阵沉默。阿飞忽然间发现自己不知道该问一些什么了。岳洋的下落已经打听出来了，只要道五岳剑派走一圈，说不定就能够碰到他。独孤九剑也打听出来了，但是众人一时半会是不能学到了。那么还有什么要说的呢？没有了。但是现在直接告辞，会不会有些仓促，毕竟才和令狐冲碰面，增加一下相互之间的感情总是没错的吧。

　　众人相互看了看，秋风雨却是鼓起勇气直接上前问道：“令狐大侠，我问你一个私事，你怀中的婴儿是你的孩子吗？”

　　令狐冲哈哈一笑，道：“我还以为你们不会问了。不错，内人又给我生了一个女儿，外面的令狐肖你们也见过了吧？唉，一不小心就生多了。见笑见笑！”

　　众人精神一振，纷纷在阿飞的带领之下上前恭喜。显然是谈起自己的女儿令狐冲很是高兴，和大伙儿也是乐呵了好一阵。由于刚生女儿不久，任盈盈不方便出来见人，因此众人便也没有机会一窥现在的任盈盈是什么样貌，不过那也是小小的遗憾罢了。主角都看到了，任盈盈能不能见到还是其次的事情。谈起外面的令狐肖，当听到阿飞用毒药打败了令狐肖之后，令狐冲果然哈哈大笑，道：“做得好，阿飞！我就是要让他知道江湖风险，免得他天天说要闯江湖。这一下他总归要长记性了。”

　　阿飞却秉承中华传统美德，掏出一张银票硬塞给了令狐冲，道：“初次见面也是给宝宝一个红包，希望她以后多福多寿！恩，这东西就不要推辞了，我现在身上也没有其他好东西只有钱了。”

　　众人绝倒，令狐冲推辞不过便是只能收了。不过他一看银票的数字也是吃了一惊，道：“苦命的阿飞，看不出你在游戏中也是有钱人了。”

　　阿飞大笑，道：“哪里哪里，做任务赚点生活费，土豪而已。对了，女儿起名字了吗？”

　　令狐冲笑道：“虽然还没有定下来，不过我已经有了意向，叫令狐诗诗。”

　　玩家们心中一动，诗诗这个名字好听是好听，但是这个名字很熟啊……众人相互看了看没有说话。阿飞也是顿了一顿，大笑道：“好名字，多么诗情画意的名字。霍霍，令狐大侠，我们也不打扰你了，我们玩家还是做任务重要，真羡慕你的生活。往后我们再来……”便在此时，梅庄的大门处忽然传来一声大响，登时又人怒骂的声音传来。众人都诧异的看去，令狐冲忽然脸色一变，忽然大怒，将手中的诗诗朝阿飞那里一扔，整个人刷地消失了。

　　“这，这算是怎么回事？”，阿飞抱着令狐冲的女儿目瞪口呆。女玩儿却是因为这么一扔而醒了，登时哇哇大哭。


第0372章 说劫匪阿飞喊杀

　　什么事情能够让令狐冲色变，甚至不惜将自己的女儿扔到一个不熟悉的玩家手中，亲身前往？众人相视一眼，猛地里意识到了什么。大伙儿一起朝门外奔去，即使是轻功最差的人也拼命施展了自己的极限本领。但即便是如此，阿飞等人重新来到门外的时候，除了那几个华山派的弟子和愤怒的令狐冲，就再也看不到其他人了。

　　现场一片狼藉，显然是经过了一场激烈而短暂的大战。华山派众人都躺在了地上，只有兰陵王似乎还有余力的坐着，不过他胸前似乎被人拍了一掌，受伤很重，吐出的血都染红了白色的衣服。令狐冲仿佛是一头暴怒的雄狮，他的目光在四周不断的寻索着，仿佛在找什么隐形的敌人。在他手中却是捏着一柄木剑，而这木剑之前的主人是令狐肖。拿剑的令狐冲是最可怕的令狐冲，除了自身拥有天下第一剑法之外，他还和官方认可的第一高手东方姑娘有着千丝万缕的关系，什么人敢惹他？

　　众人都是倒吸一口冷气，不知道这里发生了什么。

　　“怎么回事？令狐肖呢？”，阿飞抱着哇哇大哭的诗诗姑娘，不忘了问出心中的疑惑。

　　“有人袭击了肖儿，带走了他！”，令狐冲沉声道。

　　大伙儿一惊，阿飞咂舌不已：“不会吧，令狐肖的武功已经很好了。江湖一流的NPC，我都不是他对手，谁能够在短短的几个呼吸内击败他，并且安然退去？兰陵王？”他呼唤兰陵王，并不是想说这事情是兰陵王做的，而是因为兰陵王等人刚才在这里，他自然是知道内情。

　　兰陵王白了阿飞一眼，目光的意思是你算什么我懒得理你。但是目光落在了阿飞手中的婴儿上登时又呆滞了。这个阿飞进去一圈怎么抱了个宝宝出来？看这个婴儿哭的似乎中气十足，竟然不是道具还是活的！这婴儿是令狐冲的吗？可是令狐冲的婴儿为何会出现在阿飞的怀中？难道阿飞进去之后，已经得到了令狐冲的认可，传以剑道甚至连后代也托福阿飞来抚养了……就在兰陵王的思绪越来越远，越来越飘渺的时候，令狐冲也是对兰陵王一拱手，道：“不知方才发生了什么事情？还望告知！”

　　阿飞的话对兰陵王来说算不上什么，但是令狐冲就不一样了。因为令狐冲也很想知道发生了什么，他来到了这里的时候令狐肖已经不见了。很显然是一个绝顶的高手掳走了他。但是那人的武功实在是太高，就连令狐冲都觉察不到对方的下落。令狐冲擅长剑法和内力，并不擅长轻功。

　　在令狐冲的目光之下，兰陵王想了一想，脸色苍白道：“这位一定就是令狐大侠吧！方才，就在我们准备挑战令狐少侠，刚刚要动手的时候，忽然有一个蒙面人冲了出来，一巴掌把我们一群人就拍倒在地了。令狐少侠持剑和他动手，但是那个蒙面人武功奇高，竟然空手与少侠对敌。三招就将少侠的木剑拍下，一指头便是点住了少侠，然后抗在肩头上就跑。我当时还有余力朝他刺了一刀一剑，但是没想到这个人头也不回就是一掌，我抵挡不住，只能眼睁睁的看着他离去。令狐大侠，这事情太突然……”

　　“那人什么模样？”，令狐冲忽然问道。

　　“蒙面男子，一身黑衣，看不出面貌。但肯定不是玩家，是NPC。身材很高大”，兰陵王回忆了一下。听了这话令狐冲脸上略有迷惑，显然是这个信息太笼统了。阿飞一面抖着婴儿一面在道：“这样的NPC，没有十万也有八万了。能不能整一个有用的？”

　　兰陵王也是脸色微讪。他有心要冲阿飞发火，但不知道此刻抱着一个婴儿的阿飞和令狐冲是什么关系。的确他提供的信息不足以定位对方的身份。毕竟游戏中大部分的NPC都是这个装扮，但是兰陵王等人的确也说不出什么特殊的地方了。他低头沉吟了一会，抬头犹豫道：“还有一个不知道算不算特征。我和他交手的时候与他对了一掌。发觉那人的手掌很大很白，但是十分消瘦，恩，不知道怎么形容，大概像是一个骷髅架子一样。”

　　“骷髅架子？莫非是传说中的九阴白骨爪？”，风衣玲喷了一句。

　　众人呆了一呆，熟读诗书的秋风雨马上予以了指正：“九阴白骨爪并不是说要把自己的手练成白骨，而是因为要使用人头练功得名。当年黑风双煞练这个功夫的时候，专门找人头从而搞得人心惶惶。而且，这个功夫并不是叫九阴白骨爪，原名叫做九阴神爪，所谓催敌首脑……”

　　“行了，别显摆了！”，阿飞一巴掌把正在背书的秋风雨弄到了身后，他看了一眼令狐冲，发觉令狐冲脸上竟然带着一种奇怪的表情在思索。“事情我已经知道了！”，令狐冲忽然冲着兰陵王摆了摆手，“我很感谢你们的相助。不过那个人不是你们能够对付的。”

　　众人啊了一声，阿飞道：“大侠，莫非你知道那人是谁？哎呀，宝宝怎么尿床了？我的衣服啊！”

　　令狐冲一愣，赶紧伸手将没有矜持的诗诗姑娘接了过来。看到阿飞胸前一片湿热，令狐冲也不禁笑了一笑，冲着阿飞连声抱歉。阿飞哪里敢接受，只是客气了几句，本来想调侃一下令狐冲的这个宝贝女儿的，但是考虑到对方毕竟是一个姑娘便也罢了。这么一来，紧张的气氛倒是去了大半，那令狐冲脸上也没有多少的紧张情绪，他急着要给女儿换尿布，走了两步忽然回头道：“令狐肖被人抓走，这事情也算是一个任务。你们找到他，劝他回梅庄。完成任务的人可以在我这里的一点好处，关于剑法的。”

　　众人心中均是一动，脸上都显出了兴奋的神色。关于剑法的好处，这几个字可是学问大了去了。令狐冲擅长的自然是独孤九剑了，如果能够学得一招半式，对于学剑之人来说可算是无法抵抗的诱惑。即便学不到独孤九剑，能够得到令狐冲的指点也是极为难得的。于是不管华山派还是阿飞这些人，都异口同声的答应了。觉察到对方的声音，两帮人相互看了一眼，均是从对方眼中看出了敌意。显然接下来的任务又是对手，这对任何玩家来说都不会舒坦。

　　那令狐冲却没有说什么，冲着众人摆摆手便是又往梅庄走去。阿飞在身后忽然喊道：“令狐大侠，抓走贵公子的到底是何许人也？我们能不能知道，心里有个准备啊！”

　　令狐冲也没有回头，只是道：“一个故人罢了。不过我提醒你们一句，再碰到那个人最好不要动手，即便是现在的我，也不敢言稳胜那人。谁知道这几年他又有什么厉害的功夫出来……你们去吧！”

　　说到最后他人已经不见了，声音越来越小。梅庄的大门哐当一声重新关闭，再度将众人隔绝在了外面。十几个玩家或者坐着或者站着，都有些发呆。梅庄的任务竟然用这种方式结局实在是出乎众人的意料，两方人马一个没有找到目标人物，一个连大门都没有进去，还遭遇了一场无妄之灾。但是大伙儿的心中都有没有多少失望之情。首先是任务还有希望，其次是又有了新的任务，而且这个新的任务很有可能让玩家接触到独孤九剑，这才是最紧要的。

　　发呆归发呆，大伙儿都是游戏中的大好玩家，还是有很多正事要做的。大伙儿很快又分成了两个群体怒目相对，相对于阿飞这一派的完好无损，华山派这群人可就有些伤残了，被蒙面人纷纷拍倒在地不说，想要恢复健康也是需要一定时间来调养的。阿飞倒也没有急着走，摸了摸下巴不怀好意的看着华山派众人嘿嘿一笑。苦菊大怒，道：“你笑什么笑？”

　　阿飞毫不避讳，一龇牙道：“我在想，这个时候如果我把你们全干掉了，你们接下来会不会就不能和我们抢任务了？”

　　此言一出，华山派登时脸色大变。


第0373章 阿飞的威胁

　　阿飞的威胁是赤裸裸的，也是很现实的。

　　在游戏中，干掉竞争对手，让对方的任务掉落是很常见的事情。当然，并不是所有的任务死亡都会引起任务掉落，有些任务是允许死亡多次的，就像当初阿飞接受的清除山贼的任务。但是大部分任务，如果任务人员挂了，都有一定的几率导致任务失败，这个几率还不低，一般任务有1/2的比例，一些特殊任务则是百分百掉落。因此玩家在任务期间，能够不死尽量不死，否则一不小心前功尽弃。

　　现在阿飞显然就占据了一个得天独厚的优势。若是说两方的实力对比，在之前刚入梅庄的时候，显然是华山派占据优势。兰陵王和苦菊的强力组合，再加上人家华山派的一干精英分子，对上阿飞这一群歪瓜裂枣，基本上是没有什么悬念的。即便是苦命的阿飞实力突出，但是人家兰陵王也不遑多让，因此那时候阿飞等人是不会选择暴力冲突这一条路的。而且当时因为令狐肖的存在，两方人马也冲突不起来。

　　可是经过了蒙面人的摧枯拉朽，华山派全都负伤倒地，就一个兰陵王勉强可以坐着。而这一边，原本实力处于弱势的阿飞等人却毫发无伤，一个个精神焕发、目露凶光。身边也没有了令狐肖、令狐冲一家人的掣肘，一个无人的荒郊野外，喊破喉咙也不会有人来救的场景，如果不做点什么似乎对不起这个太美的画面。

　　于是阿飞这一句话，华山派人人变色，阿飞身边的自己人却似乎被提醒了一句，一个个兴奋了起来。准备做恶的小伙伴们一边摸着剑柄一边舔了舔嘴唇，做出一副会心一笑的模样。游戏中杀人越货的事情谁都干过，经验谈不上丰富但是也是经历颇多，除了秋风雨这个涉世未深的小孩。在这个背景之下，一副萧杀的气氛登时弥漫全场。受到死亡威胁的华山派登时破口大骂，同时也握紧了手中的武器准备反击，奈何在场的人都不是江湖新手，人人心里有数，脸色自然好不到哪里去。

　　“艳阳高照杀人日啊！”，阿飞眯了眯眼睛，朝天一看。在华山派的眼中，苦命的阿飞怎么看都像一个恶贯满盈的大恶人。

　　就在阿飞等人磨刀霍霍向华山的时候，兰陵王却是忽然站了起来，上前一步道：“苦命的阿飞，你身为江湖闻名的恶人，果然是名不虚传。这个时机抓的漂亮！我们两边人这么快就要摊牌，图穷匕见了吗？和你动手，真是又可惜又期待啊！”

　　兰陵王说话的时候脸色淡然，中气十足，似乎并没有受伤一样。不过阿飞一笑，道：“兰陵王，别装了，你强行运功可对你的武功不利。我知道你受伤很重，如果这样和我们动手，一样都是死。而且你今后很长时间都会养不好你的内伤。”

　　“放你的屁！”，苦菊怒吼一声，想要站起来但没有这个力气，不过华山派其他人都没有说话，其实大伙儿都明白，此时兰陵王站起来不过是一种强撑罢了。那蒙面人武功很高，每个人受的伤大伙儿都心知肚明，兰陵王和那人还拆解过几招，实际上受伤是最重的。他能够支撑着不坐在地上，本身和其武功卓绝有着莫大的关联。但是要动手，尤其是和阿飞这等级别的玩家动手，却是有些难了。

　　“你说的不错！”，没想到兰陵王一口就承认了。阿飞一愣，但见兰陵王轻轻擦了擦嘴角的血迹，道：“苦命的阿飞，我的确是受伤很重，而且华山派这些人也都是没有多少战斗力。不过你们若是要动手我也不会坐以待毙是不是？我有一个秘法，能够短时间内恢复到不受伤的状态，当然你说的也不错，在今后的一个月内，我的内功将处于内伤状态。”

　　阿飞笑了一笑，道：“你想一个人挑我们一群，怕是不行吧？即便是你恢复了全胜的时候，我一个人就拖住你，你们其他人也都是待宰的羔羊。这个局面你不可能不知道。”

　　兰陵王脸上显出一丝无可奈何的表情：“谁都能够看得出来，我们的确是处于下风了。但这也是没办法的事情，一旦交手他们基本算是保不住了。但是我也有把握干掉你们其中的几个。”话音一落，阿飞等人脸色均是一变。落日却是顿了一顿，忽然展颜笑道：“小心牛皮吹破了！兰陵王！”

　　“就是！”，风衣玲也是跟着道，“能够和阿飞动手的同时也来对付我们，恐怕连大剑神和云中龙都不行吧！”

　　兰陵王却是摇摇头道：“这不是吹牛，我既然这么说了，就一定有我的道理。不信你们可以试试，落日你也是华山派的人，可听说我兰陵王什么时候吹过牛？”

　　落日脸色一变不说话了，阿飞身后几人也都是脸色有些犹豫。此话若是旁人说出的倒还罢了，但是从兰陵王的口里说出来也是有一定分量的。谁也不敢保证疯狂状态下的兰陵王会取得怎样的战果。自己这一方固然可以将对方全部干掉，但是自己人要是一不小心挂了，岂不是得不偿失？这在占据优势的情况下也要谨慎考虑的事情。兰陵王察言观色，忽然笑道：“苦命的阿飞，其实你也是聪明人。如果你要杀我们也不会费这多话了，刚才就直接动手了不是？说吧，你有什么条件？”

　　阿飞一愣，暗道好狡猾的家伙，于是他抿嘴一笑道：“兰陵王果然是兰陵王，怪不得能够成为云中龙的左膀右臂。好吧，我一开始其实就不想伤了两家的和气……”，此话一出，所有人心中都是暗骂虚伪。但就像是兰陵王说话不会吹牛一样，苦命的阿飞说出的话，哪里有不虚伪的？他继续侃侃而谈，道：“我今天只想从你们这里弄明白一件事，若是我知道了，咱们自然就可以继续做朋友，也不至于刀剑相加。不知道你们是个什么意思？”

　　华山派有人忍不住想要说话，兰陵王一挥手止住了自己人的怒火，道：“这种情况下我们没多少选择，也不想冲突。就不知道你想知道什么，若是有关我们华山派的大秘密，恐怕我们也只能选择拒绝，和你们打上一场了。”

　　兰陵王说话依旧是不急不缓的语气，但是没有一点儿的示弱。阿飞双臂抱在胸前，好整以暇道：“华山派有很多大秘密吗？好，我也从来不会废话。我们就想知道一件事情，你们这一次来，目标到底是什么？”

　　兰陵王一愣，不曾想阿飞会问这个问题。他诧异的看了阿飞一眼，低头想了一会才道：“你们也过来梅庄，难道不知道吗？”阿飞面无表情，只是盯着兰陵王。风衣玲等人不知道阿飞为何会这么一问，但是阿飞这么做自然是有道理的，便是也不说话。良久之后兰陵王忽然一笑，道：“苦命的阿飞，你们来梅庄，似乎并不是为了独孤九剑吧！”

　　阿飞嘴角一动，道：“你只需要回答我的问题就行了。”

　　兰陵王见自己的猜测对了，仿佛是放下了一块大石，松了一口气哈哈一笑道：“没想到竟然是这样。唉，如果我们这样打起来了，岂不是有点儿冤枉。既然到了这个份上那我就直说了，反正也不是什么大秘密。我们此行，是因为接了独孤九剑的任务，当然不会马上就能够学得这个剑法。这只是独孤九剑任务的一个环节罢了，我这么说你可明白。”

　　阿飞点了点头，脸上一副果然如此的表情。而兰陵王却又道：“想必你们应该不是为了独孤九剑而来，否则你也不会这么问了。唉，玩家们来梅庄，不是为了独孤九剑又会为了什么？”阿飞却是没有回答他，冷冷道：“那可不一定。我对独孤九剑也是心向往之。若是有机会弄到手我也不会吝啬手段。”

　　兰陵王一笑道：“那是后来的事情，谁也说不准的。不过至少现在我们的目标和任务并不冲突，这就足够了。怎么样，苦命的阿飞，我们还要打吗？”阿飞沉默了一会，收起了红缨枪，道：“行走江湖，最重要的自然是一个和字，能不打尽量不打。我们且去了，后会有期！”

　　阿飞一招手，剑拔弩张的局面登时消散一空，几人随着阿飞缓缓的撤去了，竟然说走就走。这一场对峙来得快去的也快，华山派等人十分惊讶，但也是心里一松。兰陵王微笑目送阿飞等人离去，等到阿飞等人消失不见之后，他脸上的笑容却也消失了。

　　“好险啊！差点儿就被这个家伙给干掉了！”华山派等人窃窃私语，不过苦菊却想着其它事情，对兰陵王道：“他们不是为了独孤九剑而来，又是为了什么？”众人都是不解，兰陵王也是皱眉不语，似乎是想到了什么事情。


第0374章 死也要去

　　“阿飞，你为什么会这么做？”

　　出了梅庄的小树林，第一时间就看到了不远处的驿站，也就是所谓的传送点。因为梅庄隐蔽于世的缘故，这个传送点也是相当的简单。几人坐了马车离开梅庄，方向自然是附近最大的城镇杭州了。马车中风衣玲代表大家问出了心中的疑惑。她说的比较简单，但是阿飞也能够听得出来，为什么这么做，一句话涵盖了为什么要威胁华山派那群玩家，为什么又要掏出对方的任务目标，为什么最后还是放过他们了等等。

　　阿飞并不是什么睿智或者聪明绝顶的玩家，做事情很多时候都不经过脑子，认识他的人都清楚这一点，否则也不会和很多NPC关系很僵了。但是让大家也奇怪的是，原本关系很僵的NPC后来都莫名其妙的对阿飞重新热情了起来，这让大伙儿不得不佩服阿飞的机缘。但是方才他和兰陵王的一通对话却让众人有一些诧异，仿佛阿飞在弄什么隐蔽而诡异的计划一样。对此阿飞咯咯的笑了笑，就像个小公鸡一样：“是不是有点儿神秘的感觉？我是说现在的我。”

　　众人都用漠然的眼光看着他，不说话也不点头。显然这种行为最能够表现玩家内心的真实态度，很快苦命的阿飞觉得无趣败下阵来，叹口气道：“你们真是没意思。那我就和你们说了吧，一开始我就怀疑他们来梅庄的目的，尤其是令狐冲派发任务的时候，看他们兴奋的样子，应该是一开始就奔着这件事而来，反倒不是像来找岳洋的。因此我趁机试探，这不趁着机会威胁了他们一下，他们就招了。没想到我们两家并不是撞任务……这一下心里也轻松了一些。”

　　对最后一句话众人均表示了赞同，能够少一个人抢任务自然是好的，更何况对手还是华山派。不过风衣玲却是道：“我是想问，为什么不趁机干掉他们？即便他们和我们的任务不冲突，但是这毕竟牵扯到独孤九剑任务。少一个竞争对手毕竟是好的。再说了，以华山派和你阿飞的关系，莫非你还想着化干戈为玉帛，与华山派和好？”

　　阿飞叹口气道：“谁说我不想干掉他们的？可惜我不能。早在令狐冲关门的时候，我就已经尝试动手了。当时我掏出长枪准备给兰陵王来一下，你们知道的，这个时候偷袭最有效。”

　　“靠，这是什么逻辑！”，所有人对阿飞打的玄机很不理解，一起吼道：“那为什么住手了？”

　　“我一出手便收到系统提醒，这个地方禁止玩家相斗！只允许玩家和NPC互动。妈蛋，要不是这样，我能放他们走？”

　　“……”

　　……

　　杭州驿站，客房。

　　“那现在我们去哪里？找令狐肖还是找岳洋？”

　　到了杭州之后，玩家们再次面临任务的选择，对此阿飞并没有太多疑惑，直接拍板：“找岳洋。”至于原因很简单，岳洋至少能够在五岳剑派附近发现他的下落，但是令狐肖，谁知道他被那蒙面人带到哪里去了？找令狐肖简直就是大海捞针。这样艰巨的任务可以先让华山派去跑跑腿。

　　众人想了一想纷纷觉得有理。秋风雨叹了口气，道：“也不知道抓走令狐肖的是谁？看那令狐冲的态度，仿佛不是很着急嘛！失踪的可是他的儿子啊，他还好整以暇的放出什么任务，你说这是不是系统故意安排的。”

　　秋风雨这话勾起了新的话题，大伙儿也都是同样的感觉，最后讨论一番下来，觉得那个人应该和令狐冲认识，并且武功高强，令狐冲的儿子虽然落入了他的手中但暂时不会有什么危险，所以令狐冲才不会过于担心。只是分析了这么一堆，大伙儿还是不知道那人是谁，自然也只是口舌上谈一谈罢了。几人在驿站的临时房间商量了一会，决定先去最近的华山走一圈，说起来阿飞心里有点儿抖和，毕竟华山派对他的欢迎度可不高。

　　正所谓无巧不成书，就在众人商量着细节的时候，猛然间窗户咯咯一响，然后便是响起来暗器的破空声音。这一幕听在阿飞的耳中是那么的熟悉，就在众人纷纷大喊着躲避的时候，阿飞手一伸竟然捏住了空中的一柄飞刀！

　　从桌子底下爬出来的众人目瞪口呆，看阿飞的神色已然不同。这空手捏飞刀的本领帅的很，熟不知这飞刀暗器的速度并不快，阿飞这一下也有取巧的成分。秋风雨却是惊呼一声，道：“又是这飞刀？”

　　为什么要说又呢？因为这一柄飞刀，和之前给阿飞报信，指明司空摘星位置的那一柄飞刀一模一样。阿飞从怀里取出之前那柄飞刀之后，两者并在一起，果然是没有丝毫的差别。同样的，这柄飞刀的后面也绑了一张纸，众人凑在一起摊开一看，登时都睁大了眼睛。

　　“今晚午时，西湖楼外楼，甲二号房，岳洋现身。”

　　这真是瞌睡碰着枕头了，就在他们准备去翻山越岭找岳洋的时候，这一份告密信竟然及时而准确的送到了！饶是阿飞已经经历过了一次，此刻依旧是难掩心中的惊讶。这三番两次给他送消息的人到底是谁？他为什么要这么做？这两个念头在阿飞心中盘旋，却一点儿线索也没有。众人也都是鸦雀无声，忽然那落日一拍桌子，快速跑到窗户便往外张望，但是外面自然是没有一个鬼影子。阿飞叹道：“别看了，那是NPC，你是不会有任何发现的。”

　　落日讪讪的回来，坐在桌子上质问道：“你怎么知道对方是NPC？就不能是一个玩家啊？”

　　阿飞鄙视道：“我们这里是系统包间。除了NPC可以掀开窗户，玩家是不可能有这个权限的，连我们的声音都听不到。”落日一愣，心想自己倒是把系统设定给忘了，他于是又抛出来第二个问题：“到底是谁啊？为什么会帮我们？”

　　每个人都想知道，但是没有人有答案。风衣玲把这封信上上下下看了一个遍，然后对阿飞道：“苦命的阿飞，我真不知道怎么说你……即便是系统的亲儿子也没有这个运气吧，你到底做了什么事情，傍上某个了不起的NPC了？”

　　“如果真有这样的NPC，我傍上也无不可！”，阿飞翻了一个白眼，“但这是不可能的。我也不明白，到底是谁在帮我，他这么做的目的又是为什么？原以为上一次只是一个巧合，现在看来，我似乎是被人盯上了。”

　　大伙儿心中都生出一股极为怪异的感觉。这个世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，阿飞即便是系统的亲儿子也应该不会有这么大的气运，否则其他玩家还玩个屁？按理说，能够有一个神秘的NPC来帮助自己做任务，在最难的地方指点迷津，穿针引路，这原本应该是一件再好不过的事情。偏偏这事情透着一种诡异，玩家们都知道轻易的来的东西都不是好东西，那么阿飞这三番两次的遭遇又是因为什么？

　　几个人围着一张纸发呆，在任务有了线索之后，大伙儿竟然都不敢动了。良久之后，秋风雨弱弱道：“这里面会不会是什么阴谋？”

　　“事反常必有妖”

　　“不得不防！”

　　“居心叵测！”

　　“小心为妙！”

　　众人纷纷表达了各自的想法，言辞凿凿，直指阴暗之处。结果最后阿飞用一句感慨做结束语：“这不是一个阴谋，这是一个阳谋啊！西湖楼外楼，我们能不去吗？”

　　“当然不能！”，众人异口同声，“死也要去啊！”


第0375章 隔壁有人

　　楼外楼是西湖边上最有名的酒肆，那道西湖醋鱼更是闻名天下。来这个地方如果不吃一盘醋鱼，简直就像是去北京不吃烤鸭，去西安不吃羊肉泡馍一样。于是在楼外楼的某一个包间内，几个人围着一大盆西湖醋鱼大快朵颐，美其名曰是为了任务补充体力，实际上是一种公然腐败大吃大喝，当然花的钱都是阿飞的，谁让他最有钱呢。

　　现在是傍晚时刻，距离子时还有好几个时辰，大伙儿为了早作打算，便是在楼外楼靠近甲三号房间的旁边定了一个包间，以便岳洋出现的时候第一时间与其碰面。所以他们定的是甲三号房间。

　　为了防止系统作弊，阿飞确认过，甲三号房间就在甲二号房间的隔壁，不存在什么“天字一号房不在天字二号房隔壁”这样的系统错误。本来他们想预订甲一号房的，可惜那个房间已经被人预订了。

　　“说真的”，落日将一根鱼骨头扔到了盘子上，然后擦了擦嘴，做出一副满足的模样，“阿飞啊，你到游戏的时间也不长，怎地就变的这么有钱。我打死打生做了这么多任务，最后就攒了那么一点，随便吃几顿饭就成了无产阶级了。”

　　“时也命也，造化使然”，阿飞摇了摇头，施施然说出一副很有哲理的话来，“要不是大沙漠任务中楚留香客栈给拆了，我现在还要多出个三十几万两的银子呢！系统愿意给钱我也没办法，现在我身上除了一杆红缨枪，就是大把的银票。唉，所以说，做任务就要做大任务，那些门派的小任务有什么意思？你看我，除非万不得已，否则我不会去做什么门派任务。”

　　“所以你的声望道德值这么差”，风衣玲一面继续埋头在鱼肉中一面咕哝道，“门派任务都是加声望用的，声望多了可以接到更大的门派任务，进而学到门派的绝学。你现在声望多少点了？”

　　“四十！”

　　“咦，前几天不是听说你的声望还不到三十，怎地一下子增长了这么多？扶老太太过马路了？”

　　“这不干掉了苦菊，得了系统认证高手的牌子，一下子奖励我十点声望嘛！不知不觉，我已经走出了江湖匪类的泥潭，是一名实打实的江湖少侠了。看以后谁还说我大恶人，哈哈！”

　　“声望是声望，名气是名气，你现在是江湖少侠，更是游戏中的顶级邪派。声望是官方的，名气是民间的。当然了，顶级邪派虽然是民间的榜单，可它要比官方的评语有名的多了。你这个顶级恶人的名字一时半会是摆脱不了的。恩，什么时候把小呆的恶人榜第一抢过来？听说他已经放出风声，说是比起你来他自愧不如。”

　　“放他娘的屁，我做过什么坏事了？不就认识了一些邪派NPC，练了一些邪派的武功吗？他小呆是游戏中最大的杀手介绍人，间接死在他手中的玩家不计其数，这样的人还有脸说比我善良？下次见面一定做了他。”

　　“呐呐，单冲你这句话就可以看出来，你比小呆坏多了。人家从来不滥杀无辜，尤其是最近加入了飞燕林成了副帮主，协助南飞燕扩张地盘，管理帮派，已经成功的洗白，从黑道进入白道了。听说这个小呆长得很帅，不少女玩家都因为他加入了飞燕林呢！据说南飞燕对他挺有意思的。”

　　“南飞燕对小呆有意思，那我的好兄弟左手刀岂不是悲剧了？”

　　“所以他们三个人的关系有点儿奇怪。左手刀仰慕南飞燕不是一天两天了，整个飞燕林都知道这个事情，但是南飞燕似乎对小呆情有独钟，但是那小呆仿佛视而不见。唉，我最喜欢看这种三角恋的剧情了。身为游戏中最大的红娘集团董事长，我有义务研究这一段缠绵悱恻的感情。哎，你瞪着我做什么？”

　　“风衣玲，你什么时候成立了红娘集团了？成员不会就你一个人吧？”

　　“还有冰冰啊！我最近还邀请了狐狸，可惜狐狸不愿意来。”

　　“我不是不愿意来，我主要是没时间。这次任务也算是我接到的最大的任务了，完成任务之后我的炼药术就能够上升一个台阶。这对我很重要的。”

　　狐狸未成精一面说，一面将一个白色药瓶的粉末洒到了一杯不知名的液体之中，然后拿起杯子晃了晃，闻了一闻之后眉头舒展开来，仰头咕哝一下就喝了下去。尽管已经不是第一次见了，阿飞胸中还是会升起一种想要火辣辣的、想要呕吐的感觉，游戏中把毒药当美酒喝的也只有这位大姐了。她这么做主要是为了试毒，但是在旁人看来，这简直就是修炼毒功的迹象。

　　“你天天这么喝毒药，不会真有一天练成什么无敌毒功吧？”

　　“哪能呢，游戏中没有这种武功。不过等我做完了这次任务，平一指就会给我一本用毒的武功，主要是能够在对方不知不觉间施展毒药，那时候我也算是真正的练功了。”

　　“这功夫厉害！平一指不愧是笑傲中的第一名医！”

　　“唉，可惜任务总是转来转去，就是找不到岳洋。恩，要不是那个陆小凤不肯帮忙，我们早就有线索了。你说同为古系的偶像人物，陆小凤怎么就比楚留香差这么多？”

　　“别提了。有人说他和苗人凤是武侠史上最恶心的两个人，的确是有道理。”

　　“苗人凤恶心？为什么？”

　　“呃……”

　　……

　　众人的话题迅速又转移到了陆小凤和楚留香的对比，以及世上最恶心的大侠名字上，很显然陆小凤的形象在这一群人的心目已经彻底的毁了，完全没有偶像的光环笼罩，简直就是一个地痞流氓的形象。众人一面叹息陆小凤的堕落，一面缅怀楚留香的光彩，不知不觉时间流逝。

　　……

　　隔壁的隔壁，也就是甲一号房。

　　陆小凤一脸无奈，司空摘星则是笑的趴在桌子上，都直不起腰来了。虽然隔着一个房间，但是阿飞他们聊天的内容依旧是一字不落的传了过来。这倒不是房间的隔音效果不好，只是这两个高手的武功太高。尤其都是竖起耳朵，用了内力专心窃听，两大高手的这一点耳力还是有的。

　　“怎么样，被玩家鄙视成这个样子，破天荒第一次吧！”，司空摘星咧着嘴，数落着陆小凤。

　　陆小凤装作不屑一顾道：“当年这么损我的也不是没有，叶孤城说过，木道人和老实和尚都说过，就说你，说的话比他们损多了。我岂能和他们一般见识？”

　　司空摘星哈哈大笑，道：“但是把你的名字演绎成这样，我算是第一次听。陆小凤，露小缝……哈哈！笑死我了！你这个人果然很不要脸。”陆小凤也是有些尴尬的摸了摸鼻子，心道下次碰到这个苦命的阿飞，一定要给他一点儿教训。自己要不是设计了这个计划，怎么可能被他们说成这样？这小子的一张嘴果然不讨喜，怪不得当初那叶孤城要一剑杀了他呢。

　　目前这个现状，究其原因，还是因为叶孤城给他的秘密计划，让他们俩隐藏幕后，利用苦命的阿飞这群玩家钓出那个神秘的NPC。偷出葵花宝典，阉了皇帝，又秘密的给阿飞他们通风报信，这个人到底是谁？亦或者不是一个人，是一个组织？

　　答案很快就要揭晓了，就在今晚。因为根据报信人的消息，今晚岳洋会露面。在阿飞他们得到这个消息的同时，一直跟随和监控阿飞的陆小凤自然也就得到了这个消息。陆小凤当然不会相信这样的话，他很熟悉岳洋，岳洋一个人不可能出现在某个地方，尤其是这种繁华热闹的地方。他喜欢安静，无人的场所最适合他。如果他一定要出现，说明他不是一个人来，或者是在等待一个人。

　　陆小凤敏锐的感觉到，这个人一定和皇宫的大案有关。所以，今天晚上真是值得期待啊！

　　“至于苗人凤，哈哈，就是瞄人缝啊！和陆小凤真是绝配啊！”，隔壁的隔壁又传来阿飞淫荡的笑声，陆小凤听了不禁脸色发青，对这个苦命的阿飞真是无语了。


第0376章 又打我的脸

　　夜色朦胧，轻纱笼罩了西湖。那弯有名的二潭映月将西湖美景勾勒的如诗如画。但是子时就要到了，所以两个房间显得越发的安静，阿飞他们谈天说地之后也都有些累了，更多的原因是因为空气中弥漫着一种叫做紧张的气氛。众人都知道岳洋很快就会出现在隔壁，但是究竟出现的方式和具体时间是什么，没有人有答案。

　　所以他们唯一能做的，就是竖起耳朵听着隔壁的声音。只是他们并不知道，隔壁的隔壁，两个在他们口中无比失望的NPC也在无耻的偷听他们的对话。

　　也不知是过了多久，总之时间的流逝没有了参照。玩家们百无聊赖的时候，隔壁忽然了一声轻轻的吱呀声，似乎是房门被打开了。然后是脚步声和桌椅和地面的摩擦声音，显然是有人走了进来，坐到了房间中的凳子上。莫非是岳洋来了？！所有人心中一动，都屏住了呼吸竖起了耳朵。

　　苦命的阿飞运起了听风辩位这个辅助技能，不过他惊讶的发现，隔壁房间竟然不是一个人，而是两个人。但是刚才听那脚步声，明明只有一个人，这只能说明一件事情，那就是另外一个人武功一定很高，至少有很高的轻功。

　　“你竟然选择了在这个地方见面？”，一个低沉的声音说道。不过听声音似乎是一个年轻人，阿飞等人均是十分兴奋，马上有人在频道中说道：“岳洋？”

　　“不知道！要不要过去见一面？”

　　“别轻举妄动，说不定不是他呢！再听听！”

　　“嘘，你们小点声！”

　　“尼玛，这是系统频道，哪里有声音！你脑袋被驴踢了？”

　　“……”

　　大家一面相互胡扯，一面继续竖着耳朵偷听。

　　“这地方安静！”，一个声音粗重但明显有些沧桑的人说道，“人多的地方才是最安全的地方。”

　　“我最不喜欢人多的地方了”，年轻的声音继续道。

　　那个沧桑的声音低声笑了两句，然后道：“东西呢？”

　　年轻的声音似乎是轻轻嗤了一声，“这么快就急着要了？那我的东西呢？”

　　“已经准备好了。先让我看我的东西，如果没问题，我就告诉你你的东西藏在哪里”，沧桑的声音道。听了这话那年轻的声音沉默了一会：“你让我弄得东西非比寻常，可是这东西你也不能用，要它来做什么？”

　　沧桑的声音笑了几下，道：“我就知道你会好奇，但这不是你应该问的。把我的东西拿出来吧！”

　　两个人不说话了，房间中有一阵窸窸窣窣的声音，似乎年轻人正在将一个什么包裹打开。玩家们却是听得一头雾水，什么你的东西我的东西，到底是什么东西？频道中大伙儿交流了一下，自然是得不到什么答案的，阿飞建议现在就闯进去，说不定还能够见到什么好玩意呢。这个提议让大家很是心动，但是落日终究还是否决了，他说不如继续听听，说不定能够听到什么有价值的信息。即便是没有，等一会再进去也是无妨的，大伙儿想想有理，便是耐下心继续偷听。

　　但是就在这个时候，隔壁的年轻人忽然咦了一声，猛然间传来桌子剧烈晃动的声音。一声愤怒的被压低的吼声传来：“老东西，你竟然敢使诈！你想强抢！”

　　沧桑的声音忽然一变，厉声道：“嘿，岳洋，你已经没有用了，这就去死吧！”

　　拳脚的声音旋即传来，隔壁中的两人已然动起手来。玩家们大吃一惊，这个时候哪里还会继续听下去？尤其是听到“岳洋”两个字之后。阿飞等人早已经按捺不住。很明显，房间中的两个人谈崩了，沧桑的NPC准备干掉年轻的NPC，也就是所谓的岳洋。谁也不知道房间中两人的武功高低，但是沧桑男似乎很有信心，玩家们可不敢冒险，要是任由他们打下去，岳洋岂不是要挂了？

　　“动手！”，阿飞发出信号，于是几人迅速掏出武器，哐啷一声撞破了墙壁，纷纷杀了过去。动手的是阿飞、落日、百里冰和风衣玲，剩下的狐狸精、秋风雨以及帅哥武功一般，这是玩家原本就计划好的。按照计划武功差的三个人不准备上前厮杀，只是在一旁掠阵。但是阿飞刚破墙而入，登时骂了一句“我靠！”

　　原来里面黑灯瞎火，眼前一片漆黑，只有两个黑影纠缠在一起。显然人家并没有点灯。阿飞一面暗骂这群NPC真是吝啬小气连个灯都不点这样怎么看货，一面长枪一抖，朝两个人的中间刺了过去。他的目标很明确，不管这两个家伙的武功怎么样，先把他们分开再说。同时为了防止岳洋误会，阿飞喊了一声：“岳洋大侠，我们是来帮你的！”

　　长枪一刺出，对方两个黑影乍合即分，阿飞便是感觉到手中一股大力传来，原来枪头竟然被其中一人给握住了。阿飞知道握住他枪头的一定不是岳洋，于是左手一套，另一杆长枪便是刺了出去，这显然就是阿飞所惯用的伎俩，专门是对付敌人惨无人道的“握枪术”的。果然那黑影咦了一声，空中响起一声清脆的“蹦”声，却是那人用手指弹开了阿飞后来的一枪，然后一甩将红缨往外甩去。

　　“原来你还埋伏了人！”，沧桑男惊怒交集。

　　“放你的屁！”，岳洋低声骂了一句，旋即冲着沧桑男猱身而上。

　　被沧桑男一弹一甩，阿飞两只手都收到了巨大的冲击力，左手的长枪竟然不由自主的飞了出去，但是右手却紧握红缨，毕竟这玩意最值钱，阿飞死也不会放开了。那沧桑男果然是高手！阿飞咬了咬牙道：“岳洋大侠，快退后！”想了一想，他补充了一句：“我们亮了灯再打，现在看不清啊！”

　　但是话刚说完，两个NPC却已经对了一掌，发出一声砰地大响，与此同时，隔壁又是一阵哐啷声，又有两个人破墙而入。而这一次却是另外一个房间，也就是天字一号房。不用说，这一次闯进来的是陆小凤和司空摘星了！

　　房间中的所有人都大吃一惊，魂都要吓出来了！因为没有人知道陆小凤和司空摘星就在隔壁！对沧桑男和岳洋来说，这可不是什么好兆头，明明一个极为秘密的见面会竟然两边都埋伏了人，是不是对方埋伏的？这就很难说了，虽然阿飞一闯进来就表明了立场，但是后来的两个人却不知敌我。

　　说时迟，那时快！这句话已经出现在诸多的场景描述中了，就在陆小凤和司空摘星破墙而入的时候，沧桑男果断的大喝一声，“噗噗”的声音传来，他身体上竟然冒出了无数的烟雾，就像是很多气球同时炸开来一样。刹那间原本就漆黑的房间更加看不清楚了，全都陷入了一片迷雾之中。

　　“我靠！”

　　“这家伙不会是什么日本忍者吧？”

　　“小心有毒！”

　　玩家们齐声怒骂，因为他们都变成了睁眼瞎。之前虽然漆黑总算是能够看一点影子，现在连影子都看不到了！由于几方人马在烟雾出现的同时都在动手，于是一群人就这样硬着头皮撞在了一起，刹那间房间中桌椅板凳一起响，刀枪剑戟棍棒肉体全都毫无花俏的纠缠了！

　　“啊！”

　　“嘶！”

　　痛呼之声传来，已经有人受伤了。混乱中，苦命的阿飞被一只飞来横脚踢中了脸，顿时整个人都飞了起来，落地之时还顺便压塌了靠墙的一个书架，全身说不出的难受。而他也不甘示弱，在被打飞之前长枪轮了一下，也不知道是抡到了谁，总之对方也惨叫一声滚了出去。在这一刻阿飞也不管自己打到的是不是自己人，总之心里有一种赚了不吃亏的感觉。然后便是有人被打飞撞到墙的各种声音，稀里哗啦一片混乱，整个房间简直就是一地鸡毛的混乱！

　　“妈蛋！又打我的脸！”，阿飞站起来摸了摸脸登时觉得疼，忽然发了怒，大吼一声：“兄弟们都闪开！岳洋也退！”

　　旋即他的红缨长枪爆出一团白芒，遮风挡雨加上分光错影，十成内力的玄冥真气，红缨枪化作了无数的影子，如雨一般倾泻进了那依旧动荡不已的迷雾之中……


第0377章 再遇陆小凤

　　四级的分光错影需要消耗五倍于平常的内力，再加上十成的力道，这一下带来的内力消耗是极为惊人的，阿飞感觉自己的内力竟然一下子下去了一小半，毕竟五倍于平常的消耗可不是闹着玩的，按照这样的消耗速度，阿飞那已经练到了三级的绝学内功也仅仅能够勉强施展三四次罢了，之后就是内力告罄的下场。阿飞有记忆中，这是他第一次全力施展如此范围攻击的枪法，当真是有史以来的第一次。

　　但凡是第一次，总会有一些令人难忘的印象和激动。由于遮风挡雨是一种范围覆盖的枪法，当用了五个遮风挡雨的时候，阿飞的前方几乎是没有死角的全部都被红缨枪的枪影覆盖住了，这是系统所赋予的能力，某种程度上已经超脱了枪法的范畴。

　　阿飞忽然产生了一个念头，创出分光错影这个辅助技能的墨师叔，在见到这一幕的时候，会不会感慨他已经找到了一条独辟奇径的枪法之路？否则以这世上的枪法，包括绝学枪法也做不到如此的境地。抛开威力不谈，一枪将前方所有的死角都覆盖了，简直就是近距离的散弹枪，除了硬抗比无它法了。

　　“轰”地一声闷响，红缨所化出的影子撞到了好几个人的身上，烟雾中连续传来几声闷哼，显然是有人中招了。对方毕竟是NPC，反击也是极为强大，红缨忽然一顿，竟然被人抓住了。阿飞大骇，这样的攻击都能够被抓住，对方武功之高简直不可思议！旋即那上面传来的力道让给阿飞差点儿握不住枪杆，关键是对方还用了内力反击，这就无法化解了。饶是阿飞用了玄冥真气来抵挡，依旧无法在和NPC的抗争中占得上风。

　　于是他毫无花俏的被震了回来，伴随着一声大响，墙壁上多了一个人形的大洞。阿飞哇哇大叫着，连人带枪被打到了隔壁的房间。百里冰等人大惊，纷纷举起武器准备再度杀进去，猛然间听得有人大喊一声：“大家不要动手，是我！”

　　声音震耳欲馈，显然是带了内力的。玩家均是觉得头晕，暗道此人好强的内力，落日却是骂了一句：“你他娘的是谁？”

　　“是陆小凤？！”，秋风雨和陆小凤说过话，因此她竟然反应了过来，听出来那竟然是陆小凤的声音。

　　“什么，陆小凤？”

　　“你怎么会在这里？这算个什么事情？”

　　“靠，陆小凤怎么冒出来了。不会是假冒的吧？大家不要上当，继续往死里打！”

　　“妈蛋，一群蠢蛋！”，陆小凤又骂了一句，正要说话，烟雾中也传来岳洋的声音：“的确是陆小凤，大家住手！”

　　岳洋的声音大伙儿还是能够辨认出来的，玩家们呆了一呆，纷纷停住了脚步，刹那间整个房间由动转静，竟然没有一点儿声音。房间依旧是大片的迷雾，那沧桑男竟然也没有了声音，不知道是不是也不说话了。而隔壁却是传来一声怒骂：“谁他娘的说陆小凤了？那个不要脸的家伙还敢来？”

　　阿飞说着拎着红缨从人形大洞钻了出来，浑身是土，头发散乱。走了两步他呸呸吐出了点什么东西，红缨枪却是做出一副防备的姿势，随时准备再出手。便在这个时候，烟雾的效果似乎也过去了，众人纷纷显出了身影，漆黑的房间中央只有三个影子，风衣玲心中一动，掏出了火折子轻轻一晃，照亮了整个房间。

　　火光之下，玩家们都靠了墙站住了，虽然模样有些狼狈，但是好在没有过多参与动手，因此受伤也不重。唯有苦命的阿飞拼了命释放大招，被反击的力道击中受了轻伤。不过他看清了房间中人之后，倒是愣了一愣，一咧嘴道：“陆小凤，司空摘星，还真是你们！”

　　房间中三个人，一个是陆小凤，一个是司空摘星，还有一个穿着黑色夜行衣的年轻人，面容清秀，薄薄的嘴唇紧闭着，一副倔强的模样，一定就是那岳洋了。

　　“你们为什么会……咦，那老家伙呢？”阿飞好奇道，然后忽然间脸色变了，指着陆小凤颤声道：“难道你才是幕后黑手，你指使岳洋偷东西的？我靠！你就是那个老家伙？”

　　阿飞一句话语气三变，听到这里玩家们一起变色了，在玩家们看来这个猜测倒是不无可能。陆小凤却呸了一声，怒道：“你脑袋被驴踢了！那老东西跑了！”说着他脸上带着一种无奈的表情，伸手指了指屋顶，大伙儿抬头望去，却见屋顶上空竟然破了一个大洞，隐约可见星光，显然是被人撞破的。阿飞仰着头呆了一会，喃喃道：“我脑袋的确是被一只驴给踢了，还踢得很疼呢！说，到底是怎么回事？”

　　陆小凤看了看众人，又看了看岳洋，叹了口气道：“真是想不到，策划了这么长时间竟然还是被他给跑了。你们，唉吆，我的手指头……阿飞，刚才那一枪是你用出来的吧！”

　　陆小凤伸出左手的两根手指头，竟然是已经流血了。阿飞又是吃惊又是欢喜，道：“还真奏效了，哈哈，名震天下的灵犀一指也挡不住我的一枪吗！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　同时发出冷哼的竟然是司空摘星和岳洋，他们随便往一个尚且完好的桌子旁一坐，风衣玲将火折子点燃了蜡烛，大伙儿也都纷纷围了上来。直到此时阿飞才发现，司空摘星的衣服破了，被撕扯出来十几道口子，岳洋的头发散开了，眼角似乎有一道伤痕，而陆小凤则是含着手指头，咂的吧吧响。阿飞不知道这其中有哪些是自己的战果，但是他明显心里生出一股自豪感。NPC都是这个惨样，我苦命的阿飞此生不虚了！

　　陆小凤瞪了阿飞一眼，想了一会道：“苦命的阿飞，你这一枪是什么来头？”阿飞正要显摆，岳洋却是一拍桌子，道：“先说正事！你们怎么会在这里出现？”他口中的你们，自然是阿飞一伙，以及陆小凤一伙了。两方人马相互看了看，阿飞臊眉耷眼把自己的来意说了一遍。

　　岳洋听完脸都拉下来了：“谁告诉你们我今晚会在这里的？”

　　阿飞做了一个无可奈何的表情，将神秘飞刀的事情说了一下。那岳洋脸上的迷惑更加浓了，一脸的不可思议。想了半天他极为头疼，又转向陆小凤那边道：“你们两个家伙呢？为什么埋伏在隔壁？！”说到这里语气中有些怒气。

　　陆小凤和司空摘星都笑了笑，陆小凤将自己的计划说了一说。他这一说不要紧，阿飞等人勃然大怒：“陆小凤，原来你打的这个主意！怪不得一个劲的把我们往外撵，你不帮我们竟然还暗地里监视跟踪，让我们出头你们在后面捡田螺，卑鄙无耻啊，没见过你这样的NPC！”

　　“这不是见了嘛！”

　　“……你到底想不想帮老叶做事情了？”

　　“想，我要是不做还不给天外飞仙分尸了。不过我发现这里面可不是表面上那么简单。不说别的，那个一直给你通风报信的人，你知道是谁？这样的人物不揪出来，打草惊蛇了怎么办？”

　　阿飞不说话了，直勾勾的望着陆小凤。陆小凤叹了口气道：“此人的身份特殊，不过我怀疑，这个人就是刚才逃走的那个NPC。好吧，我们的来意都说明白了，其实任务我是要做的，只是阿飞你们在明，我和司空摘星在暗而已。而且我还想挖出那背后人的身份，抱歉让你们玩家受累了。至于你背后编排我的事情以后再说。那么，岳洋，该说你的事情了！我问你，皇宫里的事情是不是你干的？刚才那个NPC到底是谁？你到底参与了什么事情？”

　　陆小凤最后的三句话忽然语气转冷。说来说去，终于是说到了关键了。大家都不说话看着岳洋，没想到岳洋却沉默了。他盯着桌子上的烛火呆了一会，忽然道：“现在什么时刻了？”

　　众人一愣，不知道岳洋为什么会突然冒出这个句话来。


第0378章 一计不成又生一计

　　“快夜里十二点了！”

　　偷心的帅哥看了看手表，这一群人中只有他一个是带着现代装备的。毕竟泡妞大业需要面面俱到，一个手表能够体现出身份的不同。这也是少数能够在游戏中看到的现代装备之一，应为这个小玩意不影响游戏平衡。子时是夜里十一点到隔日一点，按照这个时间来计算，刚才一阵乱哄哄的打闹，竟然足足花了一个小时，也就是半个时辰的时间。

　　岳洋默默点了点头，道：“就是子时过了一半了……再过一会，就会有一个人来找我，这个人很重要，知道很多事情，也就是所谓的幕后人。你们是要我现在就说这其中的内情，还是等那幕后人到了之后再详说一番？”

　　“现在说有什么不可？”，阿飞眼睛一瞪。他最恨NPC拖延弄这些玄虚的事情了。一不小心就是竹篮打水一场空，万一这家伙跑了呢？

　　“现在说，一时半会说不完。就会被那个人发现我房间中有人，他就不会来了。他身份特殊，极为谨慎，除非你们能够将他抓住，否则他一定会逃走”，岳洋脸上没有表情，似乎是藏着很多的故事。对于这种一看就是一个有故事的NPC，阿飞气不打一处来。毕竟真相就在眼前，这个人磨磨唧唧的不说，可真是要憋死他了。这样怎么可以，读者们乐意吗？即便是读者们乐意，陆小凤这NPC会乐意吗？

　　没想到NPC倒真是乐意了，陆小凤何等人物，他自然是分得清轻重缓急的。于是他忽然问道：“那幕后人是谁，武功怎么样？”

　　“很高！”，岳洋看了陆小凤一眼。

　　“有多高？”，陆小凤的眼睛一亮。

　　“比你高！”

　　陆小凤笑了，浑身透出一股王八之气，因为他感觉自己遇到对手了，在古系之中陆小凤也是三百年一遇的天才人物，能够和楚留香比肩的偶像级人物岂是等闲？于是他盯着岳洋一字一句道：“那比刚才那个老家伙呢？”

　　听了这话岳洋犹豫了一下，似乎是说不准，过了一会才道：“比那老家伙……应该也是高一些。”陆小凤明白了。刚才他冲进来的时候，和那个老家伙交了一次手。虽然仅仅是一拳一掌，但是他知道那老家伙的武功非常厉害，堪称是顶级的NPC了。陆小凤刚才和那人打的火热，如果不是苦命的阿飞骤然来了那么一下，他是不准备让那老家伙跑掉的。想到这里陆小凤的手指头就有些疼，虽然他用灵犀一指抓住了阿飞的红缨枪头，但是阿飞这爆发力也是不俗，玄铁枪头不是那么容易接的，就连自己的手指头都受了一点伤。陆小凤虽然有皇命在身，但他终究也是一个江湖人物，逃脱不了那些江湖的野望。于是他吧嗒吧嗒嘴道：“这么厉害的人物，我倒是想要见识一下。”

　　于是他手一挥，道：“那就等那幕后人来，反正你岳洋也走不了！大家赶紧熄灯埋伏，等那人一出现大家一起动手”说完手一指，将阿飞要说的话给压了下去。阿飞一脸的不乐意，吼道：“陆小凤，要不你在这里埋伏捉那幕后人，我带着岳洋走先？”

　　阿飞十分明白一鸟在手胜过百鸟在林的道理，他只要捉了岳洋，后面的好几件任务就好办多了，至于另外那幕后高手虽然重要，但不是他现阶段的紧迫事情。万一幕后人弄出点什么意外怎么办？但是对这种短视的想法陆小凤不高兴了，脸一板道：“我的任务就是找出幕后人物，岳洋只不过是中间人物罢了。你再说啰嗦，我回去和老叶说你懈怠任务！”

　　阿飞喷了一口血，怒道：“大侠，先前是你懈怠任务吧，话反过来也能说吗？”

　　陆小凤忽然不再生气了，却是微微一笑：“都说之前是为了找出幕后真凶，我是故意那么做的。你现在喊我大侠有什么用？刚才都已经被你们骂了无数遍了，你们还不满意？捉了幕后人，皇宫的任务都会完成，到时候你的奖励都让你拿的手软！”

　　阿飞听了脸色讪讪，想到了刚才自己编排陆小凤和苗人凤的小段子，倒也是不敢说话了。他偷偷看了一眼陆小凤，但觉陆小凤脸上也没有什么不开心的神色便是暗暗松了一口气。大侠不愧是大侠，终究还是有些东西是别人所不能及的，比如心胸，再比如豪气。说实话，自从陆小凤骤然出现之后，阿飞发觉自己对陆小凤的那些印象看来是错得了。陆小凤并不是什么不敢担当的人，相反他还深谋远虑，心思机敏，在发觉这其中有问题之后果断的设下计策，故意轰走阿飞，然后用一个瞒天过海的方法来跟踪阿飞他们，终于是顺藤摸瓜到了这个地方。机智和武功都是上乘，难怪能够比肩楚留香了。

　　如果说，一会儿真的抓到了幕后人，这一切自然会圆满的结束了。这么想来多等一会倒也是值得。于是阿飞也不闹腾了，顺着陆小凤的指挥重新跳到了自己原来的房间中，走的道路自然就是之前他们在墙上破开的大洞。不过阿飞就是阿飞，他一定会做出点什么事情的，在经过岳洋身边的时候低声道：“岳大侠，一会打起来刀剑无眼，你手里那东西能不能先放到我这里保管一下？”

　　岳洋默默的看了阿飞一眼：“放在你身上我不放心。”

　　“此话何讲？”阿飞极为诧异。

　　“能够把陆小凤说成那个样子的人，一定不是什么良善之辈。我不放心你的人品。”

　　“……大侠，这是因为你不了解我，其实我也有很多优点。”

　　“不需要了解！”

　　“大侠，我是来救你的。像我这么高风亮节的玩家已经不多了，其实我别无所求，只要一个盒子……”

　　“我的头发是被你那一枪刺开的，还有我的眼角。”

　　“……”

　　阿飞流着泪走了。陆小凤看了直乐，不过他知道敌人很快就会来，便是也和司空摘星跳回了自己的房间，临走之前却是一弹手指头，灵犀一指发出一道指风吹灭了蜡烛，房屋登时又陷入了黑暗，阿飞回头看，只有岳洋依旧直挺挺的坐在桌子前，仿佛是一座漆黑的雕像。

　　藏在黑暗中的陆小凤忽然道：“岳洋，此事结束后你要给我完完全全的解释一下。我相信你不是一个能做出这种事情的人，一定是有原因的，对不对？”

　　岳洋没有说话，黑色的轮廓纹丝不动，仿佛真的变成了雕像。陆小凤却是轻轻的叹了一口气，将自己隐没在了黑暗之中。众人都在等待着幕后人的到来，准备再来一次埋伏。先前那一次失败了，究其原因是三方人马各自为战，甚至还相互之间打了起来，阿飞那一枪带来的伤害可是范围性的。而这一次是有心算无心，如果有岳洋的配合，再加上陆小凤、司空摘星、阿飞等人的合击，即便是来人武功再高也无济于事。所以陆小凤很有信心，连带着阿飞他们也很有信心。

　　夜如此安静，甚至有点点的星光从房屋顶上的大洞投下来，虽然依旧看不清岳阳的面貌，但是让他平添了一点儿忧伤的感觉。阿飞忽然间有一些胡思乱想。之前那一番冲突打斗的画面在他脑海中盘旋，那沧桑男的声音在他耳中回响，阿飞总感觉有点儿似是而非。想着想着他心中忽然一动，沧桑男的声音和之前和赌坊老板的声音很像啊！想到这里阿飞恍然大悟，陆小凤说这个人就是给阿飞通风报信的人，果然是真的！这么说来，这一切都是那个人的计划啊！

　　但如果都是那个人的计划，他为什么要把我们玩家引过来？这样一来岂不是暴漏了岳洋？不应该啊！

　　想到了这个问题，阿飞心中没来由的一颤。他正想着要不要先问问陆小凤，房屋上忽然传来一阵轻轻的脚步声，脚步很轻，若不是阿飞一直开着听风辩位说不定还听不到呢！听风辩位的信息告诉他，来人是NPC，此刻正在屋顶上，按照他脚步的方向，目标俨然就是岳洋所在的房间。


第0379章 高手高手之高高手的反击

　　黑夜中的脚步声，和黑夜中的萤火虫一样都是那么的出众。随着脚步的临近，房屋顶上传来的声音大伙儿都听到了。能够从房顶来的人，应该都不是怎么光明正大的，按理说也要小心翼翼的收敛自己的手脚。但是这位似乎并不是静悄悄的，脚下还是一脚轻一脚重，这只能说明两个可能性，一者来人轻功很差，二者，来人艺高人大胆，他不屑于用什么轻功。

　　想到了岳洋对那人的评价，阿飞心里也是一阵激动。武功比陆小凤还要高的人，一定是极为了不得的NPC。阿飞甚至还想不出江湖上有多少武功能够高过陆小凤的。按照古系的战斗力设定，陆小凤和叶孤城其实差不多，都是古系里面顶尖的人物。武功高过陆小凤，就有可能就会高过叶孤城，叶孤城换算成金系的战斗力，就已经是江湖五绝一般的人物了，如此说来，来人甚至比五绝还要厉害？

　　当然这还要考虑到古系里武功的不确定性因素。古大大的风格大家都知道的，一个人的武功高低重在气势，往往也存在前后矛盾的地方。说他厉害的时候，这个人就是天上地下第一无二天下第一，等到剧情需要的时候，这个天下第一就会倒在了一个卖糖炒栗子的大娘手里，因此很多情况下做不得数。单从这一点来说，古大大就不如金大大这么严谨。

　　但是无论如何，比五绝还要厉害的NPC，阿飞是想不出几个的，除了公认的东方不败和扫地僧，或许独孤求败和三丰真人也能够包含在内，但是这些人都是惊天动地的大人物，会从屋顶上跑过来见岳洋？

　　此刻也容不得阿飞多想，片刻之后，那脚步声一顿，旋即一道黑影忽地从屋顶上的大洞落了进来！

　　“咚”地一声，来人已经站在了房屋中。还没等那人说话，隐藏在黑暗中的岳洋忽然道：“你来了！”那人“啊”了一声炸毛一般跳了起来，原来他落地的时候是背对着岳洋的，因此没有看清楚背后竟然还坐着一个人。转过身之后他才看到岳洋，手一伸正准备说话，那岳洋忽然一扬手，一片白雾便是洒向了那人的门面。

　　阿飞看的目瞪口呆，心想这不会是江湖上最流行的撒石灰吧？对付高手也用这招？

　　来人仿佛也是吓了一跳，他仿佛想不到岳洋会突然出手。下意识的往后一退，当即便是退了两三步。他武功很高，这一下也是退得很远，竟然一下子便是退到了墙上。即便是隔着房间，阿飞他们也能够感觉到那墙壁的晃动。那人同时喊了一声：“岳洋？”声音怪异，应该是刻意用内力转变过的。

　　岳洋没有回答，但是有人已经回答了。从那人的身后忽然伸出几只手，按在了他的身上。原来那人被岳洋的石灰一吓，竟然退到了陆小凤和司空摘星所在的房间，那之前破开的大洞依旧在，如此绝佳的机会，陆小凤和司空摘星焉能不动手？被几只手按住，那人并不是第一次，但是被天下闻名的灵犀一指给按住了那可就不一样了。这根手指头夹过天外飞仙，想要按住了一个人可是轻而易举的事情。更何况还有一个号称偷王之王的司空摘星，那手指头的灵活也是天下绝顶的。因此几只手一按在他身上，他就感觉自己刹那间不能动了。

　　这也是陆小凤的计划，在岳洋的配合下先捉了此人，如果他真是幕后黑手那就万事大吉了。“不要动了”，陆小凤在那人身后冷冷说道，“动一下就死！”

　　陆小凤或许有时候不太靠谱，但是当他这么说的时候，没有人敢怀疑他的信心和能力。那人果然很听话的没有挣扎，似乎是不准备继续反抗。玩家们也是微微松了一口气，暗道这一次埋伏竟然如此出奇的顺利。本来在陆小凤的计划中，阿飞和百里冰也是要出手的，结合几大NPC加上玩家的本事一起制住对方，现在看来似乎是用不着了。

　　这几下就让一个高手束手就擒，简直就是和喝水一样轻松。

　　不过，事情总是不会像你想象的那么简单。

　　如果这么容易就让你完成任务了，系统岂能配得上“无耻”这两个玩家公认的称呼？一柄剑忽然在房屋中绽放出来，剑刃如水，倒映着天空上的星辰，寒冷的仿佛冬天的温度。握住剑柄的人是岳洋，剑尖却是直指被制住的那人。

　　他们的距离并不远，只有两丈的距离，手臂加上长剑，就足以抹杀距离的因素，岳洋轻轻往前一步，剑尖便是已经刺到了那人的胸前。这柄剑气势很足，力道也很足。阿飞甚至能够听到长剑刺破长空的哧哧声。阿飞不知道这一剑的威力到底有多大，总之他如果挨上这一剑，那就只有一个解决，死！

　　岳洋竟然是要趁机干掉对手！所有人脑海中都闪过这个念头，这可不在计划之内，因此玩家们发出一声惊呼，陆小凤也是极为讶然，惊道：“岳洋，你要做什么？”

　　阿飞也是如此清楚的看到岳洋的出手，之前因为混乱的缘故，阿飞并没有觉察到岳洋有多厉害。但是此刻躲在隔壁见了岳洋手持长剑的姿势，阿飞忽然间意识到岳洋其实也很厉害。厉害到超过一般NPC的程度。毕竟，能够被陆小凤都赏识的年轻人，岂是易于之辈？

　　因此他拔出长剑到长剑刺到了那人的胸前，速度仿佛闪电，就连陆小凤都没有做好更多的应对。他只能是将那人往旁边尽力移动了一下，想要让那人避开要害之处。虽然他不知道岳洋为什么忽然要对此人下杀手，但是陆小凤心里十分清楚，这个人是不能有事的，即便是陆小凤他自己被刺了一剑也不能让这个人有事。这个念头刚刚在他脑海中闪了一下，他忽然感觉到手指头下的这个人又动了。一股很奇怪的感觉在他手指头上流动，他和司空摘星在同一时间感觉到了不对，两人脑海中忽然闪过一个念头，刹那间魂飞魄散，手掌同时一震，竟然被弹了开来！

　　与此同时，岳洋的那一剑已经刺到了那人的身上，似有利器刺到肉体的声音。

　　千钧一发的时候，那人的身体仿佛一块泥巴一样软了下来，躲过了穿胸而过的结局。而那人在岳洋的手腕一抹，岳洋浑身一震，长剑不由自主的掉了下来。那人左手一抄便是轻轻地握住了剑柄。

　　长剑易手！

　　短短的一瞬间，他挣脱了陆小凤和司空摘星的束缚，躲开了岳洋的必杀一击，还顺手夺走了岳洋的武器。这一下突变让所有人倒吸一口冷气，这个人的武功也太可怕了，挣脱、躲剑，这两手功夫用的出神入化信手拈来，如此手段简直是闻所未闻，见所未见！

　　不过这还不算完，大家的惊讶刚刚开始，那个人的反击也才刚刚开始。他左手轻轻刺出一剑，岳洋惨叫一声往回跃去，整个人飞到了桌子上，将房屋中唯一完好的桌子也砸烂了。武功高强的岳洋竟然挡不住那人的一剑！而那人顺手又是一挥，长剑从他身后刺出，招式极为诡异，逼开了陆小凤和司空摘星的再次出手。

　　“还等什么，一起上！”

　　陆小凤差点儿被刺中了手腕，暗道此人好高的剑法，于是心一狠忽然喝道。

　　阿飞和百里冰两人同时飞出，朝那个人凌空扑去。于是同时房屋中再度哧哧之声大作，竟然又有一阵阵迷雾冒出来，将那个人整个裹住了。

　　“妈蛋！又他妈这一招！”

　　阿飞大骂，之前那沧桑男用了这一招用大伙儿混战一场，自己英俊的脸也被人踹了一只脚，此刻这人又用这一招，显然是和那沧桑男是一伙的。果然岳洋也是忍着伤痛道：“此人厉害，大家一起上，不能让他跑了！”

　　当然不能让他跑了，这一点常识众人还是明白的。大伙儿趁着最后一点儿视线，各自朝迷雾之中的幕后人给出了自己的一击。陆小凤、司空摘星、岳洋、苦命的阿飞还有百里冰，NPC和玩家联手一击，有多少人能够抵挡得住？江湖上又有谁能够抵挡得住？

　　那个人用自己的反击给出了答案！


第0380章 古怪的吸星大法

　　迷雾之中是看不到招数的，但是那个人仿佛是看透了所有人的招数。阿飞长枪递出，用的正是自己最得意的一往无前。消耗所有内力的全力一击，威力自然是不用说了，即便是NPC碰到了现在的阿飞也不敢大意。但是他全力使出的一招，感觉是刺了一个空，旋即自己的手腕被一招神出鬼没的剑招掠过，手腕一凉，长枪便是往地面上落去。

　　“哐当”一声，长枪落地，但是阿飞听到的却还有另外两个声音同时发出，一个是身边的声音，百里冰的长剑也落地了。另一个是岳洋那边的，他似乎也出了一剑，但是他的长剑貌似也同时被击落了。

　　同时发出一声闷哼的还有陆小凤，阿飞并不知道陆小凤哪里受伤了，但是他能够肯定，他们这一群集合了NPC和玩家的组合，在对方的手中似乎没有走过一招。这个想法一出，阿飞身上就有一种浑身发冷的感觉。

　　这家伙还是人吗？即便是东方姑娘来了，怕也不过如此吧！

　　阿飞没有细想，那人一招击退了围攻之后，房间中又响起来衣裳猎猎的声音，应该是有人在高速的移动，不知道那人是司空摘星还是陆小凤，亦或者是那个幕后人。但是旁边百里冰忽然惊呼一声往外跌去，显然是已经中招了。阿飞吓了一跳，他自己的红缨掉在了地上，百忙之中也没有其他想法，又是从包中取出一杆劣质长枪朝虚空迷雾刺了过去。

　　由于之前用了一往无前，因此他现在还处于技能冷却期，这一招并不是很厉害，只是普通的遮风挡雨。即便如此，阿飞这一招遮风挡雨也是用了剩余的一点儿内力打出去的，他感觉到自己的长枪碰到了对方的武器，两人轻轻一颤，那长剑似乎被遮风挡雨挡住了。

　　这就是遮风挡雨的厉害之处了，无视任何招数的抵挡，那人武功再高也不能突破系统的限制。但是下一刻，对方的招数快速一变，阿飞又感觉到自己的手腕一凉，这一柄长枪毫无意外的又脱手了。

　　阿飞大骂：“靠，又是手腕！”

　　这一幕像极了独孤九剑的招数，莫非此人会这般神奇的剑法？阿飞刚刚一转念头，转眼又否定了。首先会独孤九剑的只有令狐冲和风清扬，这两个大拿应该不会出现在这里吧！

　　迷雾中的衣服的猎猎响声忽然一顿，然后便是有人手掌相交的声音传出，这一下是实打实的掌法和内力的对决，竟然有三个人同时发出一声闷哼。阿飞听出其中两个人是陆小凤和司空摘星，第三个人却是那幕后人了。这一下似乎并没有分出什么高下出来，显然陆小凤和司空摘星在此人的面前也并不是不堪一击，至少是可以和对方对掌了。但是能够同时逼退陆小凤和司空摘星，此人的内力绝对也是可怕。与此同时，陆小凤忽然大喝一声：“我夹住了他的剑，阿飞！”

　　阿飞想也不想，双手便是拍了出去。

　　陆小凤肯定是借助于刚才的三方混战趁机捏住了对方的武器。灵犀一指可不是吹牛的，这一下至少能够将对方那神奇的剑法给废掉。阿飞感觉到自己拍到了一个人的手臂上，而从手臂上传来的感觉，他一定就是幕后人，因为陆小凤和司空摘星都很瘦，手臂上没有这个人有肉，摸上去感觉不错。确定了对方身份之后，阿飞便是启动了吸星大法。

　　这原本是计划中最后的底牌之一。阿飞会吸星大法的事情陆小凤知道，陆小凤为什么知道是因为叶孤城知道。因此陆小凤也想到了阿飞这个牛逼哄哄的辅助技能，然后将这个也设计到了计划之中。吸星大法虽然是辅助技能，但是用处来的效果绝对比绝学还要实用，任何人面对内力减少的局面，只有两个字可以形容，那就是“惊惧！”

　　一股内力飞奔而出，朝阿飞的体内涌去。果然对方也是一震，惊呼一声：“吸星大法？”阿飞正要说话，对方又是一句喊：“苦命的阿飞？”

　　阿飞愣了一愣，心道自己的名气老牛逼了，这么厉害的NPC竟然也知道我？阿飞此时的感觉就像当年的刘备一样，一股油然而生的飘飘然刚刚冒起，不过他忽然间一个恍惚，颤声道：“令狐冲？不会吧！”

　　原来这一下那幕后人并没有用内力改变自己的声音，阿飞竟然能听出这个声音是属于令狐冲的。果然对方道：“这……这算是怎么回事？快，你先停了自己的吸星大法！”对方手臂上传来一股奇怪的力道，将阿飞的内力吸走了一部分，剩余的却是弹了回来。

　　阿飞心里一片空白，只是下意识的往后退了两步，不知道该怎么做了。而两人的这一番对话所有人自然都能够听得到，玩家们纷纷惊呼令狐冲的名字，陆小凤等人也是惊讶的“咦”了一声，同时停下动手。房屋刹那间由动转静，一股诡异之极的气氛环绕在众人心间。过得一会，轻轻的一声响，却是那火折子的声音，浓雾也渐渐散去，司空摘星举着火折子目瞪口呆的看着众人，玩家们也都是一个神态，那就是惊讶莫名。

　　那所谓的幕后人，果然就是令狐冲。此刻的他，左手拎着一柄长剑，右臂却是空着手，上面竟然有一道长长的伤口。阿飞心中一动，明白这伤口应该是岳洋之前刺的。令狐冲此刻的脸色有些苍白，目光之中也是惊讶。长剑的另一端被一个人捏着，不是陆小凤又会是谁？大伙儿你看看我，我看看你，都说不出话来。阿飞神经比较粗大，下意识道：“令狐冲，你不会就是所谓的幕后人吧？”此言一出，众人面如土色。

　　令狐冲一脑门子的迷惘，道：“什么幕后人？”

　　阿飞心道这个怎么解释，便是一指地面，道：“就是今晚和岳洋接头的背后人物……你看岳洋，靠，岳洋哪里去了？”

　　众人这才发现，原本岳洋应该在的位置，除了一摊血迹之外半点影子都没有。他竟然像那沧桑男一样趁着迷雾跑掉了！陆小凤呆了一呆，放开了令狐冲的长剑，胸口起伏不定，一字一顿道：“我们被人设计了！”此言一出众人哗然，那令狐冲站立片刻，正要说话，忽然哇地一声吐了大口鲜血，在一片惊呼声中摇摇晃晃的坐倒在地。

　　“好古怪的吸星大法……这功夫是谁教你的，阿飞！”

　　看着刚才神勇无比的令狐冲倒下，阿飞目瞪口呆，举着双手到了眼前，道：“不会吧，我就吸了一下下……”

　　……

　　楼外楼的甲一号房。

　　众人都围着一张桌子坐定了，但是气氛异常的沉默。经历了两次大战，甲二号房已经找不到一张完整的家具了，就连房间里面的床也被打的七零八落，连个枕头都被砍得一地鸡毛。因此众人只能够转移到隔壁房间。

　　由于已经知道自己被别人设计给坑了，一群人讪讪不已，脸色都是很难看。令狐冲脸色苍白的坐在那里，他已经好转了很多，至少是不再吐血。今天他被先岳洋刺了一剑，右臂是不能用了，因此刚才对敌他用的是左手。即便如此，他一人一剑，将房屋中的一群高手打的落花流水。即便是号称同级别的陆小凤也是摸着手腕坐在那里发呆。独孤九剑到底有多厉害，阿飞这一群玩家再度领会了一次。

　　陆小凤受伤了，司空摘星受伤了，阿飞受伤了，百里冰也受伤了，若不是令狐冲不想下杀手，这些人或许早就挂了。当然，令狐冲能够取得这样的战绩，一部分原因也是因为迷雾，在迷雾中独孤九剑那种无差别的攻击比阿飞的遮风挡雨这种大招还要厉害，这些年来，令狐冲勤修易筋经已经到了一种境地，内力浑厚不说，收发自如，在黑夜中也是能够辨别敌人的方位，再加上独孤九剑的神妙，以及对陆小凤等人的自我预估不足，使得令狐冲大大风光了一把。

　　只是没想到如此牛逼的令狐冲也会吐血，导致他吐血的缘故竟然是阿飞！如果说令狐冲是被阿飞打到吐血的，说出去也没有人会相信，阿飞检查了一下自己的吸星大法，发现它没有丝毫的变化，依旧停留在原来的级别之上。他意识到自己并不是刹那间武功大进或者狗屎运爆发。那么，该如何解释令狐冲的吐血呢？

　　众人刚刚坐下，阿飞就迫不及待地问道：“令狐大侠，你怎么会被我一掌打的吐血呢？”

　　令狐冲一愣，哭笑不得不知道怎么回答，那陆小凤就一巴掌把阿飞盖到了一边：“读者们更关心令狐冲为什么会出现在这里，你的问题还是往后排吧！令狐兄，今天实在是得罪了！”陆小凤说完斟了一杯茶，恭恭敬敬的递给了令狐冲。他和令狐冲都很明白，今天的事情实在是一个误会。令狐冲苦笑一声，摇摇头接过了这杯茶一饮而尽。


第0381章 陆·福尔摩斯·小凤

　　令狐冲和陆小凤说起来也是第一次见，两人相互久仰了一番之后，也开始步入正题。所谓的正题自然就是这一次混乱不堪的任务了。前后两次的伏击都被人耍了，首要责任人陆小凤自然是责无旁贷。他首先斟了一杯茶以茶代酒敬了令狐冲一杯，然后将前后的事情缓缓的说了一遍。令狐冲也不说话，一直是脸色苍白的听着，不时的咳嗽一下。方才这一次交手虽然他大发神威，但是自己肯定也不好受，尤其是诡异的吐血之后。

　　“妈蛋！”，说到最后陆小凤一砸桌子，“今天连续两次被这个什么鸟迷雾给耍了。原来那老家伙和岳洋是一伙的！”

　　陆小凤也是性情中人，说到最后便是破口大骂。相比起楚留香，他身上多了一些市井之气。阿飞听了倒是觉得舒坦，觉得这样的陆小凤更让人喜欢。自从对陆小凤的印象改变之后，阿飞便也不觉得他令人讨厌了。此刻陆小凤愤怒是有原因的，一方面是因为自己被设计而愤怒，一方面是因为被岳洋出卖而愤怒。岳洋和陆小凤的关系匪浅，他想不通岳洋为什么要这么做。

　　大伙儿都是心有戚戚焉，这一切不过是沧桑男和岳洋演得一出戏，目标就是为了让令狐冲、陆小凤两方人马互斗。眼下这个计划十分成功，所有人都有一种被耍了无奈感。

　　“这就是两次伏击计划的由来。恩，说来惭愧，这两次计划都失败了，第一次被一个老家伙给逃脱了，我还以为是偶然。这一次被令狐兄你这么一弄，我明白自己是中了别人的计谋陷阱。对方竟然会用岳洋来欺骗我……”，陆小凤有些感慨唏嘘。

　　听完了陆小凤的解释之后，令狐冲点了点头。陆小凤所说的前半部分他已经从苦命的阿飞那里得知了，但是他不知道阿飞离开梅庄之后竟然还有这样的曲折。接着陆小凤的话，令狐冲叹口气道：“说起来我的事情就简单的多了。就在阿飞你们离开之后，我就收到了一封信，信上说今晚有人会带着我儿子令狐肖在楼外楼出现，我当然要来看一看了。”

　　令狐冲此言一出，所有人窃窃私语，相互看了一看，目光又都落在了阿飞的身上。阿飞心领神会，掏出之前NPC通风报信的那张纸，轻轻的摊在了桌面上。令狐冲也是拿出怀中的那封信，摊开一比较，果然是一模一样的字迹。

　　令狐冲长叹一声却是不说话。

　　陆小凤眼光极为锐利，道：“令狐兄，你可认识这信上的字迹，知道是何人所为吗？”

　　令狐冲却是犹豫了一下，良久才道：“我只是怀疑，但并没有把握一定是他。”

　　陆小凤笑道：“且让我猜上一猜。你是不是怀疑，这个给你和苦命的阿飞通风报信的人，也是掠走令公子的人？”

　　令狐冲一拍桌子道：“陆公子猜的不错，我也是这么想的。”

　　“不仅如此，方才从我们手里逃脱的那个人，十有八九也是他！”，陆小凤摸了摸胡子，做出了一个肯定的判断，目光之中满是自信。陆小凤号称四条眉毛是有道理的，因为他的眉毛和胡子长得一模一样。这个摸胡子的动作倒是帅的很，配合此刻陆小凤的气势，几个女玩家瞬间眼前一亮。

　　令狐冲听了陆小凤的话愣了一下，然后不说话了，不过玩家们十分激动，阿飞登时站起来，豪迈道：“这个家伙到底是谁？令狐大侠你一定是知道了。此刻就不要在卖关子了，读者们老大不乐意了！”

　　众目睽睽之下，令狐冲面有难色，道：“我也只是猜测。恩，背后说他的坏话却是有些不该，若是被盈盈知道了，她一定会和我没完的。我怀疑这个人是我的老熟人，盈盈的父亲，我的老岳父任我行！”

　　任我行这个人也算是闻名天下，虽然现在已经不是日月神教的教主，但是他的手段和本事绝对不小。当年独孤九剑大成的令狐冲也仅仅是能够和他打个平手，那老家伙被人称作老魔，性情乖张，杀伐决断具是江湖一流的人物。虽然这些年来不再江湖出现，但是也没有人敢丝毫的轻视与他。原著中，一代天骄东方不败就是死在他的手下，因此一听到他的名字，大伙儿立刻做出一副惊讶的配合模样。大家也很快明白了令狐冲的犹豫，虽然他怀疑那人是任我行，但是任我行毕竟是任盈盈的老爹，自己在老婆背后说老丈人的不是，一般人肯定会闹一点家庭矛盾。

　　阿飞和秋风雨却相视一眼不说话了，因为他们俩是见过任我行的，而且阿飞现在的吸星大法正是得自他手。令狐冲和陆小凤察言观色，都看到了阿飞的异常。于是陆小凤单刀直入，问道：“苦命的阿飞，你有什么发现？”

　　阿飞知道此时也不需要隐瞒什么，就把自己和任我行的事情说了一遍。

　　“我得了他的吸星大法，他派发给我一个任务。让我来看一看你们俩的近况然后再告诉他。这个任务我还没有完成呢！”说到这里阿飞脸上带着一丝恍然，“现在看来，他是别有所图啊！区区一个简单的任务就能够换来这个吸星大法，嘿嘿！”

　　令狐冲并不擅长计谋，因此他听完了眉头紧锁。但是陆小凤就不一样了，此人擅长破案，在原著中也是最喜欢装福尔摩斯了，听了阿飞的解释，陆小凤心中一动，登时“哦”了一声，仿佛是找到了真相一样。为了配合这幅场景，大伙儿的目光自然是投向了他，陆小凤摇头晃脑叹口气道：“改版的吸星大法……原来这一切都是他搞的鬼”，说这话的时候他用手指头轻轻敲着桌面，发出有节奏的敲击声。阿飞知道这是陆小凤在分析案情、抽丝剥茧时候的习惯动作，果然听得陆·福尔摩斯说道：“苦命的阿飞你接了老叶的任务之后，任我行多次给你通风报信，这样你才可以顺利的找到我们以及令狐兄。恩，若不是他，你们想要完成这个任务至少还要两三个月的时间。这个老东西……咳，令狐兄见谅，我不是对你老丈人有意见。”

　　令狐冲一摆手以示无妨，他对自己的这个老丈人也没有什么好印象，陆小凤这一声“老东西”也很符合他的胃口。陆小凤一笑接着道：“而任我行又设计，先抓了令狐肖，又指引令狐兄你来营救令狐肖，从而让我们两方人马在这里打起来。这么说来，他的目的是……”

　　“是让我们狗咬狗，啊呸！”，风衣玲脸色讪讪，“让我们自己人打起来，实力受损从而达到他不可告人的目的！”

　　陆小凤对风衣玲的这个抢白不满意了，鄙夷道：“如果仅仅是让我们相互打起来，其实一点儿意义都没有。我们即便是受伤了，想要恢复也是很快的事情。而且这样也会暴露他的身份，费了这么多力气只是让我们更加提防他，他又能有什么其他的好处？”

　　风衣玲张了张嘴：“或许，他只是想报复一下令狐冲。恩，这也说不过去……”

　　陆小凤笑了，道：“任我行我虽然不熟，但是他的大名我是听过的，也是一个极为聪明的人物，断不会做这些无谓的事情。所以我认为，他的目标并不是我们这一群人，而是只有一个人，那就是令狐兄你！”

　　众人一呆，陆小凤的这个判断似乎有点儿突兀。令狐冲也是问道：“虽然我和老丈人不太对付，但是他毕竟对我也没有什么深仇大恨。当年我虽然不参加他日月神教惹恼了他，不过他也知道这些年来我和盈盈过得不错。此人虽然心狠手辣，但是尤有亲情在胸，断不会坏了他女儿的幸福。他对付我……我也是很难理解。”

　　陆小凤笑道：“令狐兄，任我行对付你，或许并不是想要你的命，而是想要其他的东西。恩，这就是要说到令狐兄的伤势了。你看，苦命的阿飞也一直很关系此事。你只不过是被他的改版吸星大法洗了一下下，竟然有如此严重的伤势，这就是很明显的异常了。令狐兄，如果所料不错，你这伤势一时半会是好不了吧！”

　　令狐冲对陆小凤极为佩服，赞道：“陆小凤不愧是陆小凤，你的眼力让我大为吃惊。阿飞虽然只是用吸星大法吸了我一点儿内力，但是我的吸星大法碰到阿飞之后，竟然自行运转，也吸收了他不少的异种内力。关键这内力在我体内竟然无法化解，这可是奇了怪了。这些年我勤修易筋经，不敢说已经到了化境，但是寻常的异种内力几乎转瞬就能够化解。这一次……唉，没有个十天半月，我恐怕是不能再动手了。”

　　“这么严重？”，众人吃了一惊，不曾想令狐冲竟然伤到了这个地步！

　　阿飞喃喃道：“大侠，难道那任我行是假我手来害你的？”

　　陆小凤闻言沉默了一会，忽然道一声“不好”却拍案而起：“不是害令狐兄，而是另有所图。令狐兄，我想我们要赶紧回梅庄了！如果我所料不错，你的梅庄现在应该出事了。”

　　令狐冲脸色大变，一双眸子却是射出愤怒的目光。


第0382章 任盈盈

　　陆小凤的这番话让所有人心里一沉，令狐冲尤其是如此。“梅庄”两个字一出口，令狐冲便是有些乱了方寸了。他的妻女都在梅庄，平时有他坐镇，即便是东方不败来了也不敢多么放肆，堪称是最安全最舒适的地方了。如今他离开梅庄，偏巧又受了这古怪的伤势，梅庄的防御力急速下降。任盈盈虽然也会武功，但毕竟是刚刚产女，身体还弱的很，倘若有人要对梅庄下手……

　　想到这里令狐冲的一张脸更加的苍白了，立马站起来要奔往梅庄。但是他身体晃了一晃，兀自没有多少力气。阿飞赶紧扶住了他，陆小凤却是劝慰道：“令狐兄切不要急，我只是说要赶回梅庄，并不代表那里的人会出事。”

　　“我知道”，令狐冲脸色苍白的摆了摆手，“我担心的不只是盈盈。如果这一切都是我老丈人所为，那么盈盈和我女儿都不会有事。肖儿也不会有事，有事的是别人，是梅庄的地牢。”

　　地牢，听到这两个字，陆小凤的脸色也变了。他猜到梅庄可能有什么东西是任我行所需要的，但是他还没有想到地牢。显然陆小凤对梅庄的地牢并不陌生，因为他也想到了什么东西。

　　地牢里有什么？

　　玩家们有些发呆，地牢代表着昏暗、脏乱、潮湿与腐朽，也代表中一个诡异的绝学，和一个可怜可恨的人。

　　“我终于知道，任我行到底要做什么了！”，阿飞大声喊着，带着一种无力的呻吟。

　　……

　　从楼外楼回到梅庄并没有花费太长的时间，因为令狐冲的缘故，他们畅通无阻的回去了。但是从踏入梅庄地界的第一刻，他们就感觉到了不安。平时一直紧闭的两扇大门是敞开着的，毫不设防的对着众人。不是因为它没有关好，而是因为它已经被人用暴力撞开了，门上有两个巨大的手印，大门就像是两片树叶歪歪斜斜的挂在那里，显得特别凄凉。

　　众人没有时间哀悼树叶，踏上梅庄的小路之后，大伙儿迅速赶往了内院。梅庄的内院像是一个四合院，阿飞他们来过一次因此也算是轻车熟路，只不过这一次他们走了没多久就看到了一个人，一个怀抱着婴儿正在发呆的女人。

　　“盈盈！”

　　见到这个女人，令狐冲颤抖的喊了一声，快步的迎了上去。那女人一转头看见了令狐冲，也是满脸的激动，快走了两步扑到了令狐冲的怀中。令狐冲拍着老婆的肩头，也顺便看了看女儿，得知两人都是安然无恙之后他才长长的舒了一口气。

　　“你们俩没事，真是太好了！”，令狐冲欢喜道。

　　那个人自然就是任盈盈了。现在的时刻，记录原著中两人结婚已经过去了十几年。十几年过去了，任盈盈已经从一个神教的大小姐变成了贤妻良母，或许阿飞这些玩家脑海中还会存着当初从文字上所想象的一个俏丽少女的模样，但是岁月的威力让少女变成了少妇，当然也是一个十分漂亮的少妇。无论时间怎么变化，有一种气质是不会改变的，任盈盈再怎么说也曾经是叱咤江湖的圣姑，因此即便梅庄遭遇了变故，她依旧没有多少慌乱的样子。那一双眸子依旧是充满了冷静，只有在看向令狐冲和自家女儿的时候才会变得柔情蜜意。

　　第一次见到任盈盈，玩家们都静静的站在一旁打量，谁也不敢打扰了她和令狐冲的见面。从现代人的眼光看来，令狐冲和任盈盈是幸福的结局，至少做到了原著中所言的“鸳盟得谐”。丈夫武功高强，妻子如花似玉，又有了一儿一女，这一家算是人生圆满了。两人在江湖上也是名望颇高，用一种近似隐居的生活远离了江湖的恩怨，无数的著作都想要这样的结尾，也是传统意义上大圆满解决的典型代表。因此大伙儿看得十分羡慕，有点儿羡慕嫉妒恨。

　　令狐冲低声和任盈盈说了几句话，任盈盈听了似乎十分诧异，过了一会她才缓缓道：“他们去过了地牢。”

　　令狐冲脸色微变，道：“我已经猜到了。”

　　任盈盈很诧异，道：“你竟然能够猜到？”

　　令狐冲一笑，冲着其他人招了招手，众人和陆小凤都围了上去，一一见过令狐夫人。玩家们还好，任盈盈只是点了点头，当她听到陆小凤和司空摘星的名字时不由得大为诧异。她微微欠身道：“原来是陆大侠和司空大侠，请恕任盈盈无礼了。”

　　陆小凤连连摆手，道：“令狐夫人还抱着孩儿，切莫要客气。我和令狐兄一见如故，对贤伉俪的生活可羡慕的紧了。”司空摘星也是一脸羡慕的看着。任盈盈却是一笑道：“今日却让两位见笑了。我梅庄原本也是安静之地，不曾想，不曾想，唉！”

　　陆小凤道：“我们也是因为追踪至此，不过还是晚了一步。”

　　说起待人接物，任盈盈要比令狐冲高过好几个档次，她点了点头道：“我想我家冲哥不会想到这么多事情，原来是以机智闻名的陆大侠。诸位还是请随我道房中歇歇，我们且慢慢道来。”

　　说着她将众人引入房间，放下了怀中的婴儿之后，她才在令狐冲的陪伴下缓缓入座。令狐冲坐在主位，任盈盈就坐在他身边，即突出了令狐冲一家之主的身份，又显示自己和丈夫的亲密关系，各方面的礼仪丝毫不差。阿飞见了眼前一亮，正所谓得妻如此，夫复何求？令狐冲这小子可真是有福了。任盈盈和令狐冲结合是一种典型的江湖风格，不过她去了神教大小姐的光环，相夫教子十几年，还能有如此雍容气度，兼具传统中华女子的品德，实在是殊为难得。

　　这已经不是原著中脾气古怪、性格多变的神教圣姑了，但是她代表了玩家们对令狐冲妻子的想象。即便是梅庄遭遇了重大的变故，她依旧能够冷静的给诸位添置了茶水，然后才将梅庄发生的事情简单的说了一遍。

　　和陆小凤想的一样，几乎就在半个时辰前，有人来到了梅庄，几乎是破门而入。

　　任盈盈虽然久不在江湖，但是她当年的江湖威望也是十分的厉害，她想不出竟然敢有人闯入梅庄来撒野。愤怒的她并没有失去冷静，她先是将怀中的女儿放到一个安全的地方，然后拎着许久不用的断剑出来迎敌。不过令她十分诧异的是，来的人竟然是她的老爸任我行。

　　见到任我行，任盈盈一时呆住了。十几年没有来往，任盈盈对自己的老父从来就没有忘却过，差一点就要哭出来。任我行见了女儿也是十分激动。不过他一代枭雄，自然也知道自己的事情为重，简单的说了几句就挑明了自己的来意。

　　他要去地牢，带走地牢的人。

　　任盈盈吓了一跳。她自然是知道地牢里的人是谁，那可是犯了大错，被挑断手筋脚筋，终生囚禁的林平之啊！这个家伙双眼瞎了，几乎已经是一个废人，自己的老爸为什么要将他带出来？

　　任我行没有和任盈盈解释，他知道任盈盈一定不会同意的，但是她也没有了阻挡自己的能力。当然了，即便是任盈盈想阻挡，自己也不会对女儿下杀手。他只是表明了一个态度而已。任盈盈是一个很聪明的人，她很快便是想到了，自己的老爸敢公然闯到这里，一定是令狐冲出事了。

　　所以她没有问关于林平之的事情，而是问你把我丈夫令狐冲怎么样了？

　　任我行哈哈一笑，道不愧是自己的女儿，到这个时候不想着老爸要做什么反倒是想着丈夫，果然是女生外向。不过他也说得很清楚，他并没有把令狐冲怎么样，令狐冲还是好好的，只是被拖延在了外面。因为即便是任我行极为自负，也知道自己现在已经不是武功大成的令狐冲的对手了。任我行带来的不止一个人，因此在他和任盈盈聊天的时候，他的手下已经将林平之带了出来，然后扬长而去。只是任盈盈没有想到，令狐冲还是受伤了，而且是受了一种古怪的伤势。

　　“就是你把我冲哥打伤的？”，任盈盈检查了令狐冲的伤势之后，对着阿飞一瞪眼。

　　阿飞腿一软，知道自己的“NPC首印象极差综合症”又要爆发了。


第0383章 都有谁

　　“大姐，我真是冤枉的！始作俑者是任老魔……呸，你瞧我这嘴，是您敬爱的老爹。我不过是一个无辜的受害者”，阿飞泪流满面。

　　“学了吸星大法还是受害者，你倒是赚了便宜还卖乖。我爹这绝学可是天下闻名，无数人想学都学不到”，无论如何，任盈盈对阿飞的首印象已经定位为不好的程度了。阿飞长叹一声，他自然是无从辩驳了。自己夹在任盈盈的老爹和丈夫之间，说谁都不好，唯一错的只能是自己了。

　　不过他自然不会解释自己还有一个印度瑜伽术，可以化解吸星大法的坏处。这种情况下如果不展示自己的可怜博取同情就枉费阿飞的贱格了。

　　“大姐，你以为我想学吸星大法吗？自从被你老爹强行塞了这玩意，我每天都睡不着觉。不敢练功不敢打架，深恐一不小心就被异种真气给反噬了。这家伙是跗骨之蛆啊，由不得我不用。这一次要不是为了江湖正义，我怎么会和你的冲哥动手！唉！世事无眼，我也无话可说！”，阿飞摇摇头，坐在那里垂泪不已。

　　或许是因为阿飞一番做做让任盈盈动了恻隐之心，她也不再纠缠阿飞的过错。其他玩家则是纷纷低头偷笑，心道阿飞你继续装吧！大伙儿也不敢再频道里面交流，毕竟高手是可以偷听到玩家的频道信息的。令狐冲笑了一笑，他自然是不会相信那所谓“为了江湖正义”的表白的，不过他也不会让阿飞白白吃亏，道：“行了，苦命的阿飞，这事情的确是和你无关。盈盈，方才你说你爹还带来了几个手下。”

　　任盈盈从阿飞那可怜的泪水中移开目光，道：“不错，他还带来了三个人。”

　　“都有谁？”，问这个话的是阿飞。他十分好奇这三个人的身份，因此一抹眼泪就开始发问。只是因为从悲伤的状态转换的速度太快，他脸上还带着未擦干净的泪水。

　　任盈盈呆了一呆，对阿飞有了一个全新的认识。不过她的修养还是很好，便是缓缓道：“和我爹爹一起来的，还有向问天向叔叔，还有之前来过我们梅庄的少年人岳洋，以及一个穿着长袍看不清面目的人。”

　　众人听了之后都不说话，在心里盘算着这个消息。向问天在任我行的身边，这是很容易想到的事情。如果说江湖上谁是任我行最信任的人，一定不是自己的女儿任盈盈，而是他的老部下、对他忠心耿耿的天王老子向问天。至于岳洋，则是说明了岳洋和任我行的确是联手了，和他一起也是无可厚非的事情。那么穿着长袍的看不清面目的人又会是谁？

　　令狐冲道：“为什么你爹身边有这样一个人？连你都不知道身份？”

　　任盈盈冷笑一声，道：“或许他不想暴漏他的身份。不过饶是他将自己的全身面貌都挡住了，我也能猜出那人是谁。”

　　众人连忙询问，任盈盈道：“这个人我已经看了十几年了，虽然他隐藏了面目，也不说话。但是他走路的姿势我很熟悉。冲哥，你还记得华山上的猴子吧！”

　　令狐冲愣了一下，道：“你怎么问我猴子的事情，我哪里记得猴子……哦，你是说劳德诺！”

　　任盈盈点了点头，道：“每年我都会去一次华山，喂一喂那些猴子，顺便看看劳德诺类折腾死了没有了。他害死了你的六师弟，没想到自己的命还很大，这么多年都没有死，不过整个人都变得人不人鬼不鬼了。我原以为他坚持不了几年，等他被猴子折磨死了，也算是为你的六师弟报仇。没想到我爹……我想不通，我爹收罗了这么多部下，又将劳德诺和林平之救出来，究竟是想做什么。难道要他还想着要夺回日月神教的教主之位吗？”

　　“除了这个，我想不到其他的可能性”，令狐冲叹了口气。

　　陆小凤一直在默默地听着，此刻却是道：“如此说来，我们之前的推断是对的。任我行设计令狐兄，不过是为了将梅庄地牢下的林平之带走，壮大他手中的势力。恩，除了图谋日月神教，我也想不出其他理由了。”

　　“可是林平之已经是一个废人了，他带走又有什么用处？难道他有什么本事能够将其治好？”，风衣玲忽然插口道。

　　“这可难说了。盈盈姐姐都说过了，劳德诺都能走路了，想要治好林平之也不是什么难事吧！”，说话的是秋风雨。显然小姑娘的嘴很甜，那任盈盈满意的看了秋风雨一眼，对这一声“姐姐”很受用。很快几个女玩家相互看了一眼，嘴角一笑登时找到了什么门路一样。看到这一幕，阿飞明白自己应该不需要担心任盈盈了，风衣玲等人应该会帮他解决掉这个隐患，女人之间的交流自然有女人的方式。阿飞不懂，也不需要懂。

　　“那肖儿呢，你爹捉走了肖儿，有没有说关在什么地方了？”，令狐冲问道。

　　“他说他只是请肖儿出去玩了一圈，并没有囚禁他。过几天肖儿就会出现在华山附近，如果可能，他也会自己回到梅庄。”

　　令狐冲听了这话松了一口气，阿飞他们却不愿意了。

　　“出现在华山附近？这不是给华山派送任务吗？要是兰陵王他们找到了令狐肖，岂不是就满足了令狐大侠你的任务要求，你要教他们独孤九剑了？！”，阿飞一蹦三丈高，十分的激动。

　　令狐冲一笑，道：“这是我的任务要求，自然是谁完成了任务，谁就有机会学到独孤九剑。当然了，孤独九剑任务要求严格，找回了肖儿也仅仅是满足了其中一个条件而已。你们也可以去华山呆着，一旦发现他就将他带回，岂不是也占了先机？”

　　阿飞瞪大了眼珠子，道：“大侠，你不会不知道我和华山派的关系吧！我要是出现在华山，别说是呆上一段时间了，就是随便一站华山派也铁定暴动，不死个千把人是不回收场的……”

　　“看不出你江湖地位不错，都赶上我爹当年的风范了。你对华山派干了什么天怒人怨的事情？”，任盈盈听得好笑。

　　阿飞一脸黑线不说话，提起这个事情，一众女生登时来了精神，风衣玲、百里冰等人登时叽叽喳喳对任盈盈讲了起来，就连当初的主角之一狐狸精也是参与到了其中。阿飞没理会任盈盈的调戏，继续对着令狐冲道：“大侠，不能厚此薄彼啊！你看，我们俩同时练了吸星大法，也算是师兄弟了，这个关系……”

　　令狐冲一笑，道：“我不吃这一套，你也别贫嘴，我也有好处给你。我这伤势一时半会应该不会好。陆大侠已经帮忙坐镇梅庄一段时间，但是我也没有把握能够短期内治好我自己的伤势。所以也不能一直麻烦陆大侠在这里坐镇，现在你们几个帮我做一件事情，也算是补偿。”

　　“什么事情？”，众人一听登时来了精神，就连那些叽叽喳喳的女生也停住了嘴。

　　“我还有个大女儿，叫做令狐琴……”

　　“我靠！你还有个女儿？”令狐冲此话一出口，阿飞就惊叫一声打断了令狐冲的话。令狐冲一脸惊讶，道：“是啊，她是我的大女儿，有什么问题吗？”一旁的任盈盈却是射来一道杀气，对阿飞的表现很不满。

　　阿飞瞠目结舌，摇摇头道没什么。心里却是想令狐冲啊令狐冲，你们两口子可真能生啊，竟然弄出来三个娃，难道在梅庄平时没有什么娱乐活动，就只能关门造人了？大女儿令狐琴，小儿子令狐肖，小女儿令狐诗诗……此刻他终于明白了令狐肖为什么要起名叫做令狐肖了，取得是琴箫和鸣的意境，只是将“箫”改成了“肖”而已。而令狐诗诗，十有八九是为了纪念老情人东方姑娘，这令狐冲真够阴险的，就算不知道任盈盈清不清楚这个典故。令狐肖已经是十三四岁的少年了，令狐琴身为大姐，岂不是年龄更大？

　　果然那令狐冲接着道：“我这大女儿已经有十六岁了，恩，和秋风雨一个年纪。不过她已经深得我剑法真传，武功比她这个弟弟令狐肖要厉害的多了，所以令狐肖也经常被这个姐姐欺负。后来令狐琴想要闯荡江湖，便是在一年前离开梅庄，我觉得她已经有了自保之力便是同意了。现在我梅庄实力大降，我也想她回来镇守梅庄。你们若是见了她，帮我传个话，让她回来。”

　　很快玩家们收到了令狐冲的任务，就是召回令狐冲的大女儿令狐琴。令狐琴因为仰慕同为十六岁的郭襄，传言会出现在峨眉山上。这个消息让阿飞等人大为欢喜，尤其是百里冰，峨眉山就是她的地盘，这任务真是得天独厚。同样的，完成了这个任务，和找回令狐肖是一个奖励，就是有资格参加后续的独孤九剑任务，这可算是令狐冲的补偿了。

　　玩家们痛痛快快的接了任务，这等好事自然是不会拒绝的。

　　不过虽然收了好处，玩家们的脸色却没有多少欢喜之意。令狐冲的这个任务只是意外的分支任务，他们的主线任务却是断了。目标人物岳洋失去了线索，大家伙都面临着任务失败的局面。


第0384章 林平之与任我行（一）

　　因此，这看似曲折和轰轰烈烈的任务，其收获并不是那么饱满。

　　无论这里面的武侠气氛有多么浓烈，这不过是一个网络游戏，玩家们的失望还是有原因的。很显然，任我行设计了这一些事情，目标直指日月神教和东方不败。而皇宫的那案子，以及其他人的几个任务却又不得不中断了。毕竟谁也不知道岳洋哪里去了，找不到岳洋，就无法完成任务。

　　完不成任务，就没有所谓的系统奖励，这是任何一个头脑简答的玩家都能够回答出来的问题，更何况狡猾如阿飞等人。陆小凤安慰道：“你们也不需要太沮丧，系统不会无缘无故的让一个任务中断，肯定还会给你们留下一些线索。”

　　“比如？”，阿飞摊了摊手。

　　他和其他玩家们现在实在不知道下一步该怎么做了，岳洋是唯一的线索，没有了岳洋他们应该去做什么？陆小凤笑道：“你们真是不知道什么叫做迂回战术，恩，阿飞，你们还记得之前的任务是怎来的？”

　　“……当然是NPC下达的”，阿飞对这个白痴的问题做出了白痴的回答。

　　陆小凤手一挥：“回去找他们吧！各找各妈，回去将这里发生的一切禀报你们的任务NPC，任务有了变化，他们也会相应的改变你们的任务内容。你们会找到新的线索的。”

　　玩家们眼前一亮，明白了陆小凤的意思。既然岳洋这个目标人物失去了线索，任务NPC应该会做出一些反应。理论上，如果没有陆小凤这句话，玩家们不会主动去找任务NPC的，因为这相当于你没有完成任务就回去交差了，可能会被判定为任务失败。但是现在。陆小凤发话了，他也是NPC，这么说就一定有他的道理。这对于落日等人来说算是一个好消息，毕竟他们之前从NPC那里得到的武功或者技能都是临时性的，任务失败是要回收的。现在看来这个风险应该是没有了。

　　于是玩家们的下一步计划就是回去禀告任务的进展，或许这根本就不算是什么计划，阿飞也很长时间没有见到叶孤城了，因此回去叙叙旧倒也无妨。他看了一眼陆小凤，陆小凤笑道他还要在梅庄驻留几日，等令狐冲解决了身上的问题之后再离开，也算是暂时帮助镇守梅庄。

　　陆小凤的意思引申出来，那就是分别两个字，尽管接触的时间不长，阿飞还是颇有些伤感，所谓的伤感，那是一种说不奇怪道不明的感觉，毕竟他还没有从陆小凤的身上弄出一点好处。灵犀一指可是闻名天下的绝学，还有那绝学轻功双飞翼，哦，据说陆小凤的内功也不错，就是不知道名字。当然了，也并非全都要陆小凤出血，司空摘星的轻功也不下于双飞翼和神行百变啊！这两个一身宝库和绝学的家伙就在眼前，如果部落一点好处，岂不是去宝山空手而回？

　　但是，关键就是这个但是。

　　即便是阿飞脸皮深厚，也深知不劳而获的耻辱。任务如果没有什么收获，是不可能从NPC哪里获得一点儿的好处的。阿飞深知NPC的无耻，当他们觉得你有利用价值的时候，绝学可以不要钱一般撒出去，当觉得你对他们用处不大之后，即便是你说干了口水，也别想从他们身上获得一点儿经验值。

　　这一次任务说起来有点小曲折，实际上就是一些无意义的来回奔波，弄到最后，令狐冲自己受伤了，儿子被绑架，好好地一个家被毁。陆小凤和司空摘星也好不到哪里去，更受到了被好朋友背叛的感情伤害，而他们的所得，不过是一点儿扑朔迷离的情报罢了。在这种情况下，阿飞实在是找不出理由来争取什么好处。于是他在临走之前用期盼的目光看着陆小凤，但是陆小凤仿佛根本看不到一样，挥挥手就将苦命的阿飞打发走了。

　　……

　　林平之并不清楚自己在那里，但是他很长时间没有经过这样的颠簸了，一个浑身消瘦到没有肉的人背着他飞奔，中间不乏翻山越岭的路程，让他的胸口隔的难受，甚至一说话就会疼痛。不过他并没有说太多话，或者说被从地牢里拎出来之后，他说的话也没有超过三句。

　　因为他知道，即便是他问了，背着他走的人也不会回答。所以他聪明的选择了闭口。说实话，这一段路他还是挺享受的。换成任何一个人，如果被挑断了手筋脚筋，刺瞎了双眼，然后用十几条精钢的铁链拴住了身体，困在一个暗无天日的地牢之中十几年，没有人和你说话，和你相伴的只有那年复一年、日复一日的寂寞，以为自己一生都会这样然后最终死去，结果忽然有一天几个不认识的人打开了大门，将你背着就走，你也会觉得人生忽然多了很多乐趣。

　　即便是那些在耳边掠过的风声，也有令人怀念的味道。

　　也不知是过了多久，背着他的人忽然停了下来。林平之感觉自己被轻轻放到了地上，不过他伸手一摸，却是发现地上还有一床软软的被子，对于睡惯了铁板的他来说，这个待遇似乎有点儿豪华。被子很干净，带着一种棉花清香的味道，林平之闻了闻，忽然有一种熟悉的感觉，有点儿像当年他家镖局厢房的象牙床。这个忽然冒出来的记忆让林平之有点儿措手不及，因为他以为自己都已经忘记了，所以一种酸酸的味道在眼中流动，但是他哭不出来，因为他已经瞎了。

　　过得一会，一个声音在他不远处响起。

　　“林平之，别来无恙！”

　　声音苍老，林平之一点儿记忆都没有。所以他淡定地问道：“是谁？”

　　“哦，对了，你应该没有见过我。这倒是老夫的失误了。老夫任我行！”

　　原著中，任我行和林平之的确是没有什么交集，林平之家破人亡的时候，任我行还在坐牢。等到任我行被救出地牢，进而重新掌握日月神教的时候，林平之才刚刚练成辟邪剑法。两个人还没有来得及见面，一个就是因为报仇而瞎了双眼，一个却是年老气衰的挂了。因此任我行这句别来无恙一点儿意义都没有。

　　听了这个名字，林平之那张因为常年在地牢而显得苍白的脸上，显出了一丝惊讶。任我行这个人他是知道的，但是他把自己弄出地牢……这事情他就有些想不通了。所以他没有立即说话，而是低头想了一会才道：“原来是任教主！你把我这个废人请到这里，不知有何事情？想知道辟邪剑法？”

　　任我行忽然哈哈大笑，声音洪亮至极，林平之感觉到自己的耳朵都有些聋了。不过他还是忍住了没有说话，只是在静静的等待着任我行这个老魔头说话。任我行良久才停住笑声，道：“你很聪明，和聪明人说话真好，怪不得你能够在岳不群那个伪君子的眼皮子底下成事。不过辟邪剑法，嘿，这东西老夫还看不上眼。”

　　林平之哦了一声，道：“那任教主的来意我就猜不透了。我现在是一个废人，除了辟邪剑法，我想不出任教主将我从地牢弄出来的其他理由。”

　　任我行盯着林平之的脸，想到了自己当初在地牢里的日子，不由得有一种同病相怜的感觉。他不再站着，而是在林平之面前缓缓的坐了下来，道：“林平之，你知道我是谁，我也很清楚你的遭遇。恩，我把你从令狐冲手中弄出来，自然是有我的道理。我只想问你，如果我能够治好你的伤势，还你一身武功，你愿不愿意帮我一次？”

　　林平之浑身一颤，道：“你说什么？”

　　任我行笑道：“我治好你的伤，让你能够重新站起来，能够重新拿起剑，纵横江湖，你愿不愿意帮老夫做点事情？”

　　林平之浑身发抖不停，良久才平静了下来，道：“包括眼睛吗？”，虽然语气平缓，但是依旧带着颤抖之音。

　　任我行顿了一顿，道：“眼睛已经不可能了。老夫也瞎了一只眼，如果能治，我早就给自己治了。我是说你的手脚，你的经脉，还有你的武功！”说这话的时候，任我行一直盯着林平之的脸，不过他在这张俊美是女人的脸上没有看到丝毫的失望之情，反倒是有一种难言的、不断扩大的兴奋。林平之是一个很聪明的人，如果任我行说什么都可以治好，他反倒是会怀疑了。此刻林平之却是看到了一种希望，一种重新做人的希望。

　　“真是令人兴奋啊！没想到我竟然用这种方式活了下来。是为了东方不败吗？任教主！”

　　一旁的任我行一脸的赞赏。


第0385章 林平之与任我行（二）

　　和聪明的人打交道是一件很轻松的事情，任我行说得很对，所以他根本不需要给林平之解释太多的东西。任我行和东方不败的恩怨世人皆知，而林平之能够想到这一点也不足为奇。不过，对于一个在地牢中关了十几年，骤然被救出来，在得知可以重新站起来的废人来说，可不是一个简单地事情。

　　所以任我行很庆幸自己的选择，他知道自己找到了一个好帮手。

　　单凭他和向问天，是绝对打不过东方不败的。当年即便是加上令狐冲和雕侠上官云也同样不敌，若不是任盈盈的机智，用莲弟来威胁东方不败，他们几个说不定早就挂了。现在东方不败又经过了系统的加成和十几年来的勤修苦练，武功修为比当年还要恐怖的多，几可问鼎天下第一！所以任我行想要报仇，必须要帮手，要强大的帮手。

　　他深吸一口气，缓缓道：“林平之，接好了你的手脚之后，你多长时间能够把武功练回来？”

　　林平之也是压下了心头的激动，语气恢复平静道：“很快！”

　　“有多快？”，任我行有点儿惊讶。

　　林平之笑了笑：“只要手脚能够动，我的武功就能回来。”

　　任我行微微沉吟，忽然目露精光道：“你的辟邪剑法，莫非一直都没有废掉？”

　　“任教主慧眼如炬，在下佩服的紧”，林平之脸上无喜无悲，“当年令狐冲虽然挑断了我手脚筋骨。我一辈子都不能用剑法，连走路都不行，只能是勉强的吃个饭，除了握筷子就握不动其他任何东西了。不过，他并没有废了我的丹田，我还可以练气。辟邪剑法，你知道吗……”

　　任我行笑了，声音十分欢喜：“我知道，我太知道了。你的辟邪剑法和我神教的葵花宝典系出同源。葵花宝典是我神教的镇教之宝，我当然很清楚这门武功。”

　　林平之笑道：“这便是了。无论是辟邪剑法，还是葵花宝典，最根本的就是要练气，练出一股葵花真气。这股葵花真气才是化腐朽为神奇的基础，任何武功，任何剑法，只要用葵花真气用出来，就能够速度大增，令人防不胜防。”

　　任我行没有说话，他想到了当日东方不败的武功，如神似魔。

　　林平之等了一会继续道：“这地牢之下的十几年，我其实什么事情都不能做，除了吃饭睡觉，唯一能够消遣寂寞的就是练气。真气虽然越来越强，越来越大，但是我的身体依旧不行，空有一身强大的内力却无法施展。所以，只要我恢复了健康，我的武功就会回来。”

　　任我行奇道：“你这般练功，这令狐冲竟然没有发现？”

　　林平之低头沉默了一会，道：“他其实都知道，不过他什么也没有做。有几次我练功收功回来，会听到他在外面离开的脚步声音。显然他观察我很久了。不过我也一直不在意。”

　　任我行那只独眼闪动一丝精芒，半晌才道：“我这个好女婿，倒也是有趣的很。他不对你出手，说明他这个人还是不懂得所谓的江湖恩怨，武林凶险。哼哼，也幸亏他带着盈盈隐居，否则不知道要吃多少亏。”

　　林平之没有答话，他心里其实早有另一个答案了。林平之和令狐冲，这两个人其实并没有什么大的冲突，本来还是同门师兄弟，生死之仇更是谈不上了。唯一的矛盾便是岳灵珊，因为林平之抢了令狐冲的初恋女神，然后不珍惜反倒是将他的女神给杀了，所以令狐冲大怒之下决定为女神报仇。但是女神终究没有考虑到屌丝令狐冲的感受，临死前还拜托他照顾他的“小林子”，这简直就是狗血至极的剧情。后来苦逼的令狐冲才将林平之挑断筋骨，囚禁在西湖地牢之下，算是完成了女神的遗愿。

　　但是在当前的大江湖时代，一切又都发生了变化。无耻的系统将岳灵珊复活了！岳灵珊没死，整天在华山后山晃荡，虽然不怎么出门，但是人依旧活的好好地。这一下令狐冲也就有些傻眼了。小师妹没死，那我和林平之算是个什么关系？林平之没有杀小师妹，就是说明这深仇大恨是已经没有了，有的顶多是负心薄幸罢了。若是负心薄幸，基本上都是夫妻之间的恩怨，他一个外人，尤其是前男友级别的人物就不好参合了。

　　当然，即便是如此，林平之依旧是不能放出来的。一方面，林平之的确是对不起岳灵珊，后面甚至还对岳灵珊动了刀子。这是事实，不管岳灵珊有没有死，林平之这个杀妻或者是杀妻未遂之名是要承担的。按照现在的法律依旧要坐牢，不可轻饶。

　　另一方面，林平之为了修炼辟邪剑法，自宫练剑，整个人变得不男不女已经是心性扭曲了。这也是小说中林平之后来对任何人尤其是令狐冲极为仇恨的缘故，心理扭曲的人，也就是所谓的心理变态的，都是不能用常理来揣测的。万一放出来他又祸害江湖怎么办，又要去杀害小师妹怎么办？即便不去祸害小师妹，吓坏了小朋友怎么办？因此令狐冲不敢冒这个险。他虽然隐居在梅庄，但是也被世人称作令狐大侠，心中毕竟有着一股侠义之气。

　　但是令狐冲并不是什么枭雄霸者，因此他对林平之是有着恻隐之心和同情之心的。所谓可怜之人必有可恨之处，令狐冲也有这个认识。所以当他看到了林平之修炼内功的时候，他却没有阻止。因为他不是什么绝情之人，不会将一个人最后的做人希望也都拿走。有时候他还会来偷窥，当让不是为了偷窥这个辟邪剑法，他自己有独孤九剑和易筋经，更有吸星大法这等作弊器，辟邪剑法他是看不上眼的。他只是怕林平之练着练着走火入魔而已。对于一个四肢残废，嗯，五肢残废的人来说，找一个事情做做总是好的，有一个希望也总是好的。

　　林平之是少年遭逢剧变，心性成熟的早，因此他比令狐冲的心思要机敏，换一句话就是狡猾。但是在地牢中十几年，他回想前尘往事，很多东西也都是看的明白了。他很清楚自己的人生转变，更知道自己最后其实已经有些变态了。他也很明白，令狐冲并不想杀了自己，如果要杀自己，令狐冲早就动手了。因为岳灵珊没有死，令狐冲就没有必要守着所谓的遗言。而且十几年来，岳灵珊从来就没有来过梅庄地牢，说明她对林平之已经彻底的死心了。令狐冲即便是杀了林平之也没有丝毫的影响。

　　任我行沉默了一会，忽然问道：“说起了令狐冲，你还想不想报仇？”

　　“想！”，林平之毫不犹豫。任我行脸色微变，但听得林平之接着道：“不过不是令狐冲，其实和他没有关系，现在想来，我还是挺感谢他的作为的。毕竟他当年还曾想着救我的父母。但是我的杀父杀母的仇人还在，不是吗？”

　　大师兄就是大师兄，令狐冲就是令狐冲，做出的事情总是那么坦荡啊！林平之嘴角微微一笑，他现在对令狐冲早就没有了恨了。他现在恨的只是命运不公。不过这事情他没有和任我行说，他知道任我行的执念比他还强，不一定会理解的。

　　任我行愣了一下，忽然笑道：“余矮子，木驼子，这些人你爱杀便杀，杀多少次都行。因为他们都是可以复活的。不过令狐冲那边……我不希望我家女儿家破人亡。”

　　林平之笑了，道：“还有我的好岳父，唉，这事情怎么说呢，我也不希望再让灵……再让她伤心。不过父母之仇总是报的。恩，任教主，你放心，这些事情都等你对付完了东方不败我再去做。”

　　任我行放心了的笑了，他一拍手，欢喜道：“很好！成功之后，这天下天大地大任你去，我对岳不群这个伪君子也一直看不过。嘿嘿，没想到，你的武功非但不会减弱，反倒是会因为十几年的苦修武功大增！好，好，好！”任我行连说三个好，显示他的确是十分高兴。他并不是为林平之高兴，而是因为击败东方不败的希望大增而高兴。

　　林平之在任我行笑罢又道：“任教主……”

　　“不要喊我任教主，我对日月神教的教主之位已经没有了丝毫的想法。我的唯一目标是为了击败东方不败。”

　　林平之哦了一声，道：“那，任前辈。我虽然有信心恢复以前的武功，甚至是犹有过之。或许能够赶得上我那敬爱的岳父大人……”，说到这里他嘴角一笑，似乎是想起什么有趣的事情，“不过我毕竟是没了一双眼，武功还是打了折扣。而那东方不败，练葵花宝典比我时间长，武功底子也比我深厚，现在他风头正劲。因此即便你我联手，恐怕也不是他的对手。”


第0386章 林平之与任我行（三）

　　林平之的话不可谓没有道理。东方不败的强大一方面是系统赋予的，一方面是他本身就很牛。任我行一笑，道：“这事情我早有打算。这一次我不会向上次那样贸然闯入黑木崖了。除了你之外，我还有一些帮手。”

　　林平之想了想，道：“除了向问天向左使，任前辈还请了哪些帮手？”

　　任我行叹道：“要不我说你聪明呢！我的帮手不少，好几个还是你认识的。劳德诺，来见见你的小师弟吧！”他朝身后招了招手，林平之听到一个低沉的声音道：“小师弟，好久不见！”

　　林平之闻言顿了一顿，道：“原来是二师兄。刚才背我的，想必就是你了吧！”

　　劳德诺叹口气道：“小师弟还是这么聪明。十几年后再见，我也早已经不是你的二师兄了。要不是任前辈，我现在已经是华山的野猴子一个了。”声音感慨唏嘘，隐然也有一丝怨恨。

　　林平之却是依旧道：“二师兄，你是不是练了辟邪剑法？”

　　外面声音都是顿了一顿，良久劳德诺才道：“小师弟好眼光……呸，你看我这张嘴！”，林平之又听了一声清脆的“啪啪”声，应该是劳德诺自己扇了自己一个耳光，然后又听他道：“我的确是练了辟邪剑法。不过我很好奇，你是怎知道的？”

　　林平之低声笑道：“方才我伏在你的背上，你的内功运转让我很熟悉。我大概能够猜得出来。一开始我还以为你是岳不群，后来想岳不群不至于身材这么消瘦，嘿！”

　　劳德诺也是跟着干笑了一会，道：“岳不群现在是华山掌门，养尊处优惯了，那是我现在这个破落模样。”

　　林平之却道：“不过我感觉二师兄你的辟邪剑法练得有些不对。”

　　劳德诺长叹一声，道：“是了。当年我曾找过任前辈，想献上辟邪剑谱。唉，此事不提啦！后来我一个人被关在牢中，便是想着按照手中的辟邪剑法练一练。可惜，我自练不得法，把自己弄得人不人鬼不鬼。”这一段在原著中也曾有提及，世人大多知道，只是林平之被关入地牢之后并不知晓此事。劳德诺简单一提，也没有多说。

　　林平之哈哈一笑，道：“那剑谱被我改过，你不知道吗？”

　　劳德诺似乎是有些讪讪，道：“小师弟做过手脚，我当然是清楚的。因为不过当时自救，走投无路，想着自己练上一练。”

　　林平之沉默了一会，良久才道：“任前辈，你倒是打得好算盘。恩，我的确是可以拿出真本的辟邪剑法与二师兄一同参阅。若是我们两人都练了辟邪剑法，加上你的武功，对付东方不败的胜率就高很多了。”

　　任我行却是笑道：“我怎么会让小兄弟你吃亏呢？辟邪剑法再神妙也不过是葵花宝典的一部分。若是我说，我能够拿出更加全本的葵花宝典，让你们俩一起参阅，你们俩可想试上一试？”

　　林平之大吃一惊，惊道：“什么？”

　　任我行哈哈一笑，道：“我手里有从大内皇宫得来的真本葵花宝典，比东方不败手中的葵花宝典还要全。等到你伤势好了，你和劳德诺一起参阅，想必武功更会上一层楼。”

　　林平之尽管是坐在地上，但是胸口也有起伏，道：“此时当真？”

　　任我行大声道：“我任某人可曾说过大话？”说着那掏出一本书，扔到了林平之的身前。林平之伸手按住了，他虽然看不到，但是可以感觉到那本书的材质是极为贵重。他知道以任我行的身份，是不可能在这种事情上开玩笑的，那么这本书有可能就是全本的葵花宝典。如果林平之得了这葵花宝典，武功大进是肯定的，单单是一层层转述得来的残本都有如此威力，全本的葵花宝典又是何等的强大？可是这东西如此珍贵，任我行又是从哪里来的？

　　林平之直接就是问了。他知道自己如果不问反倒是显得自己不够开诚布公，人家任我行把天下第一的绝学都扔到了自己的面前，自己没必要藏着心事。那任我行听了大笑数声，道：“这本书我也是花了不少心思，当然也不是我一个人的功劳，是有很多朋友一起帮忙。不过这其中的故事说来就长了，等你伤势好了我们再慢慢道来。”

　　林平之愣了一会，忽然道：“不错，比起能够站立，能够拿剑，其他的事情我还关心什么？本来我以为自己这一生算是完了，没想到能够逃脱牢狱之苦，还能够恢复康健，甚至能够一窥天下第一武学的奥秘。嘿嘿，上天待我不薄啊！任前辈，还需要麻烦你了，我这一身伤势可不好治！”

　　任我行一挥手，道：“不用客气，你我只是互助而已。不过，给你治病我可不擅长，还需要请一个人来帮忙。”

　　“哦？”，林平之挑了挑眉毛，“是谁？是平一指大夫吗？”

　　任我行一笑：“平一指是东方不败的人，我怎么会找他？找他岂不是打草惊蛇了。大师，有劳了！”最后一句话是对另外一个地方说得。

　　林平之竖起耳朵，却是听得一个人缓缓走进来，脚步很轻，显然是轻功不俗。那人走到眼前了，林平之闻到一阵清香。他心里冒出一个念头，既然是大师，那就是和尚了。和尚怎么会撒香水呢？但听得那人轻声道：“阿弥陀佛，小僧无花，见过林施主。”

　　……

　　玩家们自然是不知道，妙僧无花又和大魔头任我行勾结上了。玩家的目标很有目的性，那就是玩游戏，或者被游戏玩。阿飞这一群人辛苦了几天几夜，好处没有得到多少，任务倒是又接了一大堆，这就是典型的被游戏玩了。秋风雨接了阿碧和慕容复的任务算是轻松地，但是寻找令狐肖和令狐琴的任务就不好说了，纯粹是要靠运气。

　　于是大伙儿商量了一下，开始分道扬镳。秋风雨去少林，落日去华山，百里冰和风衣玲去峨眉，狐狸精去找平一指交代任务，偷心的帅哥去神龙岛，而苦命的阿飞则是准备去皇宫回复叶皇叔。这一次组团做任务算是没有什么收获，远比不上当初阿飞第一次参加的百花谷任务。那一次阿飞转的盆满钵赢，得了玄冥真气不说，还从老顽童那里弄到了瓷珠心法，堪称是阿飞的发家起点。再看看现在的收获，阿飞不由得叹口气，混江湖不易，自己也太想当然了。

　　由于秋风雨没有什么任务经验，阿飞决定先去见了老叶之后，再陪着秋风雨去少林。但这一下风衣玲不满意了，说不如去峨眉找令狐琴来的有趣，言下之意是要阿飞陪一陪百里冰，不要总缠着这个不成年的小妹妹。阿飞对风衣玲的险恶用心自然一眼就看透了。他没有理会风衣玲，只想着先把自己手头上的事情，也就是堆积成山的任务清理一下。什么寻找无花、寻找风行烈，寻找岳洋、寻找令狐肖、寻找令狐琴，总之都是找各类NPC，也不管阿飞自己受得了受不了。

　　可惜他的这个简单计划也没有成形，大师兄的一个消息就把他的游戏人生又打乱了。为什么要说又呢，因为每当大师兄发了什么消息的时候，阿飞的游戏人生就不得不跟着改变，就像是一个神奇的遥控器一样。

　　这一次大师兄是这么遥控的：“快来大理！”

　　阿飞看了一眼随便回道：“发现任务线索了？”他记得大师兄是去做绝学枪法任务的。

　　“那倒没有！”

　　“……召唤我去看王语嫣？”

　　“……也不是。是打起来了！”

　　“你们偷窥王语嫣被段誉发现了，所以打起来了？”

　　“放屁！不是和NPC，是玩家！”

　　“你在大理被玩家打了？不是吧，大师兄！”

　　“靠，和你说话真不能用短语！是别人打起来了，两大帮会打起来了！兄弟会和飞燕林打起来了！我靠，真他妈好看，快来看热闹！大剑神对南飞燕啊！”，大师兄对阿飞的理解能力很失望，直接用最简单的方式发起了大召唤术。


第0387章 三足鼎立的江湖

　　阿飞赶到大理的时候，大师兄赐你一枪和长枪门的几个玩家正在一家酒馆翘首以待。他们待的并不是苦命的阿飞，而是飞燕林和兄弟会的高手对决场面。这一次两大帮派的战斗规模空前，堪称是游戏史无前例。据说双方参与的人数高达好几万，冲突带来的混乱场面在大理附近到处可见。而这其中高手的对决尤其是引人注目，小呆对战金环刀就是如此。

　　小呆是飞燕林的副帮主，金环刀在兄弟的地位也是仅次于大剑神，两个人无论是武功和帮派地位都适合来一场惊心动魄的战斗。两个人都是成名高手，在华山论剑中也都有精彩的表现，夺命十三剑对天剑绝刀，他们之间的对决显然是吸引了无数的目光。而对于阿飞来说，这两人的战斗更有一些格外的意义，除了金环刀是阿飞的朋友外，小呆长期在江湖恶人榜力压他而占据第一的宝座，也让阿飞有点儿吃味。

　　虽然这个恶人榜第一的位置并不是什么好东西，但是本着什么东西都不想甘居人下的想法，即便是一堆狗屎也要争一争的阿飞自然不放过对小呆的各种关注。因此他一听到这两个人在大理打起来了，阿飞立刻放弃了其他任务赶了过来。

　　“哪儿呢，打的怎么样了？”，见到大师兄，阿飞第一句话便是如此说道。

　　“呐，那个方向！”，赐你一枪剥了一颗水煮花生，一面嚼一面朝窗户的方向努努嘴。

　　这里是酒楼的高层，大概有七八层楼这么高。从窗户往外看去，却见不远处一个极大的广场。广场上都是玩家，大部分都处于一种相互纠缠、动手动脚的状态，刀剑纷飞，暗器纵横，不时有玩家怒骂的声音传来。这个广场显然就是双方战斗的主战场了，这已经是一个厮杀的海洋，不断有人化作白光离去，同时还有人不断的挥舞着兵器从四面八方杀过来，就像是一个个汇入了海洋的水滴，扑腾两下就看不见踪迹了。场面上那是乱的一塌糊涂。而在广场的西北角的地方，有两个人打的尤其激烈，剑气纵横数丈，周围的玩家刻意的让出来一大块空地来，这让阿飞很容易发现目标人物。

　　显然那两个人就是小呆和金环刀了，阿飞对他们的样貌也很熟悉。金环刀又黑又长的特点自不必说，小呆却是江湖上有名的小帅哥一个。用的剑法帅，身份来历也帅，做的事情也帅，因此难怪飞燕林上下，包括帮主南飞燕都对他欢喜有加。阿飞一直认为左手刀对南飞燕的单恋会是悲剧，大部分原因是因为小呆的缘故。说实话，小呆这个人长得还是不错的，有气质有修养，一看现实中就是家教良好的家伙，再加上游戏中做着杀手介绍人的买卖，亦正亦邪的风格对MM玩家很有吸引力。

　　阿飞看了几眼，此时的场面上金环刀和小呆不相上下，一时半会是决不出高下的。因此他看了一会将注意力又转移到了宛如菜市场的主战场上。

　　阿飞直到此时才开始第一次感受到这个游戏中的大规模的帮会战，心中有一种说不出的感觉。作为一个对网络游戏并不陌生的现代人，帮会战这个词语简直就是网游的一个代名词。每一个传统的网络游戏都会在宣传的时候，将自己如何绚丽多彩的帮会战系统拿出来大说特说，恨不得第一天开服，第二天就开帮会战，将所谓的热血和激情碰撞渲染到极致。

　　当然这在阿飞看来，只是一群人在混乱的发泄着某种并不存在的仇恨罢了。网络上的仇恨只是一种无缘无故的恨，大部分人并不知道自己和对方有什么仇怨，只是因为一种说不出的冲动而热血沸腾。苦命的阿飞对这种行为经常会用“愤青”两个字来代替，这两个字并不代表“愤怒的青年”，更多的是代表着一种做事不经大脑的犯二青年。

　　因此他本人对这种帮会战有一种天生的反感，这也是他不太愿意参与帮会事务的缘故。尤其是这些帮会战，打来打去有什么意思呢？人家小布什打伊拉克，至少还找回了自己被萨达姆偷的高压锅，普京大帝挥师克里米亚，最终也是占了一块黑海的旅游度假区。现在这两帮子人打起来，又是为的什么？

　　是啊，又是为的啥，这帮子人怎么打起来了？

　　阿飞对这个问题很好奇。按理说，飞燕林是华山论剑之后崛起的帮会，兄弟会是游戏中的传统两强之一，现在系统两强变三强，本来是三家鼎力，仿佛是当年的三国演义一样，一般两方不会轻易有大规模的冲突，否则第三方就会得利。尤其是云中城在名义上还是比兄弟会和飞燕林强上一点点。

　　现在系统中三大帮派鼎力，云中城有云中龙和兰陵王坐镇，竹子剑和苦菊等传统高手在场，又在华山论剑之后收罗了诸如武当大师兄小龙人，明教大师兄剑君十二恨，神秘的不露面而被淘汰的唐门笑四少、被左手刀使诈干掉因此一直愤愤不平的少林大师兄酒肉罐头等人，实力的确是惊人，号称系统第一。

　　而飞燕林方面，高手以四绝之一的南飞燕为主，加上两个副帮主左手刀和小呆，并借助于左手刀的关系邀请了十六强玩家有才哥等人加入，实力也是大涨。兄弟会方面，之前的高手底子就很强大，诸如大剑神、金环刀、双刀、清风、风信子等人，而且又邀请到了江湖散人不倒翁，也就是疑似收到云中龙的请帖之一的家伙，同样水涨船高。

　　说来也是凑巧，十六强高手中，有好几个都是加入了淘汰自己的那一方人马中。比如剑君十二恨就在十六强的淘汰赛中摆在了云中龙的手中，大剑神干掉了不倒翁，南飞燕挑死了小呆。当然也有例外，左手刀使诈干掉了酒肉罐头，因此这个酒肉罐头恨死了左手刀，果断的拒绝了南飞燕的招揽，投入了云中龙的怀抱。

　　总体看来，十六强高手，云中城占了最多的五个，分别是云中龙、兰陵王、剑君十二恨、笑四少和酒肉罐头。飞燕林有四个，分别是南飞燕、左手刀、小呆和有才哥，兄弟会有四个，分别是大剑神、金环刀、双刀和不倒翁，剩下的汉时明月、随风逝和无花果没有加入三大门派，或者是因为自己有门派，或者是因为自己有所为的骄傲，不愿意被人使唤。

　　云中城号称游戏第一大帮会，因此实力上似乎有一点点的优势。另外两大帮会虽然和它没有什么大的差距，但是也不敢说超过它了。因此兄弟会和飞燕林本应该十分谨慎，不给云中城什么可乘之机。因此这个时候两家打起来，阿飞是十分不能理解的。

　　对此还是大师兄给出了解释。

　　兄弟会地盘是魔山派秣陵城附近，然后辐射到中原的西南区域，说是地盘，实际上就是实力占优的区域。而飞燕林，则是努力整合历史上的灵鹫宫或者天山派的那些区域，更多的是西北区域，当然了，云中城就是以华山为核心，辐射中原东南、华北区域，三家互有争斗，各自发展。原本在实力没有分出高下的情况下，三大之间不会爆发什么激烈的冲突的。关键就在于帮会发展这个地方，兄弟会和飞燕林起冲突了。

　　飞燕林整合天山派势力和玩家区域，但是兄弟会也有这一方面的打算，究其原因，就因为大剑神是一字慧剑门的，原本和天山派就有一些瓜葛。历史上一字慧剑门被天山派灭过派。而南飞燕早就把天山派三十六岛七十二洞当做了自己的禁脔，怎么会让其他势力插手？因此两家都在这附近发展玩家的时候，便是起了冲突。这个冲突越来越大，一开始玩家之间互喷口水，最后不可调和的发生了肢体矛盾，演化成了群众性的斗殴事件，严重扰乱了西南区域，尤其是大理附近的社会治安。

　　这一次冲突，更是将双发的矛盾激化，进而演变成了两大帮会的直接战斗。双方的精英尽出，在大理附近准备给对方一个教训。这就是整件事件的由来。

　　阿飞听完了之后冷笑一声：“愚蠢，无聊，好好地一个网络游戏搞什么帮会战，即便赢了又如何？想不通南飞燕和大剑神都是什么脑子！这么一打，大理附近的玩家还能不能做任务了？云中龙也不知道在哪里偷笑呢！”

　　赐你一枪看了阿飞一眼，笑道：“阿飞，你这一句话可是得罪了两大帮会。”

　　“我这光脚的自然是谁都不怕。即便是来找我麻烦也有无敌门和大师兄你扛着”，阿飞说完这话，大师兄眼珠子都要瞪出来了，正要生气，却听得阿飞一指外面兴奋道：“两人快用绝招了，哇哈哈，夺命十三剑果然是帅！”


第0388章 偷听的意外收获

　　广场上，夺命十三剑的光辉忽然大盛，刹那间将金环刀都笼罩了进去。在轻功的配合下，一袭黑衣的小呆仿佛是一个跃动的黑色精灵，绕着金环刀不停地转圈。

　　夺命十三剑是燕十三的绝学，不过古大大的设定不够严谨，竟然还演化出来了第十四剑，第十五剑。因此严格意义上说，应该叫做夺命十五剑。不过十五剑不好听，也没有玩家认可，大家伙对十三这个数字很喜欢，比如十三姨，装十三等等。因此当除，玩家们听到小呆学了这个绝学之后，很多人对他的武功是更加期待了。

　　几乎所有人都认为，小呆只要将这个夺命十三剑练的好了，一定就会有第十四剑、乃至第十五剑的诞生。在华山论剑中，南飞燕曾经让小呆施展第十四剑，可惜小呆拒绝了。但是，游戏中是否真的存在第十四剑，亦或者第十五剑都很难说。眼下小呆也只是用夺命十三剑和金环刀费力周旋，夺命十三剑并不是一剑刺出有十三道影子，而是它总共有十三招，每一招偏向于攻击，威力极为强大。即便是号称学了天剑绝刀的金环刀也不好对付。此刻小呆的剑影已经将金环刀笼罩住了，至少在气势上金环刀似乎是处于下风。

　　看惯了金环刀的武功，阿飞一时还有些吃惊。金环刀是一个讲究招数威猛的打法的人，因此一般他和人对敌，无论胜负如何，至少在气势上都是占据了上风的。此刻小呆竟然能够在金环刀的“传统风格”上发扬光大，不失为一种本事了。

　　不过小呆毕竟是华山论剑的十六强玩家，金环刀却是跻身八强的超级高手了，甚至在比赛中将无花果都逼到了一种难以置信的绝境。华山论剑中，金环刀那神奇的可以让武功招数忽然加速到某种不可思议程度的招数早已经传遍了江湖。阿飞也知道，现在的金环刀并没有施展那华山论剑比赛中的神奇招数。阿飞曾经问过金环刀，金环刀说那些招数有次数限制，并且需要极为耗费内力，每使用一次甚至会减少武功熟练度，轻易不能使用。因此金环刀的本事并没有真正的发挥出来。

　　“看这个场面，金环刀的胜出是毋庸置疑的”，赐你一枪按了按额头，分析着战局，“不金环刀想要胜出，就一定要尽力才可以。小呆可不是普通的什么玩家。阿飞……阿飞？！你怎么不说话了？”

　　苦命的阿飞似乎在想着事情，被赐你一枪打断便是一愣。赐你一枪埋怨道：“你哭着喊着要来看场面，现在是怎么了？”

　　阿飞不好意思笑道：“你知道的，我对帮会战其实没有什么兴趣，只对高手感兴趣。这么大规模的战斗，双方的其他高手，还有帮主都哪里去了？南飞燕和大剑神都不来吗？”

　　赐你一枪笑道：“我就知道你会这么问。不过你今天想要看到他们怕是有些难了。”

　　“为什么？”

　　“虽然他们都没有透出什么风声，不过这也很容易猜。两大帮会火拼，超级高手出现的反倒是很少。南飞燕和左手刀，大剑神和双刀，他们自然不会是躲起来了。但是也不会在这里全面的摊牌。你想想看，还有一个云中城在一旁虎视眈眈，这两大帮会怎么会肆无忌惮的对打？”

　　阿飞脸上露出一幅了然的模样，接着大师兄的话头道：“你是说，因为云中城的缘故，他们不敢线压上战个痛快。但是他们对这一战又不能过于轻视，因此便是各自派出了副帮主级别的高手，也就是小呆和金环刀，是吗？”

　　金环刀对阿飞的悟性也很满意，倒是不枉费自己将其提拔为副帮主。不过很快这个副帮主便是露出了本来面目：“这些事情真是一点儿意思都没有！要我说，我就将所有的高手一股脑全派上来，先把眼前的对手打一个稀里哗啦。哪怕是有第三方势力在一旁窥视又能如何？即便是死了也可以重生，一个传送阵再来打过。游戏而已，犯不着弄得这么复杂。你说他们的脑袋是不是有问题？”

　　赐你一枪的脸都绿了，摇摇头道：“果然是不能让你做一帮之主啊，否则我们无敌门也会被你玩烂掉。你这是典型的散人玩法，不知道帮派的力量和一群人一起玩耍的乐趣。”

　　阿飞翻了个白眼，一摊手道：“无敌门本来也不是什么正式的帮派，都是一群散人玩家的俱乐部罢了。难道你还想用这一群无组织无纪律的货来搞什么江湖争霸？”

　　赐你一枪一愣，倒也是点点头道：“说的也是！”

　　旋即两人各自嘿嘿两句。笑罢赐你一枪又道：“话虽这么说，我们也不能就这么随便玩玩，搞不好就被别人给阴了。我们虽然不怎么在乎，但是有人在乎。正所谓害人之心不可有，防人之心不可无……虽然我们也没有什么害人的能力。但是江湖险恶，不得不防，做点儿准备总是好的。”

　　阿飞对这种没有丝毫营养只想着凑字数的教诲没有一点儿兴趣，他盯着外面打的激烈的场面，忽然觉得金环刀和小呆有点儿墨迹，打了半天还没有分出胜负。于是伸手一指道：“大师兄，你猜他们俩正在说些什么？”

　　大师兄叹了口气，摇摇头，然后才道：“他们正打的热乎呢，哪里有什么心事聊天？莫非你以为他们两个故意做做样子，其实是在聊天？得了吧，就算是小呆是这种人，金环刀可不是。”阿飞听了也是笑了一笑，觉得自己的确是有点儿乱想了。不过他心中已经有了好奇，便是用了听风辩位朝那两个打的不亦乐乎的高手笼罩了过去。

　　不曾想听风辩位刚刚启动，阿飞脸色便是一白，身体晃了一晃。赐你一枪大惊，赶紧扶住了阿飞，连声问怎么了？阿飞摇摇头，苦笑道：“妈蛋，那边人太多一片嘈杂，我用了听风辩位，一不小心耳朵差点儿被吵聋了。”

　　赐你一枪哈哈大笑放开了阿飞，他知道阿飞有这一招偷听的武功，原理上相当于是一种声音放大器一样。现在下面的地方一片嘈杂，这么偷听下去就是自找麻烦。他正想调侃一两句，但听得阿飞忽然露出一种奇怪的神色，仿佛是真的听到了什么东西一样。他问了几句，阿飞做出一个噤声的手势。

　　阿飞的确是听到了一些声音，但是这声音并不是来自下面的战场。而是来自酒楼的某一个房间。阿飞和大师兄在酒楼的七楼，那个房间在几楼倒是不可考察，关键是那里面的内容。

　　“……这么说来，你有把握对付云中龙？”，这声音是一个陌生的女声。阿飞之所以来了精神，是因为听到了“云中龙”这三个字。

　　“你以为我是在开玩笑？”，这是个男人的声音，阿飞皱了皱眉，觉得依稀在哪里听到过。

　　“呵呵，阁下不要生气。虽然你的计划不错，不过我总有点儿吃不准。当然了，我不是怀疑阁下的实力。毕竟当初峨眉那件事之后，你已经算是天下闻名的大高手了。后来在襄阳，屠龙刀事件又是尽人皆知……”

　　“屠龙刀那事情可不是我做的，那屠龙刀是假的，和苦命的阿飞对打的那个家伙也是冒充我，应该是峨眉派那小娘们搞的鬼。恩，我明白你的担心，云中龙毕竟是号称天下第一，嘿嘿，我想和他交手也很久了，也一直想知道我和他谁高谁低。”

　　阿飞猛然间心跳加速。

　　蒙面客！原来是他，怪不得阿飞觉得有点儿熟悉。他想不到自己随意间的一听，竟然是听到了早已匿迹江湖的神秘高手。作为阿飞心中最大的悬案和疑惑之一，蒙面客在他心中的地位可不低。阿飞想知道蒙面客的真实身份已经很久了，即便是华山论剑这种大事，蒙面客都没有出场，现在忽然露面阿飞如何能不激动？更重要的是，听方才的话，他竟然是想对付云中龙。


第0389章 与蒙面客的第二次亲密接触

　　意识到自己有了一个巨大的发现，阿飞心里十分激动。他全神贯注的运转内力，听风辩位已经开启到了极点，那两个人对话的声音越发的清晰起来。

　　“此事关系重大。我需要和门派的人商量一下。”

　　“可以，我等你的消息。不过提醒你一下，与我合作的势力可不止你一家，恩，兄弟会那边想必很快就会给我消息了。到时候，便是几家一起合作对付云中龙。”

　　“兄弟会……我明白了。看来，阁下所图非小啊！”

　　“嘿嘿，我并没有图谋什么。或许说出来你不相信，什么江湖独霸，什么武功天下第一，都不是我的追求。”

　　“哦？那阁下的追求是什么？”

　　“寻找游戏中每一个有意思的挑战。霍霍，这句话是不是听起来很狗血。可惜，我就是喜欢这么做。你可以把我当成是一个在游戏中寻找刺激和发泄的变态玩家。你也是人民币玩家，你应该懂得。”

　　“人民币玩家……我懂了。我能问阁下一个问题吗？”

　　“随便。”

　　“华山论剑，为什么你没有出场？”

　　“……”

　　“或者，你已经出场，哪一个才是你的真实面目？”

　　“……”

　　“这一次阁下来见我依旧是蒙面，这不算是有诚意的做法吧？”

　　“……这是个游戏，每个人都有自己的玩法。关键是看你想怎么玩。在武侠的无数著作中，总有一些藏头不露面的家伙，做了很多神秘的事情进而影响到了整个江湖。每当我读到这些人的事迹时，我便是很向往这种生活。既然这个系统给了我这个机会，我为什么不去尝试着玩一玩。”

　　“装神秘？这可不像你这样一个高手说出来的话啊！”

　　“我这样一个人，如果单说武功我自然不输任何高手。不过，玩惯了网络游戏，也玩腻了所谓的游戏争霸，我只是希望走一个不一样的游戏生涯。这么说你能明白吗？”

　　“虽然不明白，但是听起来很厉害的样子”，女子低声笑了一会。

　　“既然如此……记得我给你的联系方式吧？如果你下定了决心就来找我。我想这一次活动一定很有趣。我走了！”

　　“慢走不送！咦，你不走门吗？”

　　“嘿嘿！门外总是不安全的。”

　　对话到了这里平静了下去，但听得门窗咯吱一声，似乎是有人从窗户施展了轻功飞了出去。阿飞心中一动，耳边却是传来一阵低低的喃语：“一个另类的玩家？哼，蒙面客。如果你真的不在乎所谓那天下第一的名头，为什么还要对付云中龙呢？”

　　那女子低声叹息着，似乎对蒙面客的话也不是那么相信。阿飞听完了这番对话，发觉其中信息量极为巨大。蒙面客似乎正在拉拢一些人想要对付云中龙，他要对付的人不得了，江湖第一的玩家，而他拉拢的人更不得了，至少兄弟会已经参与其中了。看起来这个女子的身份也是非同一般。他想了一想，直接开了窗户就准备跳下去。身边的赐你一枪大奇，一伸手便是抓住了阿飞的腰带，惊道：“你要做什么？不看热闹了吗？”

　　“急事！回来再和你解释！”

　　阿飞说着施展了百变神行，忽地从窗户上飞了出去。虽然这里是七楼，但是对玩家来说并不是什么不可逾越的天险。这是个武侠的世界，因此玩家们都能够飞檐走壁，于是大部分房间的屋顶已经成了玩家们走街串巷的第二通道。都会武功了，不上墙飞一飞岂不是太浪费天赋？所以见到有人从窗户中飞出来也不是什么大惊小怪的事情。

　　不过从七楼这么高的地方飞出来还是需要一定的实力的。阿飞用脚在窗户边上轻轻一点，身体便是如一片树叶一样飘了出去。下坠到六楼的时候，他左手在墙壁上轻轻一拍，身体又斜飞着往一个方向扑去。连续坠落两层，阿飞在空中一个转折，轻飘飘的落在一个玄虚而出的房檐之上，脚下微微用力，整个人箭一般飞了出去。

　　“好本事！”

　　这一幕落在附近一些玩家的眼中自然是大为钦佩。从高处飞下谁都可以做到，关键是飞下的后果如何。如果没有高超的轻功，配合强悍的内力，从高处飞下只有一个字，那就是死，摔成肉泥而亡。当年从无数悬崖峭壁跳崖寻找绝学的玩家已经印证了这一点。关键在落脚的一刹那，强大的内力施展在脚尖上，利用弹性将下落的惯性变成往前冲的力道，这就体现了不俗的武学修为了。

　　阿飞并没有理会那些玩家，而是朝一个方向直接飞去。当初他依靠听风辩位的最后一点儿信息，觉察到蒙面客应该是朝这个方向离去。找到蒙面客，或许就能够挖出这个蒙面客的身份。再不济也可以跟踪他，看看他会在什么地方落脚。蒙面客这个家伙身份神秘，阿飞越发有一种知道其底细的冲动。

　　玩游戏自然有很多目的性，找出蒙面客的身份是阿飞为数不多的目的之一。当年峨眉任务那一战，阿飞亲身体会到了蒙面客的强大。时过境迁，阿飞也很想知道现在和蒙面客再次对上会是什么局面。于是他这一下追赶倒是用了全力，神行百变在十成玄冥真气的催动之下也发挥到了极致，他像是一头充满了精力的豹子，在屋檐之上奔驰，目标却不断地搜寻者印象中那蒙面男子的身影。奔了大概不到一刻钟，阿飞觉得内流有些不继，毕竟十成内力是不能一直用的，即便是轻功耗费的内力不多也支撑不起如此巨大的消耗。不过他很幸运，因为他已经发现了目标。

　　望着远处那有些熟悉的背影，阿飞心下欢喜不已。

　　“看来你的轻功还不如你的掌法和内力出名啊！”

　　阿飞往口中塞了一颗内力药，一提气再度跟了上去。发现了目标之后就好办多了，比轻功阿飞不怕任何人，当然这个“人”主要指的玩家。带着这股豪气，阿飞紧紧盯着远处那不断跃动的背影，脚下发力，渐渐地拉进了双方的距离。正追的热乎的时候，阿飞忽然想到，若是被这个蒙面客发现了他的身份怎么办？虽然阿飞觉得即便是被发现了也无所谓，但是隐藏身份似乎也是有那么一点好处的。于是他从包裹里面拉出一根面巾蒙住了脸。读者要问了，阿飞的包裹里为什么会有专门蒙面的面巾呢？因为游戏中，疗伤药、内力药、暗器和蒙面面巾被称作游戏四大必备装备，不管你用得着用不着，反正商店里有卖，还是四件套的套装，玩家根本不需要关心里面的内容，反正买上几套放在包裹里面有备无患。

　　这不阿飞就用上了。蒙面之后，阿飞有了一种莫名其妙的安全感。自觉即便是做坏事也胆子大了很多。这时两人已经离开了大理城，那蒙面客忽然一转折，飞入了城外的一个小树林中，阿飞被挡住了视线，赶紧加快了脚步，几个呼吸后也是踏到了林子的边缘。他刚刚转过一棵大树，猛然间旁边一阵劲风扑面，似乎是有人偷袭。阿飞吃了一惊，脚下神行百变，左手下意识的推出一掌，砰地一声，竟然接住了一个人的手掌。

　　那人嘿了一声，手掌忽然发力。阿飞但觉得对方的掌力汹涌如潮、力道极强，他不敢大意，借助于那人的掌力忽然倒纵，一下子往外飞出了好几丈远的距离。这一下反应不可为不快，毕竟对方来势汹汹，硬拼可不是什么好方法。借助于精纯的玄冥真气，他躲开了那人的偷袭一击。

　　不过阿飞刚刚站定还没有来得及喘口气，赫然发现那个人竟然已经出现在了他的身前。此人竟然是如影随形的跟了上来，此刻双手成虎状，双掌排山倒海一般拍了过来，目标直指阿飞。

　　来人人高马大，自然是蒙面客；掌法汹涌刚猛，却是那降龙十八掌。


第0390章 截然不同的交手

　　面对蒙面客的蓄力一击，阿飞整颗心一下子悬了起来。此刻他没有机会掏出长枪来对敌，只能是用双掌对双掌，硬接对方的降龙十八掌。因为以前和蒙面打过一次，因此阿飞很清楚对方的厉害。他的玄冥真气自然是用了十足十，毫无花俏的和蒙面客对了一掌。

　　气劲相交，发出轰隆一声大响。阿飞胸口仿佛被大石击中，倒退三步，身体晃了一晃，气血翻动，浑身说不出的难受。而那蒙面客也是退了一步，口中“咦”了一声，等到他再要上前一掌，忽然间一股寒气在全身游走，他竟然不由自主的打了一个寒颤，接下来的一掌却是再也拍不出去了。

　　也就是趁着这个功夫，阿飞缓过一口气来。蒙面客的内力果然是厉害，关键是配合降龙十八掌，威力更胜一筹。而阿飞虽然内力修为不输蒙面客，但掌法就要差很多了。他现在练得只是初级掌法，与蒙面客对掌本身就处于劣势。不过阿飞也算是老手了，他随便抽出一杆普通长枪，枪头闪烁便是刺向了蒙面客。这倒不是他不想用红缨，只是先摸到了这一杆，权当是救命用的。

　　蒙面客不闪不避，一伸手便是朝阿飞的长枪捏去。阿飞见状心里冷笑一声，上一次交手蒙面客就曾经拿过阿飞的武器，如果这一次还是被捏住了，阿飞这几个月就不用混了。就在那蒙面客堪堪捏住阿飞的长枪枪头之时，阿飞轻喝一声，枪头忽然化作了一片影子，一下子将蒙面客的左手给笼罩住了。蒙面客大惊，旋即闷哼一声身体爆退。

　　阿飞也不追赶，只是停了长枪定定的看着那蒙面客。蒙面客将左手拿到眼前一看，却是两根手指受伤了，鲜血淋淋那叫一个精彩。他心里又惊又怒，想不到自己也有大意失手的一天。阿飞这一招并不难防，如果正面对敌，这一招无论如何是不可能伤的了他的，但是自己没想到对方竟然能够施展出如此迅捷的变招，自己一时大意倒是着了道了。

　　蒙面客长吸一口气，知道自己小看了这个尾随者。呆了片刻，他冷冷笑了一声，忽然猱身而上，双手一上一下竟然是呈现龙爪的模样，攻势凌厉至极。阿飞打起精神，长枪也是画了个半圈，丝毫不惧的迎了上去。两人一人空手，一人手持兵器，就这样在小树林旁的空地斗了起来。十几招下去，竟然一时不分上下。

　　阿飞越打越是放松，知道这段时间自己的进步是有了成效。若是放在几个月前，他绝对不可能和蒙面客交手十几招而不落下风的。虽然蒙面客并没有用兵器，但是他空手功夫自然是十分厉害的，降龙十八掌不说，现在用的这一套爪法，竟然也不下于专精于爪法的清风。

　　阿飞一面交手一面暗叹，眼前的这个家伙实在是太强悍了，怎么随手拿出来的一套功夫都如此的厉害？按照这个趋势，他的暗器功夫、骑马功夫岂不是也很牛？说不定这家伙还会下毒制药，飞天遁地，机关陷阱，也不知道他到底有什么不行的。简直有精通天下武功的势头。此刻阿飞施展的枪法便是高级的中平枪法。虽然攻击力比蒙面客差一点，但是胜在绵绵无绝，防守能力突出。而他的玄冥真气也是渐渐发挥出威力，在身体周围划出一圈圈冰冷的防御圈，蒙面客的爪法碰到这一圈冰冷的防御，往往都是被长枪给逼了回来。手指和长枪的碰撞声不时传来，发出一阵阵啪啪声。

　　又斗得数招，见一直战阿飞不下，蒙面客似乎不耐烦了，口中发出一声清啸，整个人猛地里朝阿飞的怀里撞去，双爪一前一后直取阿飞要害。阿飞也被蒙面客带起了兴致，他不闪不避，长枪忽然紧紧的蹦了起来，形成了一条笔直的长线，枪头直接指向了蒙面客的喉咙。若是蒙面客继续往前扑，一定会被这长枪刺穿了喉咙。这一招是阿飞从令狐冲那里学的，独孤九剑最擅长这种以逸待劳的杀招，以攻代守端的厉害。虽然阿飞不懂得什么独孤九枪的奥妙，但是现学现用，照葫芦画瓢学个样子却不难。

　　果然那蒙面客见了此招，眉毛不由得一跳。阿飞虽然看不见蒙面客的全貌，但是眉毛眼睛看是能够看得到的。显然这一招让对方有了一点便秘的感觉。阿飞不由得“哈”了一声，长枪加把劲刺了过去。

　　蒙面客大怒，忽地一下狠心，左手探到身后，刷地一声抽出了一柄金黄色的大刀。伴随着一阵清亮的金属交鸣声，阿飞但觉得枪头一轻，长枪却是已经被对方会削断了。

　　阿飞这一杆枪是普通货，因此他虽然心里吃惊，但是面不改色，身体侧着一翻躲开了对方趁势的一刀，手下一翻，红缨枪却是出现在了手中。

　　能够将蒙面客逼得用刀，阿飞心里也是充满了成就感。他在一棵树枝上微微停留一下，双脚一顿便是朝蒙面客扑了过去。蒙面客大刀一挥，从上往下极为威猛的一刀，嘿然一声，上来就是一个力劈华山。想来他对阿飞很生气，准备一刀将其劈成两半。

　　“嘿，生气了？！这才对嘛！”

　　阿飞不忘调侃对方一句，红缨枪丝毫不惧的迎了上去。红缨在手，阿飞不怕任何的武器，即便是屠龙刀握在对方的手中他也敢试一试对方的锋利。一阵金属交鸣声响起，阿飞听在耳中仿佛仙乐，他已经听了很多遍这种声音了，这是玄铁和其他所有一切劣质金属碰撞的声音。每当这个声音响起的时候，阿飞便是会想到对方脸上那惊讶、痛惜的神色，这让他心里十分的满足。

　　不过蒙面客的这柄长刀似乎也是个极品。与红缨枪相撞竟然被弹了开来，刀刃也没有丝毫卷起的迹象。蒙面客之前曾有过一柄大刀，不过已经被倚天剑给毁了。这一次他换了一柄极品武器，看样子是不错的。即便是如此，蒙面客的惊讶也是溢于言表。尽管鼻子嘴巴都被猛地严严实实，但是那圆整的眼睛和跃动的眉毛出卖了他的内心。他竟然吓得退了两三步，仿佛对自己一刀砍不断对方的武器很是吃惊。阿飞对蒙面客的夸张表现不以为然，他甩了甩红缨枪，扁扁嘴知道：“真想不到，你这样的高手竟然也有如此失态的时刻，真是太对不起你之前在我心目中的形象了。”

　　蒙面客呆了一呆，长刀在手，上上下下的看了阿飞几眼，忽然沉声道：“苦命的阿飞？”

　　被认出来了？阿飞一愣旋即也是释然。红缨枪这种高级货在游戏中也是独一份的，对方能够认出自己的身份也并不是难事。只是自己的蒙面大业是无以为继了，果然自己没有干这一行的潜质。他取下蒙面的面巾，随手一扔，施施然道：“是我。蒙面客，我们又见面了。你竟然还记得我！”

　　蒙面客怔怔的看着阿飞，不知道在想些什么。阿飞无奈的摆了摆手道：“你的心理素质不会这么差吧，虽然这段时间我小有名气，但是你也不至于吓到说不出话来。”

　　蒙面客却是眼睛微眯，面巾下面不知道是不是一副哑然失笑的模样。不过他毕竟也是成名已久的高手，对阿飞的调侃不以为意。于是他点点头道：“竟然是你在跟踪我，我还以为是哪一个高手。唔，相比几个月前，你的进步实在是太大了。”

　　阿飞一笑道：“我可以把你这句话当做恭维。不过相比之下，我更想知道你的身份。怎么样，是否赏脸，给大爷我露个脸？”

　　蒙面客闻言一笑，不屑道：“即便是云中龙也没有资格说这句话，你又有什么自信？”

　　阿飞将长枪抱在怀中，好整以暇道：“我只是听说你想对付云中龙。不知道这个消息值多少钱？够不够买你的面子？”

　　蒙面客眼光一冷，死死地盯着阿飞。


第0391章 蒙面客的招揽

　　杀人的目光总是令人战栗的，但是这要看什么场合。战场上杀人的目光可以让敌人胆怯，但是游戏中杀人的目光只能是引来一道不屑的白眼。别说是杀人的目光了，即便是杀人的刀光也没有什么可怕的，大不了一个死，游戏中的玩家总是视死如归大义凌然的。

　　所以阿飞淡定的看着蒙面客，嘴角一咧道：“你不会想着杀人灭口吧？”

　　蒙面客愣了一下，旋即低声骂道：“该死的游戏！”

　　游戏中没有杀人灭口这个概念的，只有杀人或者被杀的一种循环。你杀了别人，别人分分钟复活，非但灭不了口，反倒是将事情越弄越糟。唯一的收获就是爽的一下而已。当然了，玩游戏最大的目标就是为了那一点点的爽的感觉。不过蒙面客也不是一般人，很快便是恢复了常态，对着阿飞摊了摊手道：“苦命的阿飞，没想到你已经变得这么强了，我不想和你交手，也没有把握杀掉你。恩，即便是杀掉你也没有什么意义，游戏就是这样。你走吧！”

　　阿飞得意的一笑。能够从蒙面客嘴中听到这番话他已经很满足了，真希望别的玩家也能够听到，这样他的风光可就大了去了。不过对于蒙面客的建议，他还是摇了摇头，道：“不想和我交手也行，除非你扯下你的面具，让我看看你到底是谁？”

　　蒙面客冷哼了一声，道：“你这是一定要和我做对了？”

　　阿飞却是摇头道：“这怎么说是做对呢？我只想知道你的真实面目，毕竟你我曾经对敌过。我想弄清楚你的身份也无可厚非吧！”

　　蒙面客闻言沉默了一会，然后才缓缓道：“苦命的阿飞，你这么做可不和江湖规矩。”

　　阿飞哈哈一笑：“这个江湖有规矩吗？”

　　即便是看不到蒙面客的脸，阿飞已经可以想象那张弥漫了绿色的神态了。蒙面客深吸一口气，压下怒气缓缓道：“每个人都有每个人玩游戏的方式。我的爱好便是想隐藏身份的玩游戏，你想说我搞神秘也好，心理固执也好……你这是什么表情？呵呵，你肯定是不相信我的话。”

　　阿飞冷着脸道：“不错。你我又不是小孩，看你这样子起码也是三四十岁了，不至于玩神秘这么无聊吧。蒙面客，我的耐心是有限的。”

　　“妈蛋，你什么口气，别以为我怕了你！”，蒙面客大怒，愤怒的挥了挥手手中的大刀。他是什么身份，江湖上说出去也是跺跺脚风云动荡的角色，此刻被阿飞这般嘲讽不生气才怪呢。阿飞看了却连连发笑，感觉自己以前在蒙面客身上吃的亏也都赚回来了。

　　那蒙面客见阿飞这般态度，知道自己是无法在嘴上功夫讨得便宜了。要知道，他刚刚和一个人谈妥了对付云中龙的计划，现在也有要紧的事情要做，更不想和阿飞纠缠。如果和阿飞动手不知道什么时候能够分出高下来，于是便无奈的翻了一个白眼，继续道：“苦命的阿飞，你果然是一个令人头疼的家伙。除了想知道我的身份，你还想做些什么？我是说，你跟踪我的目的。”

　　这一下轮到阿飞发呆了。跟踪蒙面客，最大的目的自然就是要弄清楚他的身份了。这是阿飞心里最大的谜团之一，甚至是成了一个心病了。除了做那些个系统任务需要抽丝剥茧浪费脑细胞外，还从来没有一个人一个玩家能够让阿飞如此费心。因此他骤然发现了蒙面客的行踪便是不由自主的跟了上来。除此之外……阿飞低头想了一会，悲哀的发现除此之外他就没有什么目的了。

　　为了弄清楚蒙面客的阴谋？这个和阿飞屁点关系都没有。这个蒙面客不论是想对付云中龙还是大剑神，都碍不到阿飞什么事情。除非是这个家伙想对付自己。蒙面客想对付自己吗？想了想自己的江湖地位和声望，阿飞觉得这个可能性不大。

　　为了给峨眉派出一口气？这个就更扯淡了。自己虽然和峨眉大师兄是熟人，也和孤鸿子搭上了关系，但是不代表他就为峨眉派卖力了。蒙面客再怎么的和峨眉派有恩怨，也轮不到阿飞他来参合。即便是百里冰也在峨眉，恩，自己怎么会想到这里理由呢？阿飞不由得打了一个寒颤。

　　那么私人恩怨……打过一次架，应该不算是私人恩怨吧！要这么说，阿飞的仇人就海了去了。自己和蒙面客的交手，某种程度上只是一个意外，或者说随机性的冲突。自己没有抢他的老婆，他也没有砸我家玻璃，甚至连言语冲突就没有，若说是为了私人恩怨，显然也是说不通的。

　　阿飞自然对什么神秘流派不感兴趣，也不会相信有玩家会这么玩游戏。一两次或许还可以，长时间保持神秘谁也做不到。种种原因排除之后，阿飞最终发现自己和蒙面客其实没有半点儿交集，除了两个人碰巧撞了一个任务，起了一点儿冲突。但是偏偏为什么阿飞一直对蒙面客念念不忘呢？除了对方那伟岸的身躯和强悍的实力之外，最大的因素恐怕就是他神秘的身份了。说来说去，最终还是落在那张面具之上。阿飞忽然间吓了一跳，心道自己莫非是一种腹黑的人，见不得别人玩神秘？

　　蒙面客看着阿飞的脸色变幻，似乎是知道阿飞心里怎么想的，便是也不再生气，缓缓道：“你看，我和你本来也没有什么冲突。你想知道的无非就是我的身份罢了。这很重要吗？”

　　阿飞憋了一会，脸红脖子粗道：“很重要。不知道你的身份就我睡不好。”

　　蒙面客哑然失笑。他似乎真的不准备和阿飞动手了，将那柄金黄的大刀插回了后背，好整以暇道：“其实也没有这么严重。如果我告诉你我的名字，你会不会好过一些？”

　　阿飞对这个提议登时眼前一亮，心想知道了你的名字不就是知道了你的身份了吗？于是欢喜道：“那也行，你到底叫什么名字？”

　　“刀君”，蒙面客直接说道，“我的名字叫做刀君，刀法的刀，君子的君。”

　　阿飞没想到蒙面客这么干脆，他默默地念了一遍这个名字，拉出系统面板一搜索，旋即破口大骂道：“你这个人可不老实，系统显示查无此人。随便说出一个名字来糊弄我，我对你很失望。”

　　蒙面客却是笑道：“我只不过是把我的名字做了一点儿特殊的设置，这一点你不会不知道吧？”阿飞还真不知道系统竟然有这个服务，便是一时说不出话来，蒙面客察言观色，补充道：“你点开自己的系统面板。里面有一个设定，允许自己被别人搜索，或者允许别人加你好友。其中可将自己设置成查无此人的功能，主要是一种系统娱乐罢了。看来你对系统真的不了解。”

　　阿飞脸一黑，讪讪道：“那又如何？除非你愿意让我加你为好友我才会相信你。否则你今天别想走了。”

　　蒙面客一听这话又怒了，道：“你这人太不讲道理，我要是加你为好友了，以后还搞个屁神秘。我的行踪都被你给知道了，你不觉得你这句话很霸道吗？现在我的系统栏没有一个好友，我也不想在你身上开这个先例。”

　　阿飞也觉得强迫别人加自己为好友有点儿霸道，就像是强行要和一个姑娘做朋友一样。他摸了摸头，继续道：“那你有什么办法证明你这名字不是假的？”蒙面客一呆，心里有些抓狂。碰上阿飞这个家伙真是倒霉，就像被人忽然跑过来质疑说你的名字是假的，即便是你拿出了身份证，他又可以说你的身份证是假的诸如此类的无法自证的烦心事。蒙面客有心一巴掌把阿飞拍死，但是也知道自己怕是一时做不到。

　　就这么僵持了一会，蒙面客忽然道：“苦命的阿飞，我有个很有趣的计划，你想不想参与？”阿飞一愣，道：“是对付云中龙的计划吗？”

　　蒙面客嘿然一声，道：“看来你也偷听了不少啊！不错，我想对付云中龙，你想不想一起来玩玩？”阿飞呆住了，想不到蒙面客竟然会邀请自己入伙。


第0392章 对付云中龙的计划

　　阿飞从来就没有想到，自己会有一天被邀请参加一个对付云中龙和云中城的计划。虽然他和云中龙不对付，但是也没有策划着去对付或者说暗算人家。云中龙一定不知道，他现在已经成了一个阴谋的目标了。而阿飞感觉自己就像是一个小说中的不起眼的小反派，对主角云中龙羡慕嫉妒恨，从而在一个大反派的挑拨之下，参与了一个阴险狡诈、卑鄙无耻的行动……

　　阿飞摇摇头将这个念头驱逐出大脑。人家云中龙是天下第一大帮会的老大，江湖四绝之一，更号称是天下第一高手，尽管和大剑神有并列的嫌疑，但是终究身份颇高。而阿飞不过是新近崛起的玩家之一，利害冲突上也不是什么不可调配和的历史矛盾，要让他参加一个突如其来的大计划，的确是有些突兀了。

　　但是蒙面客似乎觉得这并不是什么不可能的事情。他不管阿飞愿不愿意，直接将自己的计划说了一遍。当然这个计划十分的简单，蒙面客也就是几句话而已。不过这几句话让阿飞震撼不已。蒙面客似乎有把握，让云中龙在十二个时辰之内连续死亡七次，七次之后云中龙的武功会被洗白，就这样，天下第一高手变成什么武功都不会的新手。

　　听了这个计划阿飞的眼珠子都要瞪出来了。连续杀云中龙七次，简直天方夜谭的事情。且不说有什么人能够办到这件事情，即便是玩家们联手杀了云中龙几次，最后云中龙觉察到不对直接下线就成了，这不是很容易就能够破解的局吗？

　　再说了，云中龙的武功是摆设，练到了顶级的紫霞神功是垃圾？他的云中城号称游戏第一大势力，会眼睁睁的看着自己的帮主被人洗白？阿飞用一种看白痴的眼光看着蒙面客，对他的智商产生了一点怀疑。蒙面客对阿飞的目光选择了无视，只是道：“如果我能够做到，你愿不愿意加入？我是说，你的武功很厉害，也很有特色，你愿不愿意在某个时刻出手。不要求你杀了他，只要你能够挡他他一会。这样我的计划就更有把握了。”

　　阿飞愣了很久，竟然不知道如何回答。他依旧是不愿意相信蒙面客的话，觉得这个世上想要洗白云中龙的计划应该是不存在的。蒙面客却没有和和阿飞过多纠缠，只是拍了拍手道：“这样吧，你想一想，想通了就来找我！我其实对你也很感兴趣，参不参加就看你自己的打算了。”

　　说着他移步就走，阿飞急忙拦住了他，道：“你连好友都不让我加，我怎么去找你？这不是扯淡嘛！”

　　蒙面客伸手入怀，掏出了一个牌子隔空扔给了阿飞。阿飞接过一看，却是一个非金非玉的牌子，入手微沉，上面画着一柄剑和一柄刀交叉的样子。只听得那蒙面客道：“凭这个牌子，去任何城市的地下交易场所找一个叫做‘小青衣楼’的杀手组织。这个组织就能把你带到我面前。”

　　“我靠，小青衣楼，玩神秘玩出境界了！你还真是杀手头子？”，阿飞吃惊道。

　　自从峨眉派那次任务出来之后，玩家们都传言蒙面客组建了一个杀手组织，而他就是杀手组织的头目，专门承接杀手任务，杀人放火无所不作。那蒙面客却是一笑，道：“我哪里有什么心思做杀手头目。我只不过和他们有合作关系罢了，谁都知道杀手组织在游戏中遍地都是，单单做杀手生意的帮会组织，没有一千也有八百了。”

　　“为什么是‘小青衣楼’，而不是‘青衣楼’？”，阿飞还是逃脱不了歪楼的习惯。

　　蒙面客笑了一笑：“我也曾问过小青衣楼的帮主，据他说，当时注册名称的时候，‘青衣楼’不允许注册，说是系统的帮会组织，玩家无权起这个名字。你还有什么要问的？”

　　阿飞一时无语了，主要是这些消息足够他消化一段时间了。那蒙面客却是一笑，忽地整个人飞起来，左脚点右脚施展了轻功再度跑了。这一次阿飞没有追上去，因为他觉得追上了也问不出什么东西出来了。就这样看着蒙面客飞走，阿飞没来由的想起一个问题，便是大声喊道：“喂，你和小呆认不认识？他不会就是小青衣楼的帮主吧？”

　　蒙面客回头看了他一眼，眼中似乎带着一种似笑非笑的神色。这个眼神对阿飞来说有点儿复杂，他一时理解不了。而蒙面客却再也没有说话，自顾自的飞走了，留下拿着那牌子的阿飞原地发呆。

　　过了好半天阿飞忽然回过神来，怒骂道：“妈蛋，还是被这家伙给跑了，他的身份还是没有套出来。刀君，刀君，到底是不是他的真名呢？”

　　带着这个无可考察的疑问，阿飞慢悠悠的往大理走去，一路上却是心不在焉的想着刚才的一幕。显然，遇见蒙面客是一个意外，这个意外不太美却让阿飞接触到了一个很有意思也很惊人的计划。无论任何时候，对付游戏中的第一高手和第一大势力，总归是令人惊讶和兴奋的。但是阿飞对这样的行动兴趣不大，他更多的还是想，蒙面客为什么要对付云中龙呢？难道真的是为了所谓的隐藏在背后却控制整个江湖这种说出去谁都不信的借口？

　　回到大理的酒楼，他惊讶的发现大师兄还没有走，依旧坐在那里哼哧哼哧的喝着小酒。桌子上已经有了好几个空瓶了，显然他已经喝了不少。不过外面的帮会战早已经结束了，人去楼空，空荡荡的广场除了一些垃圾外什么都没有。无论任何时候，发生在中国的大规模的无组织无纪律的聚会，都会留下满地的狼藉，即便是游戏中也毫不例外。只是游戏还没有来得及刷新而已，阿飞一屁股坐下，对大师兄道：“结束了？”

　　大师兄看了阿飞一眼，对这样的废话没有丝毫要回答的意思。

　　“胜负如何？我是说小呆和金环刀？”

　　赐你一枪顿了一顿，道：“也没有什么胜负，打了一会两个人也都收手了。貌似金环刀占着一点上风。恩，他们两个一撤，其他人也没有兴趣打了。几万人就这么散了。”

　　阿飞听了很稀奇，道：“帮会战？也太不正式了吧！”

　　“你想怎样？都打得头破血流满地尸体你才满意？这是个游戏，激情过了就过了，没必要一定要分出高下来。关键是让对手领会到自己不好惹就行了。主要是你，怎么回事，看了一半就跑路，看到谁了？百里冰？”

　　显然赐你一枪也知道风衣玲惹出来的祸，阿飞脸色讪讪，道：“这个玩笑就不要开了吧，大师兄！万一让百里冰听到了多不好。她脸嫩得很。”

　　赐你一枪嘿嘿一笑，道：“我觉得这也是个机会，百里冰似乎对你也有点意思，你完全可以……哎，你把枪拿出来做什么，好了我不说了。先说你的事情，到底做什么去了？”

　　阿飞想了一想，掏出牌子往桌子上一扔，然后将今天发生的事情说了一遍。听到阿飞的描述，赐你一枪登时也是酒醒了大半。他骨碌一下从桌子上爬起来，摸了一把脸抓着牌子惊讶道：“不会吧，对付云中龙？这蒙面客脑子里到底想搞什么？”

　　阿飞摊了摊手，表示自己对这个问题的态度。赐你一枪显然对这个消息没有丝毫的心理准备，依旧是不可置信的呆了半天。他又问了阿飞几个问题，诸如蒙面客说了什么话，见得什么人，甚至连蒙面客用的那柄黄金刀也是问了好几遍。阿飞回答了几句后就不耐烦了，道：“大师兄，你到底是个什么态度，这事情能不能参合参合？”

　　赐你一枪沉默了一会，忽然道：“你想不想做？”

　　阿飞翻了个白眼，道：“我要是有主意了还问你做什么？这不是让你给分析分析嘛！”

　　赐你一枪神色古怪的看着阿飞，道：“按理说，你和云中龙、华山派都是死敌了。这种公报私仇或者落井下石的事情你向来都不会拒绝，怎地现在反倒是犹豫了？这不符合你江湖大恶人的身份。”

　　阿飞被问的哑口无言。想了一会忽然反问道：“大师兄，听说你以前和云中龙认识，你觉得他是个什么样的人？”


第0393章 踌躇不定

　　赐你一枪对阿飞的这句反问很是吃惊，道：“你怎么知道我和云中龙认识？”

　　阿飞也拿出惊讶的样子道：“难道我没有告诉过你吗？”

　　赐你一枪马上用双倍惊讶的表情道：“你什么时候告诉我什么了？”

　　阿飞沉默了，他拍了拍头，意识到自己的确没有和赐你一枪交流过这个问题。他之所以知道赐你一枪和云中龙他们认识，主要是来自于当初郭襄的一席话。当年的云中龙、大剑神、赐你一枪和风衣玲四个人，曾经结伴闯过归云山庄，几人各有所获，也是奠定了各自纵横江湖的基础，当然了风衣玲不包含在内。可惜后来的恩怨纠葛郭襄就不知道了，阿飞本来也想问问大师兄的，可惜因为各种忙而无法付诸实施。

　　他此时才将当初郭襄的话拿出来一说，赐你一枪听了很是惊奇，道：“没想到NPC竟然也知道我们玩家的这些事情？岂不是我们做的任何事情，NPC都可能知道？靠，前两天我偷偷骂掌门吝啬，他不会听到了吧？”

　　阿飞道：“NPC知道的事情多了去了，不过人家郭襄也只是偶尔得知，她老妈的爹爹的徒弟的儿子就在归云山庄，我靠，这个关系真够乱的。所以她听到了之后和我提了一提。别提那些没用的，云中龙这事情怎么就没有听你说过？”

　　“很重要吗？为什么要提？”

　　“和江湖两大高手风花雪月的故事，还不够大说特说的？”

　　赐你一枪切了一声，道：“只不过是一个凑巧罢了。当时我和风衣玲刚玩游戏，碰巧和他们两个组队做任务了，这也是我们四个唯一一次的系统任务。在那之后就再也没有合作过，然后事情就成了这样。你还有什么要问的？”

　　“难道就没有发生过什么事情？”，阿飞显然对这个答案不满足，他想起了以前做过的一场梦，不由得神色古怪的看着赐你一枪。赐你一枪被阿飞这眼神看的有些发毛，瞪眼道：“还能发生什么事情……我说，你到底是想说什么啊？”

　　阿飞十分失望，半晌才道：“算了，估计我也问不出个所以然了。恩，以你们的交情，你觉得云中龙这个人怎么样，包括大剑神？我说的是性格、人品，性取向什么的。”

　　对“性取向”赐你一枪自然是自动忽略了，他低头想了一会道：“他们的人品都很无耻。不过性格嘛……就是普通玩家的性格了。你问这些做什么？”阿飞怒道：“普通玩家的性格？你还真能扯淡的，要是普通玩家的性格，现在这两个人肯定还都是庸庸碌碌，像条狗一样四处做任务。怎么可能成为天下四绝之二？世人不是说，不凡之人都有不凡之处？他们肯定也有与众不同的地方吧！”

　　赐你一枪冷笑道：“什么不凡之处，就他娘一个游戏还整出来什么不凡之处。他们两个无非就是比一般人运气好点，看看你不就行了，要是谁都像你这么狗屎运，不一小心就弄出个绝学练练，就是一头猪时间长了他也能够成为天下第一。”

　　阿飞呆了一呆，被噎得说不出话来。

　　不过赐你一枪一会儿又说道：“不过，要说真和一般人不同的地方，也不是没有。恩，这两个人都很骄傲。”阿飞眼前一亮，道：“这是高手的自傲与自付，英雄气质，是不可取少的历史因素。”赐你一枪鄙视的看了阿飞一眼，继续道：“换成通俗的语言，就是臭屁，犟驴，谁也不服谁。恩，云中龙觉得他可以比任何人都做得好，大剑神是觉得他应该比任何人都做得好。”

　　阿飞呆了一会，道：“这两者有什么区别吗？”

　　“区别大了去了！”，赐你一枪伸了一个懒腰，忽然回过神来道：“我问你要不要参与谋划云中龙的这个任务，你问这些乱七八糟的做什么？”

　　阿飞叹口气道：“这不是心里有点儿那个啥嘛！”

　　“那个啥？”

　　“暗地里用一些阴谋诡计，往往都是那些小说中大反派的人做的事情。我虽然和云中龙有仇，但是也不想用暗地里使绊子这种方式来暗算他。更何况结果还是洗白，有点儿那个啥了。云中龙虽然可恶，但是他应该不会设计什么阴谋诡计吧？我情愿真刀真枪的正面交手干掉他，你明白我的意思？”

　　赐你一枪哧哧的笑了，浑身抖得像筛糠一样。这笑声让阿飞一开始有些讪讪，后来就开始怒了。而赐你一枪半晌之后才指着脸红脖子粗的阿飞道：“没想到你竟然还是这种人，还想着光明正大的对付人家，思想竟然还是这么纯白。太令我意外了！”

　　阿飞嘿了一声，转眼却是叹了口气，道：“不是我思想纯白。现实中勾心斗角的事情太多了，难得在游戏中纯洁一回。玩游戏就是图一个玩，没必要搞得这么复杂，你说是不是？”赐你一枪呆了一呆，然后做了一个“的确是这样”的表情，道：“不只是你，我们无敌门的大部分玩家也都是如此，只不过是想来图个痛快而已，根本没有那么多古怪心思。恩，所以你不愿意参加这个所谓的阴谋？你不会以为云中龙也和你一样？”

　　“此话怎讲？”

　　“你愿意思想纯洁，人家可不一定”，赐你一枪道，“看到刚才那两大帮会的帮战了没？”

　　“嗯哪。和云中龙有什么关系？兄弟会和飞燕林打了一场，莫非是云中龙挑拨的？”

　　“嘿，你还不知道吧！就在他们两家打的你死我活的时候，云中龙已经出手了。他让兰陵王带人偷袭了兄弟会的驻地，趁着兄弟会的高手在外面压阵的时候好好地风光了一把，恩，这一次兄弟会的人可惨了，被兰陵王带着人在兄弟会的老巢来回犁了三个来回。清风也挂了一次。要不是大剑神及时赶回去，说不定清风还要挂第二次。”

　　阿飞大吃一惊，道：“清风也挂了？谁干的？”

　　清风是阿飞认识的少有的兄弟会高手之一，他很清楚清风的本事，能够干掉清风的人，其本领无疑是极为厉害的。赐你一枪道：“是兰陵王。两人在兄弟会的驻地遭遇，清风对上兰陵王，打了几十招，被兰陵王一个刀剑合璧给干掉了。”

　　阿飞听得连连咂舌，半晌才道：“云中龙还真是个人物，这个时机抓的，啧啧！”

　　“何止呢！”，赐你一枪接着道，“在攻打兄弟会的同时，云中龙带着一众高手出现在飞燕林的总部，也就是大理神农谷附近。伏击了飞燕林的玩家，嘿嘿，你猜猜谁挂了？”

　　“……左手刀？”，阿飞疑惑道。

　　“猜对了。左手刀被云中龙拿下！不过，左手刀的拔刀术不是什么绣花枕头，据说云中龙的胸口也被砍了一道大口子，当场也失去战斗力了。后来南飞燕赶了回来，云中龙他们就撤回去了。”

　　阿飞听得目瞪口呆，两个好友竟然都挂了一次，而且都是云中龙干的！半晌之后他才怒气冲冲一拍桌子道：“我靠，白瞎我高看云中龙了。而且，这两大帮会也太蠢了吧，明明知道他们两家相争，云中城一定会渔翁得利，竟然还不提前做一点准备，就这么被云中城分别干掉了老家？”

　　赐你一枪笑道：“这倒是不能怪他们蠢。他们两家在大理火拼，为了防止云中城暗中偷袭，都在大理附近埋伏下了不少人。谁都认为，等兄弟会和飞燕林打的两败俱伤的时候，云中城可能最后杀出来。没想到云中龙根本就没有把目光放在大理，人家直接兵分两路，朝两大帮会的老巢杀过去了。这不，都吃屎了吧！哈哈！要说老奸巨猾，云中龙可不输给任何人啊！”

　　阿飞听了也是啧啧不已。半晌之后才道：“怎么说到云中龙得手了你反倒是很兴奋的样子，莫非你是站在云中龙这一边的？”

　　“放你的屁！”，赐你一枪骂道，“这不是说给你听的嘛！你现在还以为，对付云中龙要光明正大的打了？蒙面客策划这一个计划，虽然是为了对付云中龙，但是这成功率……嘿嘿，八成是不靠谱的，要是第一高手这么容易就被洗白，这个游戏也太没有安全感了。所以我才觉得这个蒙面客是疯了，脑袋有些问题。不过你说他是为了追求什么所谓的神秘感，倒也是能够说得通。这样的玩家一般都不能以常理揣之，非正常人类一般都是这样。这事情倒是有趣的很。”

　　“哇，说到底原来你也想试试！”

　　“我现在没兴趣。对付云中龙的事情你自己慢慢考虑吧，做与不做都在于你自己，犯不着有什么心理负担。江湖就是个江湖，归根结底就是个破网游，网络世界有什么道德可言吗？有的只是爽和不爽的区别。”

　　阿飞听了这番话只是一笑，他认为即便是网游也是存在某种道德底线，不过有些特殊罢了。至于要不要参加对付云中龙的计划，阿飞想了一想还是叹了口气，终究是没有下定决心。


第0394章 绝学任务的线索

　　当阿飞还在为自己的决定而犹豫不决的时候，赐你一枪却是不耐烦了，他拿着空的酒杯子敲了敲桌子，道：“先别摆这张臭脸了。我有别的事情要找你，这事情你一定不能推托”，赐你一枪说话间脸色严肃了起来，看的阿飞心里一抖一抖的。

　　“还记得绝学燎原枪法吧！”，赐你一枪道，“我找到门路了。”

　　阿飞精神一振，登时将所有的烦恼都丢到了脑后。他这个人就是有这点好处，脑容量不大，每一次只能运行一个任务。

　　燎原枪法任务是长枪门的第一个绝学任务，当初厉若海派发此任务的时候，有四个玩家具备了接任务的资格，分别是大师兄赐你一枪，苦命的阿飞，三戒以及凤雏骑驴。阿飞感觉这个枪法自己学不到全的，因此便是在某种程度上放弃了，让给了另外三个人。这一段时间阿飞做东方不败的大任务，大师兄便是带着那两个玩家四处打听，终于是找到了燎原枪法的门路。

　　“发现风行烈了？”，阿飞虽然对这个枪法报了放弃的态度，但是他还是挺关心的，毕竟是游戏中的第一个绝学枪法，再怎么说也要打听一下。这个任务的核心就是找到厉若海的爱徒风行烈，然后完成风行烈的某个条件，就会被授予绝学枪法。此事说难不难，但是也肯定不是那么简单。

　　首先找到风行烈就是一大难点，这家伙也不知道藏在什么地方，总之居无定所。厉若海发布了这个任务之后，也没有给什么提示，这可是苦了赐你一枪等人。他们曾经去洞庭湖的怒蛟帮打听过一遍，因为风行烈和怒蛟帮是与关系的。不过因为历史原因，沧海桑田，白云苍狗，原著中占据洞庭湖的黑社会势力已经烟消云散了，那些个高手到底都去了哪里不可考证。这也是浪翻云一直不被人发现的缘故。

　　不过他们这段时间四处撒网也不是没有什么收获。这一次他们其实并不是专门来看两大帮会火拼的，目的是为了寻找风行烈。因为他们收到消息，风行烈曾经在大理附近出现过。

　　“理由呢？”，阿飞很奇怪。风行烈出现在大理这个消息是怎么确认的？难道他在自己的脸上写了风行烈三个字，然后被玩家们给看到了？

　　赐你一枪是这样解释的。一群玩家在大理附近做任务，结果不一小心碰到了一个武功很牛的NPC。那个NPC是用枪的，关键那枪还是红色的。系统中用枪的NPC不多，用红枪的也就是两个，名字都叫做丈二红枪。一个厉若海已经被阿飞骗到了长枪门中，另一个风行烈继续浪迹天涯。

　　听到这里阿飞才恍然大悟。红色长枪的确是招牌标致了，恐怕还真有可能就是那风行烈。不过他又迷惑了，问道：“你们直接去啊，找我做什么？我不说是不参加了嘛！”

　　赐你一枪不耐烦了，道：“你哪里来这么多借口，走，我们便走边说。”说着不管阿飞要喝口茶水润润嗓子的要求，将他拉出了酒楼。两人离开大理，直接骑马奔一个方向而去。路上赐你一枪给阿飞解释了目前的任务情况，阿飞这才明白赐你一枪为什么要阿飞帮忙了。

　　之前，赐你一枪他们三人找了一圈，终于是在大理城外的某个深山发现了一个断崖。而风行烈之前就出现在这个深山脚下，目睹的玩家们说这个拿着红色长枪的家伙上山之后就没有了踪迹。按照赐你一枪的分析，这个断崖很有可能就是风行烈藏身的地方。但是那断崖有十几丈宽，想过去要费点事，中间还有层层的迷雾，他们三个轻功都不是绝学，赐你一枪的泥鳅身法擅长小范围的辗转腾挪，却不擅长横空跨越。需要有一个轻功不错的人来帮个忙。

　　说到这里赐你一枪瞪了阿飞一眼，道：“你以为我想拉你分一杯羹啊，你想的美。这一次你是义务帮忙，让我们过了断崖就行。这个任务是师门任务，只有我们四个人做，偏偏又不能找外人帮忙，怕他们暗中使坏。所以算来算去也只有你合适。”

　　这个借口倒是无懈可击，阿飞自然也是不能拒绝。他倒是不担心赐你一枪等人不高兴，主要是怕厉若海不高兴。门派里两个老头子对这个任务还是很在意的，他们希望长枪门能够出一个用绝学枪法的玩家进而能够壮大长枪门的实力，如果阿飞故意不去帮忙，回去一定会被两个老东西给撕了。

　　念及于此，阿飞也没有再说什么。不过他还是感觉自己挺悲哀的，这次任务一点儿好处都没有，自己都已经摆明了要放弃的态度，偏偏还是逃不开出苦力的结局。赐你一枪见了阿飞样子也是好笑，道：“你啊，真是没有好处一点儿力都不想出。你别忘记了，当初门主曾经说过，你要是见到风行烈，多和他讨教讨教，说不定有意外收获的。”

　　阿飞摆了摆手道：“我自然是记得，不过以门主和NPC的无耻，这事情我就权当没有听过。”赐你一枪哈哈大笑，阿飞闷头跟着赐你一枪策马奔腾了一会之后，两人在一个十字路口停了下来。路口上早就有两个人在等待了，正是三戒和凤雏骑驴。

　　见到阿飞之后，他们两人也赶紧上来热情的打了个招呼。这四人算是长枪门的四大高手了，平时在一起做任务的时间倒是很少，阿飞的印象中这是第二次，第一次是当初的门派崛起任务。三戒独来独往，凤雏骑驴早就加入了兄弟会，因此算得上各有追求。此刻见面，阿飞也有一种见了自己人的感觉，寒暄了几句之后，赐你一枪发挥了大师兄的身份，道：“一会儿我们就去断崖。不过在这之前，确认一下你们的东西都准备好了吗？”

　　阿飞一头雾水，心想要准备什么东西？凤雏骑驴却是掏出一根长绳道：“大师兄，绳子我已经准备好了，商店里最强韧的绳子，一米要二十两银子！靠！买了一百米花了我两千两！”说着有他点儿肉疼的感觉，显然是出血了。而三戒也是从怀里掏出一个包裹，道：“风行烈最爱吃的糖葫芦也买好了。一个个颗粒饱满，晶莹剔透。除了山楂口味的，我还买了橘子味、香蕉味和山药蛋味。不怕他换口味。”

　　“嗯”，大师兄满意的点了点头，也从怀里掏出四个黑瓶子，道：“我请狐狸未成精配了三副强力麻药，一副强力泻药。要是风行烈要考验我们的武功，我们可以考虑用一点。”

　　玩家们大点其头，阿飞惊讶道：“你们要下毒？”

　　赐你一枪道：“这怎么算是下毒呢？我们可以把这东西抹在长枪上，万一打不过也好有个手段。好了，准备工作也差不多了，这些东西总应该有用得上的。另外，我还请门主写了一封声情并茂的师徒长信，说不定能够感动风行烈，降低他对我们的考验难度。恩，大伙儿一起出发吧！”

　　赐你一枪等人的准备不可谓不充分。绳子是为了过断崖用的，阿飞飞过去之后，将绳子栓成长桥这样众人就可以爬过去。而糖葫芦，自然就是为了弥补风行烈的童年情节，当年厉若海与庞斑一战之后，救走了风行烈，给了他一个糖葫芦就挂了。风行烈异常悲伤，从此对糖葫芦的爱好更加浓烈了。因此玩家们分析，风行烈的考验之一可能会涉及到糖葫芦。当然也可能是动手，比如撑住风行烈多少招等等。这些方面玩家们都有考虑，显然是对这一次的绝学任务势在必得。

　　不过阿飞却一直不屑，绝学任务岂能这么简单？这些准备只是小打小闹罢了。


第0395章 撞树

　　悬崖，浓雾，山峰。

　　虚无缥缈是这里的特点。阿飞站在断崖边上，望了望深不见底的沟壑，心跳倒是加快了许多。而对面就笼罩在一片浓雾之中，不知道的一定以为对面还是沟壑，怎么会有另外一个断崖呢？

　　赐你一枪适时解释道：“对面的断崖我们也是偶然间发现的。一开始我们在这里走了几遍没有发现任何风行烈的踪迹，正要失望的离开呢，忽然间狂风大作暴雨如注，我们刹那间成了落汤鸡。于是便在这一颗大树下躲雨，不曾想风雨交加反倒是让山间的迷雾散去了，我们这才发现了对面的断崖。断崖对面是一片空地，隐约有条小路。如果风行烈真的在这里，那一定就在对面了。”

　　“如果风行烈不在呢？或者说这里面是根本就是别的NPC，你们岂不是白忙了一场？”，阿飞道。

　　“那又如何？总要试一试吧！”，赐你一枪挥手道，脸上却是带着一丝兴奋，“再说了，这样隐蔽的地方，如果不是我们运气好一定不会发现。即便是没有风行烈，说不定还会有其他的高手隐居于此。嘿嘿，万一碰到什么绝世高手，我们岂不是也能大赚一笔？”

　　三戒和凤雏骑驴跟着嘿嘿两声，显然都是十分兴奋。

　　阿飞无语了，他想这三个家伙八成都是打得这个主意。说不定都不是为了风行烈而来的。他也没有纠缠此事，大概比划了一下宽度，觉得自己应该可以，便是将那珍贵的绳子扛到了肩头上，一边热身一边道：“山崖我从来就没有跳过，万一失手了怎么办？”

　　“跳崖之后自然就是摔死了。不过也是普通的死亡，没有什么大不了的”，赐你一枪淡淡道。

　　“靠！”，正在热身的阿飞瞬间站直了，“也就是普通的死亡？你知不知道，现在挂一次，至少需要一个星期才能够把损失的熟练度练回来。这可不是闹着玩的。”

　　赐你一枪呵呵一笑，道：“我们当然知道，这不是请你来了嘛！”

　　对这样的话阿飞又能够做什么呢？热身完毕之后，他拿了几块石头，用不同的力量往对面扔了扔，果然是测试出两个断崖之间的距离。十几丈的宽度，按照阿飞现在的轻功水平，如果加上助跑应该是不成问题的。不过为了防止万一，他还是掏出一杆长枪握在手中，怕对面有人偷袭。然后才在另外三人的催促之下正式开始了。

　　助跑，加速，轻功和内力，阿飞一跃而起，就像是飞跃黄河的汽车一样划出了一道抛物线，嗖地一声没入了浓雾之中。

　　三个玩家屏住了呼吸等待着对面落地的声音，简直就是度秒如年。就这样大概过了三年左右，对面传来了一声砰地声音，似乎是已经落地了。不过三人还没有来得及松口气，又是一声大大的“砰”声传来，伴随着阿飞惨绝人寰的惨叫声。

　　“啊！！！靠！”

　　这一声惨叫来的极为突兀，三个人都吓得跳了起来。空旷而宁静的山谷也被这一声惨叫给搅乱了。远处似有一群飞鸟被惊动，扑棱棱的飞到了空中。赐你一枪赶紧颤声问道：“阿飞，你怎么样？真有埋伏？”

　　对面半晌不说话，只是传来阿飞的呻吟声。三人紧张无比，又隔空喊了几句，半晌之后却听得阿飞道：“没事，妈蛋，这里的空地太小了，我撞树上了。”

　　撞树？赐你一枪等人面面相觑，心中古怪无比。但是他们还算是有素质的玩家，没有当场笑出来。过得一会，对面嗖地一声传来一阵风声，一柄拴着绳子的长枪飞出浓雾，斜斜的插在了他们的面前。阿飞的声音接着传来：“我这边已经好了，你们找个地方栓绳子。”

　　这个工作还是很简单的，玩家们将绳子解下之后，选了旁边一棵看似粗壮的大树拴好。再试了试牢固度之后，赐你一枪率先施展了轻功，轻轻一跃便是上了绳子，踩着绳子就踏进了迷雾。对于练武之人来说，这点走高空的本事是不在话下的。几秒钟后，迷雾中传来一声“咦”，这是赐你一枪的声音，而阿飞的声音旋即传来：“这边。”

　　“嘿”然一声，轻轻地一声落地，显然是赐你一枪安全到达了。这边三戒和凤雏骑驴也是松了口气旋即大喜，赐你一枪安全到达，已经说明问题不大了。但是很快赐你一枪接下里的一声惨叫让他们再度悬起了一颗小心脏，这声惨叫和阿飞的那一声惨叫非常像，似乎十分痛苦。

　　“大师兄，你怎么了？”，三戒颤声问道。

　　“……妈蛋，这里果然空间小。我，我他妈也撞树了！”

　　赐你一枪的声音让三戒和凤雏骑驴目瞪口呆，两人哈哈笑了两声，实在是觉得有趣。两个人竟然先后都撞树，实在是太巧了。阿飞一个人贸然飞过去，撞树倒是无可厚非，大师兄沿着绳子走过去，这么慢竟然也会撞树？看来速度还是要慢一些。三戒于是轻轻一跃上了绳子，道：“接下来轮到我了，不过我要慢慢走，免得也同样遭殃。”说完他自己也是嘿嘿一笑，走入了迷雾。

　　凤雏骑驴一个人等着，这一次等的时间有点儿长，因为三戒走的比较慢。他是担心到了对面也一不小心撞树上了。大概过了二三十秒，三戒的声音传来：“这就到了吗？我要跳了！”

　　这一下是极为轻微的落地声，显然是施展了轻功，选择了极为谨慎的落地方式。这一下总不会再撞树了吧，凤雏骑驴心里想着，不过没等到他松口气，三戒的惨叫声竟然也传了过来。

　　“我靠，还真有树！我的脸！”

　　凤雏骑驴登时面如入色，三个人都撞树，这可有些邪门了。前两个若是有原因，那三戒都这么小心了竟然还撞树，不会有什么意外吧？难道那地方真的很小，那里的树有很多？他正想着间，对面却传来了那三人的催促，道：“凤雏，快点过来啊！”

　　凤雏骑驴呆了一会，一咬牙也是上了绳子，然后慢慢的走向了对岸。不过他发现，眼前的迷雾竟然非常浓，视线都是模糊地，竟然只能够看清楚脚下一米的距离。因此他只能顺着绳子往前走。对面的样子却一点儿都看不到。

　　“怪不得会撞树，这里的雾气也太浓了！”

　　凤雏骑驴一边走一面如是想到。慢慢的走了一会，浓雾依旧，他发现自己走到头了，眼前多了一颗大树，绳子就拴在那大树的树干之上，依稀可以看见地面上的树根和地面。对面有三个影子站在那里，冲着他招招手道：“凤雏，到了啊，赶紧跳下来啊！”

　　凤雏骑驴答应了一声，不过心里却是十分戒备，运足了内力往地上一点。只要一觉察到不对他就准备再度跃起，防止真有什么大树挡在眼前。不过一落脚，他登时发觉到了不对。脚底下是一块大石，但是那大石是倾斜的，表面十分的光滑。由于浓雾的缘故，大石上面竟然还带了一些露珠，于是凤雏骑驴不由自主的朝前扑去，整个人用了一种奇怪的姿势与前方的大树发生了亲密的接触。

　　“咚”地一声大响，这是凤雏骑驴第四次听到这个声音了。而他发现自己的鼻子都要撞歪了，眼泪和鼻涕一起流，不知道有没有鼻血。口中不由自主地骂道：“我靠，真有大树！”

　　那三人哈哈直笑，这一下凤雏骑驴明白了前三人为什么都撞树的缘故，就这个落脚的地方，即便是轻功最好的楚留香来了说不定也会中招。由于迷雾的缘故，地面的石头看不清楚，只有一个模糊的影子，任何人都会认为这是一个地面，不曾想还会有这种陷阱。

　　凤雏骑驴爬起来，一摸鼻子道：“你们太不够意思了，为什么不提醒我？”

　　赐你一枪走到了他眼前笑道：“提醒你，你难道就有办法吗？这个地方只有这里能够落脚，要是提醒了你，说不定你连绳子都走不过来了呢！再说了我们三个都找中招了，凭什么你不能中招。”

　　凤雏骑驴一脸的晦气，对赐你一枪的理由无从辩驳。不过他也才看清楚，那三个人也都是一脸的晦气，赐你一枪的鼻子也是红的，三戒的脑门却是起了一个大包，苦命的阿飞更是半张脸都肿了，显然是摔得不轻。见了那三人的模样，凤雏骑驴登时好受了许多，人都是这样，一个人倒霉自然是唉声叹气，若是一群人都倒霉就心里平衡多了，痛苦毕竟是可以分担的。

　　不过苦命的阿飞却是蹲在地上，摸着这块光滑的大石，道：“你们不觉得这块石头很奇怪吗？”


第0396章 风行烈

　　本来那三人都在开着玩笑，此刻听了阿飞的话也是纷纷围了上来。由于地面上浓雾依旧，四人便是纷纷蹲了下来，这才看清楚让他们四个都撞墙的罪魁祸首。

　　这是一块大石，面积极大，方圆近乎五六米，将这个断崖的大部分地方都占据了。之前赐你一枪说这里只有这块大石可以落脚并不是假话。这个地方只有着一块大石落脚，旁边便是一棵大树玄虚而出。苦命的阿飞将绳子拴在了这棵大树之上，也间接造成了之前的连环事故。

　　这倒不是阿飞故意为之，而是附近实在是没有其他地方可以栓绳子了。其他人在看清楚了周围的环境之后也是连连苦笑。

　　关键这石头的样子，并不是普通的石头。大石用一种三十度的姿势倾斜，石面光滑不说，用手摸上去竟然还有温凉之意。阿飞试着用脚踩了一踩，结果脚下就是一滑，又差点儿摔倒。几个人见状都是目瞪口呆，心想这石头竟然如此光滑，他们之前那一跤摔得不怨。而石头的四角之处竟然还有刀劈斧砍的痕迹，西北角还有一个圆孔，上面插了一截已经烂掉的木头，显然这玩意并不是天然形成，而是人工雕刻而成的。

　　石面除了光面，还有一个特点是光影可见。四个人站在石头面前，竟然能够看到自己的影子，简直快要称得上是一面镜子了。赐你一枪蹲在地上摸了摸表面，道：“难道是做镜子用的？”

　　众人心里均是觉得怪异。一个断崖之上出现了一面镜子？谁这么有雅兴，在悬崖边上用这个东西梳妆打扮？想了半天众人都想不出这“石镜”的来历。古代人因为没有玻璃，便是用铜磨光了做成铜镜，但是用石头做镜子的就没有了。铜毕竟可以反光，但是找到反光度很好地石头倒是很难。几人又是研究了一会，那赐你一枪忽然道：“你看我们，这个破石头有什么可看的！关键是往里面走，任务要紧啊！”

　　大伙儿这才恍然大悟，纷纷站起身来。想必是之前吃了亏，因此对这个石头上心了。众人这才打探四周，发现这平台之上也只有一条道往上通去，道路隐没在了山上的杂草之中，也不知道多少年没有人走过了。见了这一条道，四人都松了一口气，面露喜色。一条道可是好办多了，至少不会走什么歧路。这一路通上去也不会担心和风行烈错开了，即便没有风行烈，也不会错过其他的隐士高人。

　　四人按下激动鱼贯而入，阿飞走在最后面，回头看了一眼隐没中雾中的大石，心里还是有一丝怪异的感觉。他总感觉这石头出现在这里一定是有原因的，至于原因他现在是无从知晓了。

　　断崖之后的山路并不难走，甚至比外面的路还好走，非但不陡峭，反倒是越加的宽阔，甚至可以允许若干人并行。四人心里十分激动，一面走一面在频道中交流。大伙儿一致认为，他们在这个地方一定会有所发现，即便是不是风行烈也会是其他好东西。因为系统传来的消息告诉他们，这个地方是第一次被玩家发现，每一个玩家都得到了系统的声望奖励。阿飞走着走着，想起来自己第一天进入游戏的场景，那时候他们也发现了一个隐蔽的山谷，在那里他得到了分光错影这个辅助技能，从而开启了他的江湖生涯。

　　时过境迁，大概半年的时间过去了，阿飞早已经不是当时初入江湖的新手玩家。他现在一身的绝学，放到任何的地方都会引起众人的赞叹。普通的武功已经不能引起他的兴趣了，那么这个同样很隐蔽的山谷，能不能给他带了一些新奇的东西呢？

　　其他几个也都是面色激动，毕竟隐谷和绝学在游戏中往往都是挂钩的。今天即便是完不成绝学任务也能够多少有所收获。没想到走了一会，前方忽然传来一阵隆隆之声，走的越近，那声音越是洪亮，仿佛是大地都在轰鸣一样。空气中隐然还有雾气翻腾，转过一个山脚，眼前忽然开朗，竟然是条银色瀑布从高峰垂落，几十米的高度，将奔腾不息的水流砸到了一个巨大的水潭之上，冲起了无数的银色水花。

　　众人见了这一幕也是惊讶不已，没想到这断崖之后竟然还有如此美景，实在是罕见了。大伙儿一时为这景色所震撼，呆了良久才反应过来。而苦命的阿飞早已经一伸手，指着前方道：“那里有人！”

　　大伙儿一惊，纷纷顺着阿飞的手指方向望去。但见那瀑布附近，一个人盘膝而坐。他穿着一袭白衣，衣服早已经被水打湿了，贴在身上显出了那个人健壮的身体。在他的身前空地却是放着一柄长枪，那长枪竟然是红色的，仿佛正在燃烧的火焰一样红。

　　风行烈！

　　持有丈二红枪的人，除了风行烈，还可能会是谁！

　　四人心中极为激动，竟然真的被他们找到风行烈了，赐你一枪甚至欢呼了起来。不曾想这声欢呼惊醒了那人，他忽然睁开了眼睛，往这边看了一眼。尽管隔着的距离还有几十丈，但是众人还是能够感觉到那人灼热的目光。他在众人的身上一扫，大伙儿的皮肤感觉仿佛被火灼烧一般。单看这气势，风行烈隐然已经是顶级NPC的实力了。大伙儿心中一动，都不敢说话了，只是静静的站在原地看着那人。阿飞却是清了清嗓子，大声道：“喂，前辈可是风行烈”

　　那人没有说话，但是众人眼前一花，下一刻却见他已经手持红色长枪出现在了众人不远处。虽然他没有用枪指着众人，但是从他的姿势来看，也是一个随时动手的态势。大伙儿吓了一跳不敢动，听得那人道：“你们是谁？怎么知道风某的名字？”声音浑厚，带着浓烈的男子气息。

　　听了这话众人大喜，承认了就好，终于找到正主了。赐你一枪喜道：“风前辈，我们是长枪门的弟子。逢门主之命来找……”，不过他话还没有说完却被阿飞大叫一声打断了。只见阿飞上前两步，脸色极为激动道：“风师兄，诸位师弟来接你回家啦！”

　　这一句“师兄”来的突兀，风行烈极为惊讶，那三个玩家也是脸色微变，偷偷的看一眼阿飞，不知道他这么套近乎行不行。虽然玩家们也是师从厉若海，但是人家厉若海可没有承认这些玩家都是他的徒弟。虽然在理论上大家都是师兄弟，但现在也就敢阿飞有这个胆子抛出这句话来。风行烈上上下下看了看众人，道：“你们喊我师兄？”

　　“对啊！”，阿飞掏出红缨枪在他面前一晃，“我们都是厉门主的新徒。”说着他也不转头，伸腿一踢后面发呆的三个人。那三个人登时回过神来，都纷纷掏出长枪显示了自己的身份。阿飞耍了一个枪花，道：“你看了这一招就明白了。”

　　阿飞用的枪法是厉若海的枪法，厉若海入了长枪门后，便是一直指点长枪门玩家的枪法，除了系统性的授予各类武学，也会时不时教授玩家一招两式。厉若海的武功特点很明显，他的武功讲究一个势，当然这也是黄系武功的特点。所谓虎躯一震霸气侧漏的“势”，与金系那见招拆招的打法完全不一样。当然古系的武功也讲究势，不过他的“势”是诡异的势，不是玄虚的势。至于这两者的区别作者是不会浪费字数来描述了。

　　而风行烈见了这一招之后脸色登时大喜，脱口道：“这是师傅的枪法！师傅他……你们……”，激动之下，他语气都有些散乱。

　　阿飞一看有门，赶紧趁热打铁道：“风师兄，我们可终于找到你了。”

　　不曾想那风行烈一摆手，他按了按额头道：“真是很久没有师傅的消息了，我一时都有些激动。行了你们也别装了，我知道师傅是进了一个叫做长枪门的门派坐镇，你们就是长枪门的玩家吧？你们竟然能够找到我，是为了绝学任务吗？”

　　玩家们目瞪口呆，心道风行烈竟然连这个都知道。


第0397章 条件

　　风行烈的一番话让阿飞的小心思登时落空了。其实阿飞也只是厚着脸皮试一试而已，反正他对这个任务早已经放弃了，即便是不成惹恼了风行烈也没有丝毫的妨碍。反之，一旦成了，就能够用师兄弟的关系拉近和NPC的关系。阿飞已经从NPC上尝过不少这种关系甜头了，自然也是乐此不疲的尝试。

　　以前在长枪门的时候就经常和掌门和门主套关系，虽然被两个老头子骂了个狗血淋头，不过阿飞笑嘻嘻的并不在意。正所谓经过了江湖风雨的敲打，如今阿飞的脸皮已经是相当的厚实了。NPC无耻，就不能允许玩家无义？更何况与NPC拉关系并不算是无义吧，顶多也算是无耻，因此阿飞总是会给自己找借口。

　　听了风行烈的这番话后，阿飞知道这一次套近乎行动是失败了。现在的NPC都精的像个猴似的，阿飞自从进入游戏以来，还从来就没有见过一个好骗的家伙。见阿飞败下阵来，赐你一枪却是笑着带着另外两人上前见礼，将自己此番的来意说了一遍。

　　不得不说风行烈的猜测还是很准的，众人就是为了绝学任务而来。当然了，大伙儿自然也是很惊讶风行烈竟然会知道绝学任务，后来风行烈解释了几句大伙儿才恍然大悟。原来系统赋予风行烈的使命就是两个，一个是承担覆雨翻云剧情任务，与韩柏等人作为黄系武学任务的承担者，进而引出浪翻云、庞斑等人。说穿了就是一个武学秘籍的派送者。而他第二个任务，就是完成燎原枪法的任务，传授那些满足条件的玩家以绝学燎原枪法。除此之外，他的剩余时间就是和四个如花似玉的老婆滚床单，然后看看大好河山旅旅游，日子过得逍遥自在。

　　因此乍一见到用长枪的阿飞他们，他第一个念头就是燎原枪法任务要开展了。听了此话阿飞叹息一声，暗道早知如此我就不做这些恶心的套近乎的事情了。当然这话是不能说出口的，说出来就后患无穷。阿飞知道自己有NPC第一印象综合症的问题。而风行烈却十分干脆，先是问了厉若海的近况，得知厉若海现在吃得好睡的香也是十分的高兴，他和厉若海的关系虽是师徒实则情同父子，这一番关系倒是出于真心。

　　聊完了家常之后，风行烈马上进入了任务状态。他这一点毫不拖泥带水的风格让玩家们大为赞赏。对于燎原枪法任务，他提出的第一条是，首先要通过他的考验。所谓考验，就是用枪法和风行烈交手，从而考校这几个人是否具备拿绝学的本事。当然了，这并不是要玩家击败风行烈，因为这是不可能完成的任务。现在的风行烈，是覆雨翻云原著之后的风行烈，武功见识都已经到了一种巅峰状态，即便是比不上厉若海怕也是不远了。因此让玩家击败这样的风行烈无异于痴人说梦。或许等到再过若干年，玩家们整体实力大增的时候倒是有人有可能与风行烈抗衡。

　　现在风行烈就是手握丈二红枪，摆了一个潇洒的姿势，道：“谁先上来？放心，我不会伤你们的性命，你们只管一个个施展了最强的本事。不过要说好了必须要用枪法。”

　　风行烈的样貌也是十分的英俊，这姿势一摆更是酷毙了。要是风衣玲在这里一定会大声尖叫。原著中庞斑把勒冰云塞给这个小子然后用妒忌心刺激自己，并不是没有道理的。当然对庞斑的做法阿飞是不会认同的，通过给自己戴绿帽子的方式来刺激自己武功大进，还不如切了小弟弟连葵花宝典呢！

　　所以说，这“帅”这恐怕也是厉若海选徒的特色了。他认为自己帅，那么找的徒弟也必须帅。对于这一点，阿飞曾经自信夸下海口，言道但看样貌自己也有希望成为厉若海的关门弟子，后来被厉若海一脚踢出去而罢了。此时的风行烈手持丈二红枪，身躯伟岸倒是风姿勃发。玩家们相互看了看，赐你一枪抽出长枪，道：“我是大师兄，还是我先来吧！”

　　他上前两步，摆好了姿势正要动手，玩家们正屏住呼吸间，忽听得后面一人喊“等等！”，阿飞哆嗦了一下，一看说话的竟然是凤雏骑驴，看到大伙儿都用惊讶的目光看着他，凤雏骑驴有点儿不好意思，低声问道：“风前辈，我只是多嘴闻上一句，一会儿我们要是通过了前辈的考验，是不是都能够学得绝学枪法了？还是说，看谁支持的招数多，表现好，就能够学到更多的枪法？”

　　凤雏骑驴这么一问，大伙儿也是各自恍然。这个问题问得好，如果真的是支撑的招数越多，后面的学到的枪法也就越多，那么玩家可就要拼命了。反之只要风行烈点头就行。风行烈却是一笑道：“这倒是不会。我只是考验一下你们的枪法修为，和支撑的多少招数没有半点儿关系。等你们过了这一关之后，我后面还有一个考验，那才是最重要的。不过你们也要好好施展本领，让我看看你们学会了师傅多少手段。”

　　玩家们哦了一声，也都是松了一口气。凤雏骑驴笑了一笑退了下去。赐你一枪抖了抖长枪，对风行烈施礼道：“风前辈，我一直听门主提起您，说您是他最得意的徒儿。我们玩家不过是学了厉门主一点儿皮毛，还请风前辈你不吝赐教。”

　　风行烈嘿嘿一笑：“皮毛吗？”他做了一个尽管动手的姿势，赐你一枪深吸一口气，抖了一个枪花便是冲了上去。那风行烈随意的一挥丈二红枪便是挡住了赐你一枪的攻势，不过赐你一枪的枪法马上一变，旋即无数的枪影仿佛雨点一样朝风行烈倾泻而去。

　　这就是大师兄赖以成名的暴雨梨花枪！暴雨梨花枪的最大特点是快，不过赐你一枪已经练得更快，那是更胜一层楼的快。关键阿飞还发现了一点，大师兄现在的枪法，已经不仅仅是一个“快”字了，快中有慢，快慢由心。经过了华山论剑的磨砺，大师兄的暴雨梨花枪已经有了大成境界。风行烈目光大盛，爆出一丝精芒，喝道：“好枪法！”他不退反进，竟然也是一变枪式，丈二红枪化作了无数的红影，与暴雨梨花枪的白芒交织在了一起。

　　以快打快，这便是风行烈的对策。

　　对付很快的武功，比如快刀快剑快枪，有两个办法很有效。一个方法是比它更快，用速度压制它。第二个方法是比它更慢，以慢对快拖垮它。显然风行烈用了第一种方法，他精通燎原枪法，燎原枪法也有一个“快”的特点在里面，否则当初厉若海也不会瞬间打出一十八枪将庞斑搞得大出血了。

　　两人就这样眼花缭乱的对打了起来，你来我往，气势纵横。玩家们一时半会也看不清两人谁高谁低，但是大伙儿心中都明白风行烈一定是比大师兄厉害的，但是现在两人已经拆了不知道多少招了，怎地风行烈还没有胜出呢？正想着间，那风行烈忽然长笑一声，道：“不错，你过关了。”

　　只听得叮的一声响，漫天的红色和银色都消失了，丈二红枪的枪头轻轻点在大师兄的枪杆上方，两人同时都住了手。不过风行烈脸色如常，大师兄却是极为骇异。他呆了一呆，收起了长枪恭敬施礼道：“前辈好强的枪法，在下差得远了。”声音带着无尽的叹息。

　　原来方才最后这一下，赐你一枪只感觉到风行烈的丈二红枪化作了一条红龙，轻轻的点在了自己的武器之上。就这轻轻的一点，他感觉自己的所有招式都试不出来了，自己的长枪也仿佛不是握在了自己的手中，竟然是生不出一丝的反击。赐你一枪这才明白，两个人的差距实在是太大，风行烈才是真正的快慢有心，由动转静这一下使得如此纯熟，果然不是一般人所能比。

　　风行烈却是笑道：“等你内力强了，自然也可以做到。你的枪法也不错，若是学了燎原枪法，一定能够武功大进，再上一层楼。下一个是谁？”

　　赐你一枪躬身退下，这一次上来的却是凤雏骑驴。


第0398章 令人惊奇的凤雏

　　凤雏骑驴的武功和枪法阿飞从来就没有见过，因此他也十分的好奇。等到两人动起手来，阿飞却是越发的感兴趣了。原来，凤雏骑驴的枪法是一种偏向于防守的枪法，他的枪比一般的枪要短，只有阿飞那红缨枪的三分之二。短意味着灵活，长枪那偏于笨重的弱点此刻在凤雏骑驴的身上没有丝毫的体现。因此他辗转腾挪，往来抵挡都是十分的方便，甚至能够挡得住风行烈的攻势。正是因为灵活的缘故，他的枪法风格就是防守，比一般长枪要短，但是比一般的刀剑要长，这让他的武功十分的有特点，一些防守的招数便也具备了别样的风格，让阿飞眼前一亮。

　　“凤雏骑驴的枪法叫做戚家枪法”，似乎是知道阿飞并不清楚，所以赐你一枪在一旁解释道。

　　“戚家枪法？这是什么枪法，从来都没有听过”，阿飞道。

　　“这是当年戚继光抵抗倭寇所创的枪法。戚家军因为和倭寇对敌，倭寇的日本刀，也就是从我们唐刀演化而来的武器，胜在攻势，刀法凌厉。为了抵御这种刀法，戚继光便是创了这一种枪法，将长枪缩短，这样防御的招数就变得大有为威力，用于抵消倭寇的刀式。这是个高级枪法。”

　　阿飞这才恍然大悟，不过他想了一想，道：“长枪变短了，这岂不是攻击力也会变低。要知道，枪法胜在攻势，我还从来就没有听过什么防守的枪法。”

　　赐你一枪笑道：“你的枪法不就是防守的枪法吗？”

　　阿飞愣了一愣，道：“我的中平枪法是攻守平衡，倒不是一味的防守。只是因为受了掌门的点拨，领悟了一招防守威力强大的遮风挡雨而已。这倒不是说我的枪法是专供防守了。但是我看凤雏的枪法，招招防守，一枪刺出不求有功但求无过，这可是和枪法的本意背离了。”

　　赐你一枪也没有纠缠这个问题，而是继续低声道：“其实你不要小看了他。这个枪法很有威力，即便是我想要破解他的招数也好耗费不小的力气。凤雏骑驴真正的武功是一手飞刀术，恩，应该是飞刀术配合这戚家枪法，一攻一收，这才是威力无穷。”

　　“飞刀？小李飞刀的飞刀？”，阿飞大惊。

　　赐你一枪摇摇头，笑道：“不是小李飞刀，是另一种飞刀，要是小李飞刀在他手中，他还不立马名动江湖了？不过这飞刀威力也不小。你看，凤雏骑驴现在用的单手持枪，以往的战斗中他也是一直如此，右手持枪抵挡对手的招数，然后左手随时准备扔出飞刀。往往都在对手不经意的时刻一刀飞出，十分的实用，威力也是极大。”

　　阿飞听了不禁神往，脑海中想象着自己与别人动手，然后趁敌不备一刀飞出的场景，口水都要流出来了。这倒也是个不错的战法，阿飞想着自己要不要也尝试一下的时候，赐你一枪很快打破了他的幻想。

　　“我们用枪的，往往都是要双手持枪，单手持枪的威力要小了很多。而短枪就完全没有这个问题了。阿飞你就不要瞎想了，一般人是练不来的。凤雏骑驴在这个战斗方法上下了苦工才有今天的成就。”

　　阿飞听完了自然是有些沮丧，不过他并是失望，毕竟自己也有了自己的战斗风格和绝学武功，对现状他应该很满意了。他忽然想起了一个问题，道：“大师兄，要按你这么说，凤雏骑驴的本事应该很强啊？怎地在江湖上也没有什么名气，也就在我们长枪门算是个名人。”

　　赐你一枪哈哈一笑，道：“这是你以为的。我猜你一定不知知道吧，在你没有玩游戏前，凤雏骑驴一直是我们长枪门的二号高手。这一次华山论剑，他就生生的杀入了前五百名，只是可惜被淘汰无缘一百二十八强的名额。”

　　阿飞吃了一惊，想不到凤雏骑驴还有这种风光的往事，自己把注意力都放在了大师兄身上了，想不到身边还有这等好手。赐你一枪接着古怪一笑，用一个奇怪的表情道：“上一次大师兄选拔，我就是在最后击败他的。所以啊，我对他还是很清楚的。不过这一次他已经抵抗了这么长的时间，想来这段时间武功也是大有进益。”

　　阿飞不说话了，他的注意力重新放在了凤雏骑驴的身上。两人说话也是说了有几分钟，凤雏骑驴只守不攻，将自己的枪法舞的滴水不漏。不过经过了这几分钟的拼命抵挡，凤雏骑驴已经不复之前的那种从容，毕竟风行烈的攻势还是很猛的，虽然不想刚才和大师兄对敌那般快速，但是也比凤雏骑驴的招数要快了许多。在这种狂放暴雨般的攻势下，凤雏骑驴逐渐已经抵挡不住。就在他枪法有些散乱的时候，风行烈忽然一笑，道：“可以了！你过关了。”

　　丈二红枪刹那间由动转静，停在了空处。而凤雏骑驴已经满身大汗，原地喘粗气歇了一会之后，他才朝风行烈躬身行礼，然后倒提着短枪缓缓地退下了。

　　连续两个玩家过关，众人也是精神一振。不过风行烈丝毫看不出有什么损耗，继续道：“不错不错，师傅新教的弟子还真是出乎我的意料。接下来是谁？”

　　接下来自然就是三戒了，因为阿飞不想参与这个绝学任务。三戒上前，微微施礼后也没有什么客套，直接挥枪攻了过去。相比前两个人，三戒的枪法没有什么突出的特点，既不擅长攻也不擅长守，但是胜在攻守均衡，这一点和阿飞的中平枪法有点儿像。但是阿飞有遮风挡雨这个大盾牌，又有一往无前这个大杀器，因此在枪法的造诣上要强的多了。即便是如此，三戒也不愧是长枪门数得上的高手，使出全身力气之后，终于是在几分钟后听到一声“可以了，你也过关了！”他长舒一口气，腿脚酸麻的退了回来。

　　阿飞看完了三个人的武功，心里也大概评估出三人的高下出来。赐你一枪无疑是最强的，其次便是凤雏骑驴了，三戒只能是排在最末。在游戏中，三戒也有一个自己的小团体，带了大概十几个人组了一个小帮会，主要是他的一些朋友。因此三戒寻常不怎么参与长枪门的任务，处除非是必要的集体任务，当然他更不会参合无敌门的事情了，这样一来，三戒和阿飞他们的关系并不是很亲热。不过这个人在长枪门的名声倒也不错，也是一个乐善好施之人，在长枪门的好人名声中仅次于大师兄赐你一枪。

　　三人都过关之后十分开心，眼巴巴的等待着风行烈的下一个考验。不过风行烈却是一指阿飞，道：“你不上来试试吗？”

　　阿飞摇了摇头，道：“我早就说过了，绝学任务我不参合。这一关就算了。”

　　风行烈表情十分惊奇，道：“我还以为你之前是说着玩的。我看你现在的武功，枪法也不过是高级枪法，为什么不想更进一步，学一个绝学枪法？你的其他武功……恩，即便是我看了也是十分惊讶，绝学内力，绝学轻功，再加上吸星大法，哦，你还有不少好东西嘛。如果再加上一个绝学枪法，至少可以跻身江湖十大高手的之列了。”

　　阿飞翻了一白眼，道：“我现在的武功练好了，也能够成为十大高手。啊呸，我现在就是十大高手级别的人物。君不见人家云中龙，一个紫霞神功威震江湖，名列天下第一高手之位！所以武功在精不在多，所以你的好意我心领了。”

　　风行烈啧啧称奇，道：“没想到还能够碰到你这么傻了吧唧……这么想的玩家。你不来试试就算了，恩，可惜了，如果你和我交手，即便是不要绝学，也可以从我这里得到一些熟练度的……”

　　“我靠，你不早说！”，阿飞精神一振，红缨枪一抖便是跳入了站圈，“来来来，让洒家也领会一下魔枪风行烈的本事！你们三个也别变脸色，我说不过不要绝学就不要绝学，不过绝学可以不要，武功熟练度可不能不要。”


第0399章 一展所学

　　江湖传言，长枪门苦命的阿飞的武功很厉害。

　　这是全江湖都知道的事情，但是他究竟有多厉害呢？除了少数几个认识他的人，没有玩家能够说出个所以然来。他在华山论剑的第一轮就被淘汰了，因此后面自然是看不到他太多的比赛画面，能够佐证这句话的材料就少了很多。但是第一场比赛他就战了一个痛快，和后来的四绝之一无花果打的天翻地覆。所以有人说，苦命的阿飞有四绝的实力，尤其是他连续两次轻松地干掉苦菊之后，这种呼声也是日嚣尘上。

　　即便是熟悉阿飞的赐你一枪等人，也不清楚阿飞的武功到底是到了一个什么程度，自从华山论剑之后，就没有一个对手能够让阿飞全力施为，虽然长枪门内部玩家之间也有切磋，但那不是生死相搏，阿飞的一身本事自然也无法窥得全豹。赐你一枪却是知道，在旁人参加华山论剑的时候，他偷偷摸摸的参加了一个大任务，那一次任务这小子赚了一个盆满钵盈，一身的武功甚至都上了一个台阶。

　　赐你一枪甚至都怀疑，要是阿飞和无花果再打一场，说不定胜出的就是苦命的阿飞了。

　　这个猜测多少有点儿夸张和自我想象的成本，但是不可否认赐你一枪对阿飞的评价还是很高的。即便是如此，赐你一枪还是发现自己低估了长枪门最新觉崛起的新一代高手的实力。眼前的一幕，却是苦命的阿飞和风行烈打的不可开交的画面。虽然风行烈压制了自己的实力，将自己保持在一个较低的水平之上和阿飞对敌，但是阿飞的表现还是让众人目瞪口呆。

　　“你打得越好，我给你的奖励也就越多！”

　　风行烈这句话说出口后，苦命的阿飞仿佛是打了鸡血一样扑了上去，一柄红缨枪没有经过任何的热身便是狂风暴雨般朝风行烈刺去。不同于赐你一枪的暴雨梨花般密不透风，也不同于凤雏骑驴的短枪灵活多变，阿飞的枪法却是如行云流水，水银泻地。当年风清扬在教导令狐冲所谓剑法招数要行云流水之时，便是一直强调招数是死的，人是活的，如果只是将招数一招一招的使出来，哪里还有什么威力可言，招数之间全都是破绽，很容易被人破去。令狐冲明白这个道理之后，剑法登时大进甚至和田伯光都有的一拼。而苦命的阿飞经过了NPC的点拨之后，在招数的灵活运用上已经入了境界。转换之间，不同的枪法衔接如意，趋退攻防莫不由心，这便是招数灵活运用的奇效。

　　单以这个眼界和经验而论，他已经是站在了大多数玩家的顶层了。所有的顶级高手都明白这个道理，这也是成为高手的必备素质之一。

　　眼下阿飞就是这般与风行烈对敌，他知道风行烈目前只是用了小半的内力与自己过招，因此他并不怕风行烈用内力强攻，反倒是怕对方趁机破掉自己的枪法。风行烈的武功和厉若海也差不了多少，自己一不小心就会被对方破去招数进而落败，这样奖励可就要泡汤了。打得越好，奖励也就越多，看到好处的阿飞自然也就没有了藏着掖着的想法。在这样的心态之下，阿飞更是放松，一身的本领逐渐都发挥了出来。而风行烈接了数招便是暗暗点头，此子将中级枪法练到高级殊为不易，更难得的是，他已经将枪法招数掌握到了如此境界，攻防俱佳，就连自己也很难在招数上压制与他。虽然胜他不难，但是要破掉对方的枪法却是不易。如此看来，他才是这行人中武功最强的一个了。

　　不过两人斗了几十招，风行烈正准备发力的时候，阿飞忽然一声轻啸，脚下如风，整个人忽地动了起来。他施展的是神行百变绝学，一旦移动起来身体仿佛幻影轻烟一般，竟然是绕着风行烈转起了圈子。风行烈的丈二红枪刚刚刺到，阿飞便是已经转了一个方向，从一旁斜刺反击回来。等到风行烈回转长枪反击的时候，阿飞又是再度换了一个方位，红缨闪烁，招招刁钻古怪。这一下也出乎了风行烈的预料，想不到阿飞还有余力，打着打着竟然更上一层楼。

　　而在玩家们看来，此刻风行烈是站在中央，仿佛是大海之中的顽石岿然不动，脚下不断转换应对着阿飞的狂攻。而苦命的阿飞仿佛是一个陀螺一样绕着风行烈转圈子，神行百变施展起来实在是太快了，到了极致的时候阿飞的身影已经看不清楚，只有一个淡青色的影子，伴随着点点黑色寒芒不断闪烁。丈二红枪自然是红色的，阿飞的红缨玄铁枪虽然号称红缨，不过是一点儿红缨带子系在枪头，而枪头和枪身都是混合了玄铁，却是乌黑的模样。

　　阿飞如此之快，风行烈也跟着快了起来，到最后两人的枪已经看不清了，只有在那一阵阵的如爆豆子的金属鸣叫声中，众人才可以依稀感觉那急如风雨的撞击和拆解。阿飞已经毫无保留的施展所学，三级的内功绝学玄冥真气也是挥洒开来，一阵阵寒气透道圈外，隐然已经连成了一片。风行烈红枪也是纵横往来，枪势逼人。两人的寒气和枪气散发出来，将这周围都笼罩住了。

　　三个玩家只觉得寒风扑面，枪气割脸，不得不退了三四步才觉得好受了许多。三人心中均是骇异无比，相互看了看，登时都说不出话来。阿飞全力施展的时候武功竟然能够到了这个境界，实在是可敬可叹。也就只有高级NPC才能够承受得住阿飞如此狂攻，一般的玩家焉能抵挡这般威势？或许四绝高手可以，但是眼下这里的三个人却是不行了。因此玩家们均是惊叹无比，再看阿飞的眼光也是十分复杂。赐你一枪心里叹口气，又是欢喜又是失落。欢喜的是长枪门有如此高手，崛起的希望自然是大增，失落的是自己虽然已经知道阿飞的武功要高于他，但是没想到两人的差距已经到了这般地步了。另外两人也是万般心思，此起彼伏。

　　此刻阿飞已经忘记了所谓奖励的事情，心里真是欢畅无比。用一个字形容就是爽，两个字就是痛快！华山论剑之后他心里一直是有一个疙瘩的，那就是不能在华山论剑百万玩家之前一展所学，自己这一身的武功终究是明珠蒙尘一般。阿飞是一个普通人，没有什么大志但是也有普通人的心性，谁不希望自己受万人瞩目，世间敬仰，做一个风光的侠客式的人物？几十年前，乃至几百年上千年前，传统中国人的心中，侠客梦一直都是根深蒂固的成年人童话和幻想。这种幻想无关时代，无关老幼，无关男女甚至无关国界，只是一种出于本能的冲动和激情罢了。

　　又斗得片刻，阿飞已经处于了一种巅峰的状态，出招已经不假思索。以风行烈的武功，也不容的阿飞有时间思索招数。他转了几转，移步向西，忽然间身形一动，身体在刹那间停住了，然后红缨化作了一条笔直的长线，刷地一声朝风行烈刺来。

　　风行烈眼光一动，看得出阿飞这一招实在是威力无穷，应该是使出最大的杀招了。这一招旁人不认识，长枪门的玩家却都见过。苦命的阿飞压箱底的绝学，枪法一往无前，用全部内力使出的一招，换取最强大的攻击力！这个后遗症极其强大的招数，也是阿飞最强的杀招，到目前为止，玩家之中还没有能够抵挡此招的人。

　　“来得好！”

　　风行烈豪情大发，丈二红枪也是笔直刺出，竟然是迎着阿飞的红缨刺了过去！

　　丈二红枪对玄铁红缨，谁会赢？

　　“轰！”

　　一声大响，观战的三个玩家眼前爆出一团耀眼的白芒，仿佛是一颗炫目弹在眼前爆发一样，他们都不禁闭上了眼睛不敢再看。这真真是印证了一句话，那画面太美我不敢看。再睁眼的时候，却见阿飞如一个破麻袋一般飞了出去，足足飞了十几丈远才跌落在地面上，在厚厚的草丛上打了好几个滚，躺在地上不动了。

　　风行烈持枪而立，神态不见有什么改变，目光却精光熠熠，显然是十分的兴奋。玩家们纷纷发出一声惊呼，抬腿就朝阿飞的方向扑去，赐你一枪喊道：“阿飞，你没事吧？”

　　风行烈却是朗声笑道：“放心，这小子没事！”

　　赐你一枪到了阿飞眼前，却见苦命的阿飞正躺在地上，闭着眼睛大口喘息，嘴角带着一丝血迹显然是受伤了。但是他嘴上直哼哼，赐你一枪还以为阿飞受了重伤，连忙凑上前去，却听得阿飞口中喃喃道：“妈蛋，爽，真是太爽了。比马杀鸡还舒服！”


第0400章 绝学惊艳一枪

　　老半天阿飞才爬了起来，要不是赐你一枪上前踢了几脚他说不定还不愿意起来。倒不是因为躺在草地上舒服，只是方才那一下一往无前让他的内力全部耗光了，接下来技能的后遗症也开始爆发。轻功减半的效果，就是阿飞慢悠悠的挪到了风行烈面前，口中叼着一根不知道什么时候落到他口中的草，口齿不清道：“怎么样，我还可以吧！”

　　风行烈哈哈一笑，道：“苦命的阿飞，你是我所见的玩家中，武功最高的一个！”

　　众人心中一动，这个赞誉可了不得了，纷纷用羡慕的眼光看着阿飞。不过阿飞对这种恭维听得多了，毫不在意道：“你别说你总共就见了我们四个玩家。”

　　风行烈意外的朗声大笑，道：“那是你小看我了。我一直在江湖游历，所见的玩家没有十万也有八万了。这一次要不是我有了一些发现而留在这里，说不定我还会继续游历下去，你们也不可能在这里见到我了。”

　　阿飞更好奇了，道：“你总是在外面游历，你那四个如花似玉的老婆怎么办？还有，那你在这里有了什么发现，竟然能够让风一般的你停下脚步？”

　　风行烈一窒，半晌才似笑非笑的看着阿飞道：“没想到学枪的玩家中，还有你这种不务正业不肯专心学武的人，有趣有趣。”阿飞讪讪一笑，知道自己又要歪楼了。风行烈也没有解释自己的发现，而是道：“你现在是想听我的发现，还是想领取奖励？”

　　“这还用说吗！”，阿飞一拍手，“虽然你是一个有故事的人，不过奖励可不能黑掉。发吧，是武功还是熟练度？不过先说好了，我不要银子，金钱对我如浮云。”

　　阿飞问的很直接，但是风行烈却不生气。相反的，风行烈是少数第一次见到阿飞之后还能够和颜悦色的NPC，这让阿飞多少有点儿意外的欢喜。他想自己的NPC第一印象综合症是不是已经好转了，却不知风行烈对阿飞这种直来直去的性格很欣赏，因为这个性格和他的好友韩柏、戚长征有些像，只是阿飞多了一些滑头而已。

　　“你们四个武功熟练度都会有。只是因为苦命的阿飞放弃了后面的绝学，而且表现也不错，因此他的武功熟练度要高一些，而你们三个的武功熟练度只有一些基本的任务奖励，这个没有意见吧！”

　　四人脸带欢喜，连声道没意见。这倒是和四人的追求各有关系，阿飞追求武功熟练度，另外三人追求绝学，所以风行烈这么安排其实很妥当。于是风行烈手一挥，四人各自得了奖励。那三人得到的就是一些武功熟练度，说起来也是可有可无。赐你一枪看了一眼便也不放在心上。不过他发现，苦命的阿飞面色发呆，竟然是一句话也不说站在那里。

　　莫非是奖励太大，把见多识广的阿飞也震住了？

　　这么想的可不只是赐你一枪，另外两人见了这一幕也都是冒出来同样的念头。首先阿飞放弃了绝学，奖励肯定要多不少，相比他们三个至少也要翻倍的。更何况，阿飞刚才和风行烈那一战打的的确很精彩，至少在玩家之中算是顶级的表现了，于情于理都要得到一个好报酬。赐你一枪带着羡慕嫉妒的感觉上前打趣道：“是不是收获太大，你一时接受不了啊！”

　　阿飞这才缓过神来，转头看了赐你一枪一眼，脸上却没有多少欢喜的表情，道：“也不算多啊……当然了，比起一般的门派任务来说要多一些。不过和我想象的差远了，远比不上金轮法王那次。风前辈，你是不是给错了？”他最后一句话是朝风行烈说得。

　　风行烈却是一笑，道：“其实也不算少，你的奖励至少是他们的四倍。”

　　那三人哦了一声，很快也明白了阿飞的感受。他们三个的奖励本来就很微薄，即便是翻了四倍也多不到哪里去。赐你一枪正想说两句话以示安慰，阿飞已经抿了抿嘴道：“四倍……我就一个瑜伽术升级了，其他的纹丝不动。唉！”言语间十分的失望。

　　风行烈却是哈哈一笑，道：“你的奖励还没有发完呢，大头在后头。”

　　阿飞听完登时精神一振。风行烈道：“我看你的枪法已经是入了境界，尤其是最后那一枪让我也十分的惊讶。这让我想起来我曾经见过的一个枪法，你的枪法和它有异曲同工之妙。而用枪的那个人也是让我十分的钦佩。若论武功，他比我要高，哪怕是师尊，面对他恐怕也要甘拜下风。恩，我看你的表情就知道你要问什么了，那个人的名字叫做诸葛小花，他所使的枪法叫做惊艳一枪。”

　　赐你一枪等人目瞪口呆，因为他们都知道这个诸葛小花是谁。不过苦命的阿飞一时没有反应过来，听完这个名字之后就哼哧哼哧的笑着：“小花，小花，哈哈哈，这个名字真是俗气，竟然还有人起这个名字……我靠，是诸葛正我！”

　　他反应过来之后，也和他的小伙伴们一起惊呆了。

　　诸葛小花就是诸葛正我，温系武侠的绝顶高手，最大的成就是培养了四个性格和武功迥异的捕快，分别叫做无情、铁手、追命和冷血，号称四大名捕。四大名捕系列也是温系武学的灵魂人物，他们四个的武功都算是江湖一流高手，而诸葛小花的功夫便是可想而知了。

　　游戏中，诸葛正我被定位为超一流的高手，大致是稍高于四绝。因此风行烈说他和他师傅厉若海都比不上诸葛正我也是有道理的。风行烈和厉若海被定位为可以比肩四绝的顶级NPC，当然四绝级别的高手也有高下，只是差距比较小罢了。

　　这样一个NB哄哄的人物，自然是值得阿飞惊讶。因为他又听到了游戏中的另外一个绝学枪法，惊艳一枪。游戏中枪法的绝学不多，燎原枪法是最出名的，然后就是百鸟朝凤枪法，七探盘蛇枪法等。由于温系武侠的影响力不大，因此惊艳一枪的知名度便也是不高，仅仅在学枪的玩家之中有部分人知道。阿飞虽然听过这个名字，但是对这个枪法没有丝毫的了解。

　　单从名称上说，惊艳一枪，就是很厉害的一枪，难道和他所练的一往无前是一样的，只有一招吗？

　　风行烈却是摇头道：“在我游历江湖的时候，曾经和诸葛先生交过手。在枪法上我输给了他。惊艳一枪并不只有一枪，就像是独孤九剑一样，并不是只有九招。你的武功路数适合你去学这个绝学，这便是我给你的奖励。去找诸葛先生，报上你的来意。”

　　阿飞愣了一愣，道：“怎么报？直接报上你的名字，不需要什么信物吗？这么做还不被人家一脚踹出来！你好歹给我点东西作证明，比如牌子，玉佩，银票，丈二红枪什么的。”

　　风行烈只是一笑，然后有些傲然道：“直接报上我的名字即可，诸葛先生不需要什么信物。等你见到他就知道了，不过这可不是意味着你就能直接学到这个枪法了，我只是给你引荐一下，能不能学到就看你自己的本事了”说到这里他沉默了一下，接着道：“恩，以你的武功，倒也不算是难事。”

　　阿飞呆了一会，心中又是欢喜又是激动。能够听到惊艳一枪这个绝学的消息，绝对是他此行最大的收获了。若是真如风行烈所言，惊艳一枪不是一招而是很多招，阿飞的武功一定会得到极大的飞跃。他按下激动，想了一会又不放心道：“你当初和诸葛先生打过架，应该只是切磋，没有留下什么私人仇怨吧？”

　　风行烈一愣，旋即哭笑不得，干脆不理苦命的阿飞了。他转向另外三人道：“接下来便是你们三人了。这第二关我只有一个条件。你们来的时候，看到断崖上那个光滑的石镜了吗？谁能够在镜面上站立一炷香的时间，我就传他燎原枪法！”

　　说着他取出一根香，意思很明白，如果这炷香烧完了你们还能够站在石镜之上，那么你就有资格学到绝学。众人见了这香倒吸一口冷气，赐你一枪情不自禁咂舌道：“这是一根香，还是一根树……”


第0401章 燎原枪法之变故

　　所谓的一炷香的时间，在古代并不是固定的一个时间长度。由于香的长短粗细不同，武侠史上的一炷香时间也只是因人而异。香一开始是用来拜佛的，后来在一些比赛的时候也会借用，古时要进行某种形式的比赛，没有计时工具如秒表的情况下就用香来横量时间，其实游戏中的“一炷香”到底用多长时间就不去管他了，只要在香没有烧完之前完成比赛项目就行。

　　关键是风行烈掏出的这根香，其粗细的长度和小孩的手臂一样，这不是一根香，简直是一棵小树一样。阿飞估计这炷香烧完了，怎么也得几个时辰。在原地站立几个时辰都十分的考验体力和毅力，更何况在这个根本无法立足的光滑石镜之上？

　　玩家们登时面有难色，你看看我，我看看你，均是不发一言。众人都知道系统无耻，只是不知道会无耻到这个程度。

　　风行烈的要求对玩家们来说，即是出乎意料，又在意料之中。NPC总是会有一些出人意表的决定，这是系统所赋予NPC的权力。只要能够符合“付出就有收获”的游戏原则，系统大神是不会管NPC那稀奇古怪的条件的，这也是游戏能够多姿多彩的原因之一。同样的任务，同样的NPC，不同的玩家就会遇到不同的考验，即便是同样的玩家在不同的时候介入任务，也会得到完全不同的任务路线，因此以往游戏中大行其道的攻略在此处并不具备多大的参考价值。

　　所谓的意料之中，则是玩家们也知道，在这个神秘的地方，能够考验玩家的东西不多。第一关风行烈都亲自出手了，那么第二关一定是要有一些难度的，这个“立石镜”的考验倒也符合情景。

　　大伙儿此时都已经站在那石镜旁边，风行烈也不理会众人幽怨的目光，兀自将那根硕大的香插在了地上，风行烈回头一看，却见那四个玩家都目光有些呆滞，他哈哈一笑，道：“你看你们几个，就这么点难度就这幅模样，要是玩家们都如你们这般，还不被系统玩死？”

　　阿飞听了这话精神一振，虽然他不参与后面的考验，但是能够为大师兄他们降低一些难度还是有必要的。于是他顺着打蛇棍而上，试探道：“师兄，你这话的意思是？”

　　风行烈一挥衣袖道：“没有任何的意思，我只是督促你们快一些行动。恩，这是强制性的系统规定，只要能够在石镜之上坚持一炷香的时间就可以了，时间有限。还有，你不要喊我师兄，虽然你武功不错，但是和我套近乎没有什么好处，系统有严格的规定。听说你也认识零零发，不要让我难做。”

　　众人面色讪讪均是头皮发麻。而阿飞却是眼珠子一转，道：“师……”，风行烈眼珠子一瞪，阿飞立马转口道：“嘿嘿，这个前辈，你是说‘只要能够在石镜之上坚持一炷香的时间就可以了’这句话是系统的强制规定？我们只要满足这个条件即可，至于‘一炷香’的时间怎么计算，零零发也管不着吧。”

　　风行烈诧异的看了阿飞一眼，点了点头道：“不错！”

　　阿飞闻言低头沉思，其他三个玩家也都是皱眉不语。过了一会那凤雏骑驴忽然道：“风前辈，是不是任何人只要完成条件就能够学得绝学？如果只有一个人完成，和三个人都完成，这个绝学的分配……”

　　风行烈看了看凤雏骑驴，神色漠然道：“这个任务只能送出一份绝学。一个人完成就能够学全，三个人完成则是各得三分之一。我这句话说得应该很清楚吧！”

　　大伙儿各自点头，不过都没有要上前的意思，任谁都没有在石镜上站立的把握，之前那场遭遇已经说明了一切。风行烈等了一会有些不耐烦了，道：“你们谁先来？这个任务也有时间限制，今天日落的时候如果还不开始视作弃权。我的时间可不多！”

　　赐你一枪一咬牙，道：“我是大师兄，我先来吧！还请前辈点香！”

　　阿飞一拉赐你一枪道：“大师兄，你有把握了？”其他人也都是同样的眼神。赐你一枪摇摇头，道：“没把握，不过我想试试。这个石镜一定有什么机关可以站立，单凭轻功绝对是不行的。之前没有好好研究这个石镜，现在可要好好看一看了。前辈，开始之前能够有一点时间准备？”

　　风行烈点点头，道：“五分钟。”

　　赐你一枪闻言大喜，然后道：“有五分钟就好多了！我先来，无论成功失败都能够给剩下的你们两人留一点经验。”阿飞切了一声，道：“什么准备都没有，五分钟能够想出法子出来？”凤雏骑驴也抢着道：“是啊，可有什么线索？”

　　赐你一枪自信的一笑道：“线索并不是没有。之前我看那石镜的旁边有一个圆孔，应该可以借点力……”众人闻言恍然，均是面带兴奋之色。风行烈却是面不改色道：“你可是想好了？那就准备开始吧，我给你五分钟准备，五分钟要你必须站在石镜上，只要在一炷香的时间内落地就算是失败。”

　　赐你一枪一点头，跨步上前一只脚站在石镜之上，道：“其实这一次任务也不算是多难……咦！”他轻轻咦了一声，似乎是有些惊讶，然后身体便是往后倒去。阿飞先是一愣，笑道：“你这家伙连站都站不稳了，竟然还……”然后他脸色也迅速变了。因为他发现自己的体力迅速消失，双腿一软便是同样倒在了地上，与此同时，身边也是传来一声“噗通”，又有一个人倒在了地上。四个玩家，一个NPC，五个人却是倒下了三个，倒下的分别是赐你一枪、苦命的阿飞和三戒，而站立的则只有风行烈，还有唯一的一个玩家凤雏骑驴。

　　此刻凤雏骑驴面无表情，居高临下的看着三个倒在地上的玩家，目光中情绪有些复杂。

　　阿飞倒在了地上还有些发呆，片刻之后却是回过神来，因为系统提醒他中毒了，至少在三个时辰之内不能使用武功。他脑海中念头急转，很快便是明白了大致的情况。

　　有人给他们下毒了！

　　下毒，这种江湖传闻中下三滥的事情阿飞已经不是经历第一次了。风行烈身为高级NPC是不屑做这种事情的，那么唯一的可能性就是凤雏骑驴了。阿飞下意识怒道：“凤雏，你在胡搞些什么？怎么把我们也毒倒了！”他还以为是凤雏骑驴动用了来自狐狸未成精的毒药，这个毒药原本是为了这个任务准备的。可这个时候用毒药有什么用途？这石镜可不会因为毒药而发生什么变化。不过这话刚说出口，阿飞仿佛也想到了什么，一张脸变得极为难看。

　　另外的两个玩家，赐你一枪和三戒也都不是普通人物，他们显然也想到了阿飞的念头，纷纷把目光投向了凤雏骑驴。果然见凤雏骑驴叹口气道：“大师兄，三戒，我也不想的。”

　　一直寡言少语的三戒忽然道：“你想独得这个绝学？”

　　凤雏骑驴犹豫了一下，然后点了点头道：“不错。”

　　阿飞闻言真是气不打一处来！系统传说中的抢任务发生在他们的身上了，关键这个抢任务的还是自己人！阿飞一股血冲上了头，登时破口大骂，骂了几句之后怒道：“凤雏，我真想不到你竟然是这种人。”

　　凤雏骑驴一直冷这面不说话，任由阿飞怒骂，反倒是赐你一枪和三戒都不言不语，不过躺在地上的他们脸色极为难看。被自己人出卖，在游戏中也不是罕见的事情，但是发生在自己身上总是难以接受的。不过风行烈的态度倒是值得关注，他身为NPC似乎是事不关己一样兀自站在那里，任由玩家之间的混乱发展。阿飞骂了凤雏一会忽然转向风行烈，道：“前辈，这事情你也不管管，这可是你的地盘……”

　　风行烈一笑，道：“我身为NPC，主要的职责是协助玩家完成任务，至于其他的事情和我无关。无论你们之间怎么冲突我都不会介入，我只管最后完成任务的玩家。恩，说起来这事情还挺有趣的，我很喜欢看，你们继续！”

　　阿飞满脸的无奈，而凤雏骑驴明显的脸色缓和了许多。虽然他知道NPC不会介入，但是风行烈这一番话还是让他放心了不少。过了一会他缓缓道：“苦命的阿飞，其实我也有苦衷，我这么做可不是为了我自己，而是为了我们的长枪门。”

　　阿飞仿佛是听到了天大的笑话一样，怒极反笑道：“这是我今天听到的最好笑的事情了。抢任务竟然还说的如此冠冕堂皇，凤雏骑驴，你有做NPC的潜质了。”

　　风行烈对着他翻了一个白眼，凤雏骑驴一笑正要说话，赐你一枪忽然道：“这事情是大剑神让你做的？”凤雏骑驴脸色微变。


第0402章 燎原枪法之口水

　　赐你一枪这句话问的有些突然，凤雏骑驴脸色变换，盯着赐你一枪看了良久才道：“此事大剑神不知道。”

　　赐你一枪冷哼一声，明显对凤雏骑驴的话不相信。不过这两个人的对话让阿飞有些摸不着头脑，一个经典的“抢任务”剧情，怎地大剑神忽然冒出来了抢戏了？凤雏骑驴是兄弟会的人阿飞一直都是知道的，难道眼前这一幕是大剑神指使的？他再度用力想站起来，但是毒药的威力依旧是侵蚀了他的武功，这只不过是一种徒劳无功的挣扎罢了。

　　三戒在一旁已经是若有所思的表情，好在凤雏骑驴接下来的话解释了阿飞的疑惑。

　　“你们就不要心存妄想了。中了我的毒，三个时辰不能动武，更无法通知其他玩家。嘿嘿，这是我专门为你们配的毒药，天下独此一份。大师兄，这事情说起来我也是迫不得已，我只想给长枪门的兄弟多一个选择罢了。自从你做了长枪门的大师兄，已经拒绝了多次兄弟会的招揽。据我所知，我们帮主也曾在不同的场合邀请过你，可惜你总是视而不见。”

　　阿飞听了心中一动。凤雏骑驴口中的“帮主”自然就是兄弟会的帮主大剑神了，阿飞原以为这不过是普通的抢任务，没想到竟然还涉及到了兄弟会和大剑神。赐你一枪原本也是怒气冲冲，听了此话眼睛微眯，然后冷冷道：“原来你是做了这个打算。哼，这可真是奇怪了，我只是代表自己拒绝兄弟会，并不代表整个长枪门拒绝兄弟会。我早已经放出话来，长枪门的玩家谁想加入兄弟会都不会有任何阻碍，完全自由。你不就加入了兄弟会吗？”

　　凤雏骑驴一笑，道：“我不一样，我很早就加入了兄弟会。但是对现在的长枪门玩家来说，如果你这个大师兄都不加入，其他玩家心里会怎么想？至少我加入了兄弟会之后，没少受到门派里那异样的眼光，我在他们的眼中就像是一个叛徒一样。”

　　赐你一枪嘴角一提道：“任何人都有自己的看法，也有自己的选择。我没有影响他们，也无权影响他们。至于你，众人的眼光是雪亮的，你现在不是叛徒吗？”

　　“不错！”，阿飞和三戒对大师兄这句话均用言语表示了支持。

　　凤雏骑驴的脸色绿了一绿，对赐你一枪的冷嘲热讽还是有些介意的，只见他深吸一口气，继续摇摇头道：“大师兄，这就是你的不对了。你身为长枪门的大师兄，本身就应该知道自己的言行不可能只对你一个人负责。魔山八门，只有我们一个长枪门完成了门派崛起任务。现在长枪门数万的玩家，现在已经是魔山八门的第一位了。你不加入兄弟会，这几万人大部分都以你为榜样，对兄弟会的招揽不理不睬。我招揽了不少人，他们都是这个态度。大师兄，岂不知你的一言一行也影响了多少玩家的选择？你多次拒绝兄弟会，长枪门上下几万的玩家都怎么想？或许你自己喜欢逍遥自在，说句不好听的话，就是自由散漫。而现在的长枪门，都已经被你带的人气涣散，一点儿江湖大派的风貌都没有……”

　　阿飞听到这里忍不住插口道：“你简直就是放屁，我们长枪门是出了名的内部团结。大师兄一句话应者云集，还要什么江湖大派的风貌？你自己想拉人到兄弟会没有人拦着你，别把拉人不成的责任往大师兄的头上扣。还要不要脸了？”

　　凤雏骑驴转向阿飞，叹口气也不生气，道：“阿飞，你加入长枪门时间不长，或许这些事情你并不懂。我还记得，当初你刚入长枪门的第一天就被华山派杀掉的事情吧？当时来帮忙对付华山派的，难道不是我们魔山八门和兄弟会吗？可惜，轮到魔山派其他七门有事的时候，长枪门反倒是不出现了。你知不知道，现在江湖上多少人说我们长枪门的坏话。都说长枪门在大师兄赐你一枪你的带领下，已经有脱离其他七门，独立成家的趋势，游离于兄弟会之外了。”

　　阿飞愣了一下，登时说不出话来。赐你一枪却是冷哼一声道：“游离于兄弟会之外又如何？难道独立于兄弟会之外就被人说坏话？嘿嘿，且不说我影响不了其他人，即便是我能够影响长枪门上下数万的玩家，莫非带领大家加入兄弟会，难道这就是好的？说来说去，你还是想把长枪门弄到兄弟会中，满足你个人的欲望罢了。凤雏骑驴，这些道理你说出来，未免有些无聊。”

　　“不错！”，阿飞大声喝道，“你啰嗦了这么多，读者们也看不懂，我也懒得去理解。说穿了就是你见财起意，准备独占燎原枪法这个绝学！”

　　凤雏骑驴却是正色道：“大师兄，你是个明白人，苦命的阿飞不懂，但是你应该懂。现在的江湖是三大门派鼎力的局面。你想自成一派是没有什么机会的，只有依附三派才有可能保全自身。现在整个长枪门在你的带领之下，对兄弟会也是越发的疏远。这不是我一个人的想法，长枪门恐怕也有不少人都这么想。只是大师兄你不知道罢了。你想一个人玩游戏自然无不可，不过不要带着整个长枪门一起玩。所以，我要扭转这个局面，长枪门大师兄的位置你不适合做。”

　　“难道你就适合？”，阿飞讽刺道。

　　凤雏骑驴一笑，道：“说句不好听的话，还真只有我适合。长枪门中能够做大师兄的也就我们四个。赐你一枪你不愿意搀和江湖上的事情，从某种程度上说也是减少了门派玩家接触各类任务的机会，从这一点上讲你就不合格，不做江湖任务，何谈门派崛起。至于苦命的阿飞，你的自由散漫比赐你一枪有过之而无不及，若是你做了大师兄，我们长枪门还不知道会弄成什么样子。至于三戒，嘿嘿，你整天也只是带着几个人游荡江湖，做一个小团队的首领或许称职，但是要做大师兄领导一个门派，就差的远了。”

　　凤雏骑驴这番话听在阿飞的耳中真是气炸了肺，不过他竟然找不到反驳的话出来，因为他觉得凤雏骑驴其实说的并没有错。赐你一枪和三戒也都是脸色阴沉没有反驳。长枪门，包括赐你一枪成立的无敌门，都是一种事不关己高高挂起的江湖风气，除非是自己门派的人受了欺负，在大师兄的号召之下能够群起而反击，反之其他的事情都引不起众人的兴趣，平时都是大家各玩各的。不过心里这么想，阿飞嘴上并不落下风，继续怒骂道：“那和你今天的做派有什么关系？你不会以为干掉我们几个，整个长枪门就能够风气大变，你就能够做了大师兄吧？”

　　阿飞这句话说得很明显，这是一个网络游戏，只要是凤雏骑驴脑袋没有什么问题，就知道这些事情不是这么简单就能够做到的，即便是杀了他们三个也是无济于事。

　　“所以这一次，绝学枪法不能被大师兄学了去。如果大师兄你得了绝学枪法，这个大师兄的位置更无法撼动了”，凤雏骑驴摇摇头，“我有必须要得到这个绝学的理由，这样下一次的门派大师兄选举，我就有把握击败你。若是我放弃了这个绝学，或者仅仅是得了三分之一的绝学，非但没有了击败你的机会，就连苦命的阿飞都难以比肩。唉，所以说，今天的事情我本来不想的，但是看到了你和阿飞的表现，我不得不做出点行动！于公于私，我的理由都很充足。”

　　凤雏骑驴的这个理由就简单的多了，总之就是要独享这个绝学，同时又不能让赐你一枪得到这个绝学，这样才能够在后面的大师兄选举上有所建树。赐你一枪和三戒连连冷笑，心里明白的跟明镜似的，也懒得和凤雏骑驴在浪费口水。

　　阿飞心直口快，听了却是冷笑一声道：“你不用说这么多废话，直接说你觊觎绝学枪法不就成了？何苦摆出来这么多门派大义出来？这不过是个游戏，又不是真的江湖，你想做长枪门的大师兄，然后利用大师兄的身份把长枪门拉到兄弟会中，这样你在兄弟会中的地位也就更加的重要了，可是这个理？”

　　凤雏骑驴呆了一呆，然后在展颜笑道：“没想到阿飞兄弟你还有这个见识……我以为你对这个从来不关心呢！说起来，若是你肯答应让长枪门加入兄弟会，这个绝学我可以拱手让你。你我本来就没有什么冲突，若是你加入了兄弟会，地位肯定在我之上，你看……”

　　阿飞摇摇头道：“不必了。道不同不相为谋。”

　　凤雏骑驴脸色一沉，良久才道：“苦命的阿飞，你我其实没有什么所谓道不同。我今天也不是针对你，相反我对你还是很敬佩的。一个新手玩家，短短的几个月内迅速崛起江湖，就连大剑神都对你十分的看好。你和大剑神也认识，为什么不一起……”

　　阿飞摆摆手，冷笑一声打断了凤雏的话：“你我是没有什么冲突，我只是看不惯你的这种行为罢了。这句话难道还不够吗？凤雏，在任何时候任何门派，做二五仔都是不受欢迎的，我想你应该早有这个心理准备。”

　　凤雏骑驴的脸色登时十分的难看，他也不说话了。话不投机半句多，古龙大大曾经说过，路的尽头就是天涯，话的尽头就是剑。那么口水的尽头只有动手了。凤雏骑驴举起了手中的短枪，面色阴冷的看着躺在地上的三人。


第0403章 燎原枪法之飞刀

　　凤雏骑驴要杀人，这是任何人都阻挡不了的事情，唯一能够阻止他的风行烈，此刻好整以暇的看热闹。NPC不能参与玩家之间的内斗，这是系统规矩。而且对于风行烈来说，他也没有必要参合这种事情。地上的三人见凤雏提抢过来，脸色都是不善，阿飞也是一直破口大骂，不过就在凤雏骑驴忍不住要动手的时候，他忽然停了下来，咧了咧嘴道：“我可真是冲昏头了。要是现在杀了你们，你们重生之后中毒的负面效果就会消失，一会儿再度杀过来我可没有了办法。这个绝学任务可要浪费不少时间，你们就躺在这里看着吧！”

　　赐你一枪和三戒的脸上都显出了失望的神色，显然他们早就想到这一点了，阿飞这也才回过神来，愤愤的盯着凤雏骑驴，暗道此子狡猾。一般玩家死亡重生之后，负面效果都会消失。而在这个地方死亡，重生点就是大理。从大理到这里来花不了一个时辰，而凤雏骑驴想要做完这个绝学任务，以之前风行烈掏出的那根香的长度粗细来说，一个时辰应该是完成不了的。因此凤雏骑驴的考虑倒也不失周全。

　　阿飞心想，要不要偷偷来一个自杀？虽然自杀损失的经验值是被别人杀的两倍，但是这种情况下也不失为一种解决之道。他刚想到这里，凤雏骑驴一指头便是戳到了他的胸口，阿飞登时觉得浑身酸麻无法动弹。之前是没有力气，现在是浑身麻木，接着听到凤雏骑驴道：“为了防止你们自杀，我给你们点个穴，这叫以防万一。”

　　阿飞大怒，脱口道：“妈蛋……”话没有说完，凤雏骑驴又一指头戳中了他的哑穴，阿飞连话都说不出来了，一张脸登时憋得通红。而凤雏骑驴有照葫芦画瓢点了三戒和赐你一枪的穴道，防止他们也想开了做出自杀的举动。不过似乎觉得那两人没有聒噪，便也是没有点他们的哑穴。

　　这样一来，三人的反抗之力就彻底消失了，阿飞的脸色灰败，凤雏骑驴则是长长的舒了一口气。

　　“你们一定是在心里咒骂我，想着脱困之后一定会找我寻仇什么的。不过我早已经做好了心理准备，今天之后我们再见面可能就是仇人了，兵戎相见总是令人感慨唏嘘。唉，我说这么多废话做什么，还是干脆做任务吧！风前辈，我现在是否可以开始了？”

　　凤雏骑驴不理会三人杀人的目光，朝风行烈一拱手。

　　他这一次的谋划不可谓不周全，用一种神奇的毒让三大高手失去了武功，连召唤朋友来帮忙都不行，绝了外力的介入。然后点了几人的穴道，让他们连自杀这条路都走不通。显然这种计划不是一时半会能够想出来的，凤雏骑驴怕是早已经谋划此事了。

　　风行烈笑了笑，道：“没问题！凤雏骑驴，你行动果断，心思缜密，长枪门出了你这样玩家，倒也是有些意思。我原以为苦命的阿飞武功最高，最有希望学得这绝学，不曾想最终受益的竟然是你。不过，你不担心他们三个日后纠缠你吗？”

　　凤雏骑驴笑道：“大师兄他们有他们的势力，我也有我的背后人马，苦命的阿飞不是一直说这是个游戏而已，所以游戏最不怕的就是寻仇了。只可惜长枪门以后要真正的分裂了，不过我有信心，做了大师兄之后就能够真正的整合长枪门，并依靠兄弟会的势力实现长枪门的中兴大业。还请风前辈赐教！”

　　风行烈默默的点了点头，沉默一会道：“按照系统规矩，谁发起挑战成功就会得到绝学。你可以开始准备了！”

　　凤雏骑驴笑了一笑，然后站在石镜前观察了一会，忽然从怀中掏出一个短兵器。阿飞不能动也不能说，虽然心中愤怒无比，但也好奇凤雏骑驴准备怎么做这个任务，虽然赐你一枪说出了一些道道，不过那仅限于理论上的猜测。不过他也存了看热闹的心情，暗中诅咒凤雏骑驴找不到方法而失败。

　　但见凤雏骑驴将这个短兵器往石镜的圆孔中插去，显然是准备用它来做一个立足之地。这个想法和之前赐你一枪的想法不谋而合。赐你一枪也是想着利用这个圆孔来做文章，主要在圆孔上插上一个东西，然后站在突起物旁边，自然就不需要理会这个镜子有多么光滑了。显然这个凤雏骑驴是做了一些准备的。

　　阿飞心里很奇怪，凤雏骑驴为何会随身携带短兵器呢，想到这里他心中恍然，那短兵器赫然是一个飞刀，之前赐你一枪曾和阿飞解释过凤雏骑驴的武功特点，右手持枪左手飞刀，这飞刀不正是凤雏骑驴的武器吗？

　　想到这里阿飞更加愤愤不平，心中一股火却是越发浓了，只能是一个劲继续念无名的咒语。

　　或许阿飞的怨念太深，凤雏骑驴的计划倒也不是一帆风顺，他往圆孔中插飞刀的时候遇到了阻碍。那圆孔中黑乎乎的，仿佛是一截烂木头，不知道是什么材料做成，竟然十分的坚硬。凤雏骑驴用了半天的力气，飞刀竟然插不进去。玩家们都是心中惊讶，感慨于此物的坚硬。

　　凤雏有些心急，眼见时间一点点过去，五分钟的准备时间也就要到了，他运足了内力，拿起飞刀大喝一声往圆孔中央插去，但听得当啷一声，飞刀碰到了石镜圆孔的边缘，竟然是折断了。凤雏骑驴拿着飞刀一时目瞪口呆，嘴中骂道：“这玩意竟然这么硬？”

　　若是阿飞此刻能说话，一定会哈哈大笑。谁也不曾想这中间的圆孔才是最大的障碍，若是飞刀插不进去，那整个计划也就无从说起了。阿飞欢喜之余也是惊叹，这石镜果然不是一般的东西，若是赐你一枪先来，怕是也要在这一关上耗费不少时间。

　　他心中升起了一丝希望，正准备继续看凤雏骑驴的热闹之时，但见凤雏忽然站了起来再度从怀中掏出一柄飞刀。他拿着飞刀朝石镜瞄了几眼，蹭蹭的退了几步，却是站在了五六米外的地方。阿飞十分惊讶，不知道凤雏要做什么，但见凤雏左手持了飞刀瞄了瞄那石镜，忽然舌粲春雷一声喊，飞刀化作了一道流光，刷地一声插到了石镜上，不偏不倚，竟然准确的插到了圆孔之上。

　　阿飞这一下目瞪口呆，凤雏骑驴竟然还有这种本事！

　　飞刀这种东西考验人的暗器修为，同时也考验玩家的内力。若是近距离的交锋，拿着飞刀刺敌显然不如刀剑来的锋利，但是远距离的射击却有得天独厚的优势。内力加上惯性，足可以将飞刀打造成一种致命性的武器。凤雏骑驴的内力并不算是优秀，因此他拿着飞刀直接插石镜不能奏效，但是暗器手法加上惯性的加成，却足以弥补他内力上的缺憾。

　　看到深入圆孔的飞刀，阿飞总算是明白了过来。这一关其实考校的是玩家的头脑和内力。若是内力不行，便是不能将外物插入石镜，若是换做了阿飞说不定凭借玄冥真气这个绝学内功可以做到，但是凤雏骑驴就差了一截。不过他也有他的手段，这一下飞刀耍的很酷，阿飞心中也是惊叹于飞刀的威力。

　　完成了这一击，凤雏骑驴脸上显出了一丝疲惫，显然这一下也是用尽了所有的力气。不过结果很不错，凤雏的脸上也露出一丝微笑。这一丝微笑落在阿飞的眼中尤为面目可憎，其实凤雏骑驴额之所以给自己起名凤雏，也是因为他一张脸实在是称不上英俊潇洒，和三国那丑男凤雏有些异曲同工，此刻在阿飞的心目中更是恶劣了。

　　完成了耍酷般的飞刀一击，凤雏骑驴施施然走回了石镜前，还示威性的看了三人一眼。那三人都用目光回击，纷纷用不屑、鄙视和愤怒迎接示威，或许是觉得目光上的战斗不足以体现他现在的优势，凤雏骑驴放弃了这种挑衅方式，而是用手试了试飞刀的牢固度，然后满意的点点头，略显得意的对风行烈道：“风前辈，我可以开始了。”

　　说着他轻轻一跳，站在了石镜上，脚正好被飞刀的刀面挡住了，整个人纹丝不动。风行烈点了点头，道一声：“好！”

　　他手一挥，也不知道从哪里弄出个火折子点燃了巨大的香，于是传闻中的“一炷香”就开始烧了。尽管不知道这一炷香到底能够烧多长时间，但是以凤雏骑驴的本事和飞刀的牢固，坚持的站下来应该是不成问题了，顶多是累一点罢了。阿飞此刻的沮丧和失望无以复加，心中仅存的看热闹都化作了灰灰。


第0404章 燎原枪法之暗器

　　难道今天的任务，终究要以失败收场？

　　阿飞仰天长叹，一时有些沮丧。并不是他接受不了失败，但自从他进入这个游戏以来，遭受的挫折极少，或者说做任务几乎无往而不利。无论是难度极大的门派崛起任务，还是个人行侠仗义走南闯北的系统任务，阿飞都是有惊无险的拿下。甚至还有其他门派专程请他帮忙，峨眉和丐帮就是典型。因此在朋友圈中，阿飞是出了名的任务达人，武功高人品贱，再加上莫名其妙的狗屎运，大伙儿也都乐意和他一起玩耍，一些刁钻古怪的任务在他手中往往都会莫名其妙的成了。

　　不过这个辉煌战绩在今天恐怕要画上句号了。再坚固的堡垒都是从内部攻破的，凤雏骑驴意外的反水让阿飞措手不及。虽然人家针对的并不是他而是赐你一枪，但是阿飞也一并遭受到了即将失败的打击。他第一次失去了那种对任务的控制感，因为他现在没有丝毫的对策，只能眼睁睁的看着凤雏骑驴走向胜利的终点。

　　似乎是胜券在握，凤雏骑驴站在石镜上对着众人自信的一笑，道：“我能够猜得出你们现在的心情，唉，玩个游戏我也不想搞得这么勾心斗角，不过我也有追求……咦！”

　　说到这里他忽然转头，看向了旁边的浓雾。

　　他们所处的断崖上在悬崖峭壁上的，旁边就是浓雾，浓雾的另一侧则是断崖的彼岸。一条绳子连接着两边，绳子的始作俑者就是阿飞了。就在凤雏骑驴站在石镜上悠然自得的说话之时，彼岸忽然传来咯吱咯吱的声音，然后一个圆乎乎的物体“呼”地从浓雾中飞了出来，仿佛是一个大圆球一般顺着绳子飞来，目标直指凤雏骑驴！

　　“我靠，这么大的暗器！”，凤雏骑驴大惊，眼珠子都要瞪出来了。

　　不过那圆球来的实在是太快太突然，他还没有反应过来，大圆球已经结结实实的撞到了他的身上。他整个人被从石镜上撞了下来，随着一声惨叫，吧唧一声贴在了旁边的石壁之上，做了一个停顿之后滚落在地，整个人躺在地上抽搐不已。那石壁极为坚硬，凹凸不平，再加上凤雏骑驴被撞飞的速度极快，他一条命却是去了八分，没有当场挂掉已经算是不错了，但是这一下显然也是濒死状态，再也无力站起来了。

　　而那个圆球撞飞了凤雏之后却是发出一声尖叫，接下来和石镜旁边的大树再度发生了亲密的接触，“哐当”一声也是撞得七荤八素，地动山摇，无数的树叶化作了最美的画面，如雨一样落在了众人的头上。

　　所有人都呆住了，就连阿飞都不知道该说什么了，当然他即使是有话要说也说不出来。但是那圆乎乎的物体在撞树之后，开始尖叫的时候，众人才发现那并不是暗器，而是一个人。

　　一个披头散发的人，一个披头散发并惊声尖叫的女人。

　　游戏中阿飞认识的女人不多，不巧风衣玲就是其中一个。能够在一根绳子上做出如此高难度的动作，并不顾形象的撞树和尖叫的女人，不是风衣玲又会是谁？此刻她正在阿飞等人之前搭的那根绳子上晃荡着，整个人扑在树干上，差点儿撞成肉泥了。阿飞眼神不错，透过迷雾却是发现风衣玲似乎用了一个滑轮一样的东西将自己的腰固定在那绳子上，她是滑过来的。阿飞不由得心中好奇，当初他们搭这个绳子的时候，两边高低平衡，是用来当桥一样走的，风衣玲怎么会滑过来？难道对面还有人在帮她的忙？

　　不过这一切都不重要了，重要的是她出现了！

　　她就像是一个超级英雄，一出场就用一种高难度的滑翔动作扑到了敌人，将敌人毫不留情的摔到了石壁之上。虽然超级英雄自己也撞树了，而且把自己撞得不轻，但是这丝毫不影响众人的惊喜。

　　阿飞大喜过望，想喊一声“你怎么来了”表达一种心情，可惜哑穴被点说不出来，但是赐你一枪代替他问了一句：“你怎么才来？”

　　“你怎么来了”与“你怎么才来”是有明显的差别的，一个代表意料之外，一个代表意料之中。那挂在树上的风衣玲哼哼唧唧，刚才连续两次撞击也让她受了重伤，边摸头边哭道：“死了死了，老娘我要疼死了！冰冰快来救命！”受伤的她已经没有了力气再翻滚，甚至连解开滑轮的力量都没有了。

　　众人还没有来得及回答她，绳子忽然又是一动，一个俏丽的身影也是冲破浓雾而来。有了之前风衣玲的球形冲击做铺垫，此刻来的人却是要养眼的多了。只见她施展轻功脚踏细绳，扭着小腰迎风而来，长发飘飘彩衣猎猎，手持一柄青钢长剑，剑光映在她脸颊之上，越发显得她英武不凡。

　　来的不是旁人，正是和风衣玲形影不离的百里冰。

　　在风衣玲先行过桥之后，她在后面压阵，见风衣玲大喊救命，她也顾不上什么，拔出长剑便是飞身而来。到了绳子的尽头她脚下一跃轻轻的飞了下来。不过三个男玩家同时喊道“小心脚下”，赐你一枪和三戒是喊出来的，阿飞却只能在心里默念。百里冰也算是高手一个，见到众人如此提醒也心中留意，脚下微微用力准备应对意外，不曾想众人是让她小心那光滑无比的石镜，这百里冰虽然有心防备，又怎能料到此地竟然会有如此机关？

　　她脚尖一落地，整个人登时一滑，根本无从着力！大惊之下她运转内力准备再度跃起，但是这石镜实在是太光滑了，她也是来了一个侧翻滚，娇躯横着摔了出去。好在众人早有提醒，她避开了撞树的结局，但是不偏不倚她整个人横着落到了旁边，那里却是躺在一个不能动弹也不能说话的倒霉人。

　　“啊……啪！”

　　众人听到的就是这样的声音。

　　都说女孩子的身体是很柔软的，不过阿飞没有这种感觉。

　　他觉得自己被一座肉山压了下来，身体中传来骨骼扭曲的咯吱声，一口气从胸口被挤出，整个人七荤八素，结结实实的成了一个人肉垫子。虽然在剧烈的撞击之后，阿飞也感觉到了某些弹性的东东，以及百里冰柔软的长发，不过他已经无暇他顾，脑海中只有一个念头，那就是“我靠，这妞没有看上去那么瘦啊”！

　　百里冰惊叫一声，趴在那里顿了一会道：“地下这么滑？咦，这里怎么会有一个垫子？啊呀，是阿飞！”她忍住了疼，连忙红着脸站了起来。地面上阿飞张着嘴四肢摊开，口中喝喝作响，真正是有苦说不出来，浑身都散架了。这一幕被众人看在眼里，大伙儿也是目瞪口呆，忽然赐你一枪忍不住噗嗤一声笑了出来，三戒也跟着哈哈大笑，就连一直看热闹的NPC风行烈也是忍俊不禁。

　　百里冰红着脸呆立当场，张口结舌了半天，嗫嚅道：“这到底是怎么回事？阿飞你躺在地上做什么？”而另一边的风衣玲却是挂在绳子上晃荡，有气无力地喊道：“冰冰，先别想着占阿飞的便宜，你对付敌人要紧。哥哥，敌人呢？”

　　这一句话让百里冰的脸更红了，不过她还是赶紧捡起了峨眉配剑。赐你一枪忍住了笑，即使欢喜又是吃惊的指着旁边在地上仿佛一个虾球一样的凤雏骑驴道：“敌人就是在那里，不过看样子似乎不需要动手了。”

　　风衣玲艰难的伸长脖子看了一眼，大为吃惊道：“是凤雏，看来冰冰说得是对的。是他对你下的毒？”而百里冰却是拎着长剑，小心翼翼的走上前踢了一脚凤雏，可惜凤雏骑驴在之前那一次大冲撞中被弄成了濒死，整个人都有些意识不清了。

　　“这算是个什么事？”百里冰一头雾水，“凤雏骑驴真的成了敌人！？风衣玲为什么会挂在树上，阿飞为什么会躺在地上，我为什么又会趴在他的身上？”想着想着她的脸又红了。

　　有疑问的不只是她一个，在场的所有人都心中带着种种疑团。不过现在不是解答问题的时候，百里冰将风衣玲接了下来，让她半坐在树旁。她又按照赐你一枪的指示从凤雏的怀中摸出了不少瓶瓶罐罐，终于是找出了解药。解药服下之后，三人的武功却是渐渐的恢复了。而三戒还不放心的将凤雏给捆了起来防止他再度发难，当然众人觉得应该没有这个必要，之前风衣玲那一次撞击的效果依旧存在，凤雏骑驴虽然逐渐的恢复了意识，但是一时没有办法理解这一地鸡毛的意外，双目之中满是迷惘。

　　“这个……唉！”，恢复了武功的赐你一枪也是无话可说，他用内力冲开了穴道，站在那里只能是长叹一声，感慨命运无常。三戒比他稍晚了一些，不过也很快的恢复过来，两人相视一眼，均有一些死里逃生的感觉，不过更多的心情，却是对这峰回路转的怪异。

　　不远处的另一边，百里冰红着脸正低声道：“阿飞，你已经服了解药，怎么还不站起来？是刚才我压你……压的厉害了吗？你怎么一直不说话？咦，你哭什么？”

　　赐你一枪哈哈大笑。


第0405章 燎原枪法之约定

　　苦命的阿飞并不是没有解毒。他的毒已经解了，但是因为受到了百里冰的“人肉摧残”，他一时没有力气来调动内力冲开穴道，自然是不能动弹也不能言语，或许只有无助的眼泪能够表达他此刻心中的情绪。

　　被一个软妹子压或许并不是一个令人难过的经历，但是对阿飞来说却完全没有这个想法。不过，虽然他躺在地上不能动弹，却并不妨碍他的听力。从风衣玲和赐你一枪断断续续的谈话中，他把刚才一幕的内情也听了一个清楚。

　　原来这一次风衣玲和百里冰忽然杀出来，并不是因为赐你一枪的主动召唤。当时赐你一枪中毒之后无法通知其他玩家，这是系统对那药效的规定。不过巧就巧在，赐你一枪和风衣玲是兄妹俩，之前早有个约定，若是赐你一枪忽然处于某种特殊状态，风衣玲不管赐你一枪因为何种缘故，她都要过来一探究竟。

　　这说起来只是兄妹俩之间的一个约定俗成罢了，因为系统中的特殊状态很多，比如做任务的特殊状态，比如某种练功情况下的特殊状态，也有中毒或者受伤导致的特殊状态。这种状态通过系统的好友栏可以看到，一般来说玩家如果联系处于特殊状态的对象，系统会返回“对方正处于特殊状态”的失败提醒。

　　这一次任务赐你一起还是比较重视的，他在行动之前特意通知了妹妹风衣玲让她留意，并告知了自己即将做任务的方位。风衣玲和百里冰便是在大理城中，若是无事就逛逛街，若是有事就赶紧支援。说起来这相当于某种“生存监控机制”，即便是最后弄了一个乌龙也没有什么损失。

　　阿飞对这种约定是第一次听，他天生就有质疑一切的特性，心想若是赐你一枪是因为任务的缘故而处于特殊状态，这风衣玲要是贸然闯过来，岂不是会坏事？即便不会坏事，她又有什么方法来确定是应该出手还是不出手？这简直就是存在诸多漏洞且不可信的约定俗成啊！能够做出这种约定的，不是脑袋有问题的兄妹俩，就是想破头都无法圆谎的作者才能做出的事情。

　　阿飞有心问一问更多内情，不过在没有解开哑穴之前一切都是徒劳的。

　　躺在地上休息了一会，并且服了几枚百里冰提供的峨眉派灵丹妙药之后，他总算是恢复了力气，将肉体和心理的伤势给恢复了大半。然后才开始调动玄冥真气来冲击穴道。因为对阿飞有某种程度的愧疚，百里冰在一旁红着脸照看着，为了缓解尴尬她故作轻松道：“风衣玲和我正在逛街，本来她想等一会再来的，后来我坚持说要早点来，没想到真是被我们给碰上事了。”

　　阿飞首先冲开了哑穴，长出一口气把胸中的郁闷都呼了出去。他也不想这个小姑娘因此而落下阴影，便是随意接口道：“那你为什么要赶着来呢？”

　　百里冰有些不好意思，顿了一顿才低声道：“我看你们三人都处于特殊状态，只有凤雏骑驴不是。按理说若是你们四个一起做任务，应该不会出现这种现象。所以我觉得可能会有问题。再者，听说风行烈也是个帅哥……风衣玲一听就喊着要来了”，说到这里她偷偷看了那风行烈一眼，但见风行烈没有什么反应便是也放下心来。

　　阿飞却是哭笑不得，道：“看来我们都是沾了这风帅哥的光啊！”说这话的时候，他的身体穴道也被冲开了，在这一群玩家中他的内力修为算是最高的，因此这点儿穴道功夫并不难缠。他一面摸着酸疼的手腕，一面坐起来道：“你脑子倒是挺灵活的。这可真是奇了，风衣玲为什么要滑过来，你为什么又是走过来呢？”

　　百里冰小声道：“我们来了之后就看到了绳子。她坚持认为这是一个滑梯绳，所以就……我说不过她，后来听到对面有人断断续续的说话，我们虽然看不清但是也能够听到一些，实在是想不到。恩，后面的事情你们也就知道了。”

　　阿飞点点头，竟然也不知道该说些什么了。虽然这些个巧合不容易理解，但是风衣玲的出现终究还是给众人解了围，阿飞心想自己以后是不是也要找一个人弄一个类似的约定，万一自己也处于特殊状态的时候，对方可以顺便来帮个忙以防止万一，也算是最后的底牌了。可是自己要找谁呢？落日和镜中人，亦或者秋风雨？阿飞有些纠结。这些人的武功都不算高，秋风雨的轻功倒是都不错，可惜江湖经验太少。落日最近得了神龙八步之后武功也是突飞猛进，可惜他的时间太不靠谱，大多数时间都和女人们混在一起，有没有时间关注自己倒是个问题。即便是能够及时看到自己有事，在女人和他之间选择，落日多半会选择前者。至于左手刀，没有轻功的人伤不起，阿飞直接选择了无视。至于其他人，关系有限不那么亲密，自己也开不出这个口，金环刀倒是可以考虑，可是那又黑又长的家伙愿意和自己搞点基吗……

　　就在阿飞无限遐想的时候，百里冰忽然道：“阿飞，这一次把你伤成这样我也过意不去……”

　　阿飞回过神来，闻言练练摆摆手道：“这你和没有关系，我知道你也不是故意的。你已经给了我几颗药做补偿了。”

　　百里冰笑了一笑，接着道：“要不以后我帮你一次……恩，若是下一次你也处于特殊状态，我也来救你一次，这样算是扯平了吧。”

　　阿飞一愣，看了百里冰一眼，张张嘴说不出话来，心中倒是生出一种古怪的感觉，那百里冰却是一脸淡然道：“不过仅限一次，我可不想花太多时间让自己内疚。既然你没有意见，就算说定了吧。”

　　她也没有理会阿飞的反应就拍板了，阿飞却是摸了摸鼻子不知道该说些什么了。此时他的穴道已经都冲开了，为了掩饰心中的古怪，他慢慢站起身来装作活动身子骨的样子，扭着腰慢慢走路，却是不敢再和百里冰说话。另一旁的众人却已经将战场打扫干净了，几人将罪魁祸首凤雏骑驴围了起来，居高临下的看着凤雏骑驴。只有风衣玲一面在地上哼哼唧唧，一面贼眉鼠眼的朝阿飞和百里冰这便偷瞄，表情那叫一个乐！

　　凤雏骑驴可就惨多了，作为当前场景之下的反派人物，他受到了众人的惨烈围观。这一下双方是调换了位置。之前是凤雏骑驴得意的俯视众人，现在换成了凤雏骑驴被捆在地上被众人围观。虽然他处于濒死的状态，但是意识还足够清醒，知道自己的返水计划是失败了，脸上的表情那叫一个精彩。

　　“大师兄，他该怎么处理？”，三戒的怒火依旧，他性格属于暴躁和直爽型，此刻怨念深重。

　　赐你一枪盯着凤雏骑驴看了老一会，凤雏骑驴似乎知道自己的下场，干脆闭目不理。大不了一个死而已，游戏中的好汉还是很多的。不过赐你一枪没有立刻清算开始后事，他似乎心情不太好，而是转向风行烈道：“风前辈，这凤雏骑驴挑战之事怎么算？”

　　“自然是失败了！”，风行烈淡淡道，“他在挑战期间滑下石镜，而且现在这一炷香还没有烧完，自然是失去了学得绝学的资格。”

　　赐你一枪点了点头，道：“那我们可以继续？”

　　“可以！”，风行烈笑道，“不过这炷香要重新开始！”

　　说着他手指一弹将那原来的香给灭了，然后不知道从什么地方又捞出一根大香出来，往地上一插，道：“新的挑战，要来一根新的香。接下来谁先来？”

　　那根大香和之前一般无二。三戒看了看，对赐你一枪道：“大师兄，还是你先来吧！”

　　赐你一枪一直阴沉着脸，显然被凤雏骑驴这么出卖让他心里很不爽。关键这凤雏骑驴还指摘他大师兄做的不够格不尽责，这让赐你一枪很受伤。他自认自己费心费力，怎奈结局这般，内鬼丛生？不过听了三戒的话后，赐你一枪沉默了一会，竟然一时没有出声，也没有向前跨一步。

　　大伙儿都心下好奇，不知道赐你一枪是在思考还是在发呆。过了一会听得他道：“三戒，这个绝学我不想要了。”


第0406章 燎原枪法之归属

　　在场的人无一不对赐你一枪的决定感到惊讶，即便是风行烈也是露出了诧异的表情。放弃绝学可不是一般人能够做到的，尤其是燎原枪法这种游戏中的顶级绝学，任何一个玩家只要是获得了它，几乎就能够一步冲天的成为一流高手，这是毋庸置疑的。

　　阿飞直接一巴掌盖到了大师兄的后脑勺上：“大师兄，你的毒不会到了脑袋中，把智商给烧没了吧？”

　　赐你一枪回头怒视了他一眼，却是叹口气道：“我有我的理由。”

　　“被伤害了感情，一时间心灰意冷了？”，阿飞继续惊讶道。

　　赐你一枪没有理会阿飞的调侃，而是转头对瘫坐在地上闭目养神的凤雏骑驴道：“凤雏，你是个聪明人，我也不想和你绕弯子。我很明白你心里是怎么想的。”

　　听了这话凤雏眼也不睁，嘴角却是带着一丝嘲笑。阿飞却是插口道：“大师兄，凤雏这小子的想法，在这之前不就已经浪费口水说了一遍了嘛！作者足足凑了一章文字来骗点击，你就不要再啰嗦了。”

　　赐你一枪却是冷冷一笑，道：“他心里的想法何止那一点？我就挑明了讲吧，凤雏今天的主要目的是独吞绝学，人不为己天诛地灭，这一点倒是无可厚非。不过他应该还带着其他任务来的，即便是不能独吞，也不能让我得了绝学，或者说不能让我们长枪门的其他人得了绝学。否则长枪门的势力膨胀了，就不利于掌控，有人会不高兴的，我说的对不对？”

　　凤雏骑驴脸色微变，依旧是闭目不眼。阿飞等人听出了其中的味道，心中均是心中一动。赐你一枪所指的，肯定就是大剑神了。可是大剑神真的会这么做？阿飞心中有些复杂，他一直感觉大师兄和大剑神有些不合，不知道这是大师兄的个人看法，还是大剑神真有什么不可告人的举动。如果是大剑神指使的，那么……

　　虽然凤雏不说话，但是赐你一枪察言观色都能觉察出一点东西。他不再继续和凤雏啰嗦，而是直接转头对三戒道：“三戒，你想不想学全这个绝学枪法？”

　　如果说赐你一枪此时放弃学得绝学枪法，那么最大的受益人自然就是三戒了。凤雏骑驴因为反水失败加上挑战失败，至少今天是和绝学枪法无缘。赐你一枪本来是最大的热门，他再主动放弃，就没有人能够和三戒争这个绝学了。再加上早就放弃的阿飞，本来在四人中排行最末的三戒反倒是成了唯一的候选人，这个结果是三戒做梦都梦不到的画面。

　　因此他愣了一会才道：“说实话，听到你想放弃燎原枪法，我有点儿小激动加小惊喜。不过是惊大于喜，你这么做一定有你的理由。”

　　赐你一枪一笑，道：“你能这么说，说明你的确是坦荡胸怀。长枪门上下都说你是热心肠的老好人，此刻倒是可见一斑。恩，如果你学了绝学枪法，日后若是成了大师兄，你别急，我只是假设而已，你想怎么做？”

　　三戒一脸惊讶：“什么怎么做？”

　　“长枪门和兄弟会的关系”，赐你一枪言简意赅。

　　三戒愣了半晌，低头沉默了一会才道：“我不知道。不过还是看门派大多数玩家的意思吧，游戏毕竟是游戏，玩家们才是大流，一两个人是改变不了什么的。如果大部分人都不想参合帮派那些琐事，那就不加入什么大帮派，继续混日子的玩着。要是大部分人想去打打杀杀，也可以给他们提供点便利……恩，我不适合做大师兄什么的，不过这正是大师兄你现在做的啊！”

　　赐你一枪欣慰的一笑，道：“不错，你我也是同道中人，这就好办多了。这绝学枪法我就不练了，其实我练了之后对自己虽然有一些帮提升，但是对长枪门上下的帮助就没有那么大了。不如让给你一个人全，造就一个一流高手。这样一来，我们长枪门一下子就能够有三个有水准的高手坐镇，别的门派想来渗透或者欺负我们，也都要掂量掂量自己的能力。”

　　“可这是绝学枪法，大师兄你学了岂不是也会更上一层楼？”，三戒奇道。

　　赐你一枪笑道：“我的武功本来就不错，但是倘若你我各学了一半，怕是不足以让我们有质上的飞跃。地虎河妖兄弟俩就是证明，两人各学了半套空明拳，分开打还不如一流高手，合在一起才能够勉强和顶级高手抗衡。至于我自己，其实我还有其他门路。你们知道的，我一直在寻找另一个绝学功夫，最近也有了眉目。即便是学不成燎原枪法，我也有把握弄到别的东西。如此一来，我们长枪门至少也能保证高手的质量和数量。我唯一要求你的，就是你方才那番话。虽然在游戏中这么说有点儿狗血，但是倘若大部分玩家想法都一样，我希望你能站出来帮大家一把。”

　　三戒闻言脸色颇为震惊，他深深地看了大师兄一眼，道：“大师兄，掌门和门主一直对你很满意，长枪门上下对你也是佩服得紧，今日我才知道真正的缘故。你才是为长枪门真正着想的人，这放在一个网络游戏中却是难得了。你放心，即便是我学不到什么绝学，长枪门的事情我是一定会尽力的。更不会做出凤雏之流的事情来。”

　　凤雏闻言脸色极为难看，他知道自己在长枪门的名声怕是已经毁了。那赐你一枪倒是很欣慰。拍着三戒的肩膀道：“放心，有我们在，今天这绝学还能跑了？”

　　三戒却是脸色也有些复杂，犹豫了一下才道：“大师兄，你就真这么信任我？万一我也是什么卧底……”

　　他这话没说完，赐你一枪却是叹口气道：“其实，现在这局面下我也没有什么选择。”就在三戒脸色微讪的时候，赐你一枪接着道：“不过，你的作为我以前一直都是知道的，我心里多少也有点底。倘若我看错了，只能是说我眼光不行。这又不是什么真正的江湖，错了也不会万劫不复。不过你这么一说，我反倒是有些犹豫了……”

　　三戒的一张脸登时如染缸一般，别提有多精彩了。赐你一枪哈哈大笑，道：“我开个玩笑而已。你先等下，我要先解决后顾之忧！”

　　说着他忽然抽出长枪，一枪捅到了毫无准备的凤雏骑驴身上，那凤雏骑驴在惊讶的目光中化作了白光，张张嘴想说什么但是没有说出口，终于是毫无悬念的挂了。他本来就是濒死状态，自然是挡不住赐你一枪的一击。赐你一枪抽枪杀人十分突然，众人都有感觉到意外，为什么不等三戒结束任务之后再杀人，万一那三戒重生之后再度跑过来搅局呢？

　　阿飞这么一问，赐你一枪却是笑道：“放心，我自有安排。他应该是不会来了，当然我们也会有准备。”

　　三戒忽然道：“大师兄，你之前不杀他，说了那么多话，透露了很多信息之后才杀他，难道是为了让他知道一些事情？”

　　“知道什么？”阿飞大奇。

　　“知道大师兄没有学绝学，而我一个人则是会学全燎原枪法，武功大进。也知道大师兄还有一个绝学任务，威力应该不下于燎原枪法。更知道我们现在长枪门应该是实力更进一步，不好招惹了”，三戒道。

　　赐你一枪长笑两声，道：“不错，我是故意的。凤雏应该会把这些消息带给大剑神。我对大剑神的了解比凤雏要深得多，今天怕是不会再出什么事情了。现在可以放心的做任务……哼！”

　　说到这里他脸色变了，嘴里发出一声冷哼。众人也都是跟着变色，因为长枪门的玩家，除了百里冰之外，都收到了一个消息，那就是长枪门成名高手之一凤雏骑驴叛出了长枪门，顺带着还有二三十个玩家都一起退出了门派。大伙儿心中明白，这些人恐怕就是凤雏骑驴在长枪门的势力了。这凤雏骑驴复活之后，见机不妙竟然直接选择退出门派，这倒是颇有些果断。

　　阿飞收到消息后大声骂了几句，赐你一枪却是道：“走了也好，免得再给我们暗中使绊子，我和掌门解释起来也不用费什么口水。接下来还是做任务要紧，三戒，你准备一下。”

　　三戒还有些犹豫，阿飞在一旁叹口气道：“三戒，我要是你就不在这里啰嗦了。大师兄现在明显是收到打击情绪低落才做出这个决定，等他清醒过来翻脸比翻桌子还快，你哭都没地方哭去……”

　　三戒的小心脏一抖，当即不再迟疑，噌地一下窜到了石镜上。


第0407章 燎原枪法之百击

　　燎原枪法这个任务到了此刻，武功反倒不是什么决定性的因素了。因为有了飞刀的缘故，以三戒的武功，在石镜上站立是轻而易举的事情。问题不在于此，而在于时间。

　　在三戒站到了石镜上之后，风行烈点着了香。不过他看了半天的热闹和大戏之后，终于是出声提醒道：“离今天的时间点还有不到一个时辰，你们已经浪费太多时间了。虽然你能够站在这石镜之上，但是要等待这炷香烧完，恐怕……”

　　此言一出，众人心中登时一惊。

　　是啊，这一点倒是忘了。风行烈原本就提到这一次任务是有时间限制的，但是一开始众人并不在意，以为至少还有大半天的时间才会太阳落地。但是经过了凤雏骑驴的事情，时间竟然不知不觉过了大半，剩下的时间已经不足以让三戒顺利的完成这个任务，因为这炷香实在是太巨大了，要安安稳稳烧完起码要两个时辰以上。

　　按照系统的任务要求，必须在一炷香之内都保持在石镜之上的站立状态，否则就会像凤雏骑驴一样半道而废。系统虽然在某些方面可以和玩家商量，但是在系统任务上没得商量。

　　大伙儿一时都慌了神，尤其是赐你一枪和三戒。原本计划好的事情突然出了变故，两人都是意料不到。如果说一开始就没有希望那还罢了，现在明明众人已经解决了所有问题，眼见成功就在眼前，最终却是栽在了一个“时间不够”上。这个失败的理由可真是够奇葩的，要是真这样失败，众人心中的不甘可想而知。

　　青烟袅袅，那炷香依旧在不紧不慢的烧着，独有的香气环绕在众人周围，山野清幽。原本这是一种安神解乏的香，但是此刻众人的心中却如火烧的蚂蚁，大伙儿都把目光投向了阿飞，阿飞眼睛一瞪，道：“都看我干什么？”

　　“你不是任务达人吗？这种情况你有什么法子？”，赐你一枪给阿飞使了一个眼色，目标却是那风行烈。显然他想让阿飞在尝试一下“NPC公关”。阿飞却是一笑，道：“这种情况下再搞关系是最愚蠢的选择，系统监察员都瞪大眼睛瞧着呢！大师兄，风衣玲，百里冰，你们去周围看看，找一些干柴枯草什么的。”

　　赐你一枪吃了一惊：“要干柴烈火做什么，你难道真有办法？”

　　阿飞翻了一个白眼，道：“不是干柴烈火，是干柴枯草，你最近单身久了吧！风前辈之前那句话你也是听过了，玩家不动动脑子迟早被NPC玩死。一炷香而已，你知道一炷香有多长？”

　　赐你一枪呆了呆，忽然灵机一动，脱口道：“我靠，你要放火烧香？这怎么可能……”说着他偷偷看了风行烈一眼，但见风行烈哈哈大笑摇摇头道：“我就知道，你这小子之前问我那句话的时候就不安好心。你能想到这个法子，可见你头脑倒也比一般玩家灵活多了。看来你在游戏中能够有如此成就倒也不完全靠运气。”

　　这句话几乎就是肯定了阿飞的主意，众人无不惊讶的张大了嘴巴，放火烧香简直就是一种作弊行为，没想到这还真是能行！不曾想，之前阿飞问风行烈的那番话竟然是一种试探，大伙儿再看阿飞的眼光也是不同。

　　阿飞叹口气道：“一炷香的时间，系统一直翻来覆去地说，可惜就没有说明一炷香到底是多长。如果系统真是要规定一个时间，干脆说一个时辰、几个刻钟就行了，为什么还要搞过一不清不楚的一炷香出来？风前辈这一炷香你们也都看到了，要是真的慢慢烧，谁知道会烧到什么时候？你们也都别愣着了，既然风前辈都没有意见，我们赶紧弄点柴火来帮帮忙，烧一炷香应该不算难吧！”

　　……

　　接下来的事情就好办多了。一堆干柴枯草让那一炷大香登时无所依仗，即便它大小如一棵小树，但是那一堆枯草干柴的高度也不绝下于它，赐你一枪为了保险将山顶上的一棵枯树都给砍成了烂木头然后堆成了火柴堆。也就是几分钟的时间，它便是在烈火中完成了历史的使命化成了灰灰。而与此同时，三戒也收到了系统的提醒，他的任务完成了，可以学绝学枪法了。

　　众人均是兴奋难言，均道阿飞有办法，如此做任务倒是第一次，经此一役后大家都会大大涨姿势，NPC的无耻原来也不是那么可怕。更令大伙儿兴奋的是，系统中的第一个绝学枪法终于要出现了！

　　风行烈满意的一笑，道：“你们今天的作为我其实都看在眼里，不错不错，长枪门出了你们这些玩家，想必我师父也会大畅心怀。三戒，你完成了我的考验，现在我传你绝学燎原枪法，这是我师父厉若海的独门绝技，希望你不要辜负了它，勤修苦练，不至于让它蒙尘！”

　　燎原枪法，也叫燎原百击枪法，是邪灵厉若海的绝门绝技。当年他依此绝技重伤庞斑因此名声大噪，虽然他因此而挂了，但是这枪法的威名越发旺盛，终究也让厉若海在覆雨翻云中成为仅次于庞斑和浪翻云的第三号高手。当然现在这是大江湖时代，黄系武学没有书中写的那么玄乎，两大高手庞斑和厉若海都层轻松地被东方不败教训了一遍，但是这丝毫不损这个绝学枪法的威力。

　　“这是天下最威猛最惊天动地的绝世枪法，单以威猛而论，即便是降龙十八掌也不过如此。全套枪法共分为「五十势」、「三十击」和「二十针」，合在一起有一百种招式，所以又称「燎原百击」”，风行烈傲然的站在那里，说起这燎原枪法，浑身都有这一种说不出的自信，风衣玲和百里冰都看的痴了，“枪法施展的时候，招数之间可以任意搭配，变化无穷，一经推演复杂无比，远胜一百招之数。配合我师父的丈二红枪，使出时丈二红枪暴涨，幻出千百道的红色枪影，有若燎原之火往对手烧去。这枪法也因此得名。”

　　玩家们其实之前已经听过燎原枪法的大名，在系统的官方论坛上有对燎原枪法的介绍。介绍中说，燎原枪法的「二十针」，就是一套专针对人身穴道而创的枪法，诡异莫测，细腻处若绣花之针，远非一般江湖“打穴”的功夫可比；「三十击」则是一整套招式，不出手则已，一出手便是连环而去，绵绵不绝，最适合以寡敌众；「五十势」是五十个单独的枪势，适用于不同的情况，特别是其中的无枪势——收枪于背后，将所有气机收藏，再突然刺出，攻敌之不防。

　　（上面一段引自网络）

　　因此绝学枪法除了是一种枪法，更是糅合了用枪的点穴手法以及群战的武功在里面，可单挑也可大规模群战，实用性和威力兼顾，实在是一等一的武功。三戒练了这燎原枪法之后，随手施展了几招，那强烈的气劲、连贯如火的招数让众人眼前一亮，绝学就是绝学，无论是威力还是连贯性都不是一般武功能够比拟的。为了检验威力，在众人的鼓动之下，三戒刻意将枪头对准了石镜，用了燎原枪法的一招攻势刺去，但听得一声刺耳大响，那坚硬无比的石镜竟然被磕破了一个角。众人无不咂舌，石镜的坚硬他们都知道的，不曾想这绝学枪法竟然可以撼动石镜。

　　阿飞和赐你一枪都是心中后悔，早知道这玩意如此厉害他们也不会那么轻易的放弃了。三戒的武功本来就不错，此刻学了绝学枪法，武功比之前不知道强了多少分，阿飞心痒痒的想要和他试一试，奈何此刻不适合切磋而作罢。

　　只不过，那燎原枪法的威力太强，三戒那杆长枪竟然承受不住力道，卡啦一声从中折断了。这长枪虽然不是什么绝世好枪，但也是三戒的惯用兵器，算是一个小极品了。三戒呆了一呆，苦笑道：“这燎原枪法果然是厉害，就连我把长枪都不能承受！看来我要找一个好兵器了。难道要学阿飞打造一柄红缨玄铁枪？”

　　阿飞笑道：“我的玄铁长枪可不是一般人能够打造得起得……”

　　话没有说完，风行烈竟然将手中的丈二红枪朝三戒一扔，道：“接着！”

　　三戒接过丈二红枪，整个人都愣住了。但听得风行烈道：“燎原枪法，只有丈二红枪才能发挥出最强的威力出来。红色的长枪也才最符合野火燎原的场面！你既然学了燎原枪法，这丈二红枪也一并送你了。”

　　“我靠！”，三戒没有说话，阿飞和赐你一枪率先喊了出来，心中的羡慕之情简直如滔滔江水。练绝学竟然附送绝世兵器，这种好事简直和天上掉馅饼一般无二了。那三戒被馅饼咂的晕乎乎的，情不自禁道：“前辈的武器都给我了，你用什么呢？这不太好吧，哎呀，阿飞你踹我……”

　　风行烈一笑道：“其实，每一个学全了燎原枪法的玩家都会得到丈二红枪。丈二红枪又不是天下独一份，现在我和师傅不都有吗？我是NPC，在系统那边再领一根就行了。其他人就好不要这么看我了，学不到绝学就拿不到武器，你们就死了这个心吧！”


第0408章 NPC也有烦恼

　　今天长枪门出了两件轰动门派的大事。

　　第一件事情，门派前三的高手凤雏骑驴叛变了，他领着一群人离开长枪门，去的门派竟然还是魔山八门之一的练气门。长枪门和练气门都是魔山八门之一，严格意义上说算是一个门派，因门派内部的叛变还是很少见的。大家抬头不见低头见，这种事情说起来可就复杂的多了。大伙儿闹哄哄的，纷纷打听那凤雏骑驴叛变的缘故。后来听说是和长枪门的大师兄赐你一枪闹了矛盾，凤雏骑驴一气之下便是判出长枪门。

　　这一下大家更热闹了，纷纷向大师兄打听究竟。不过大师兄一概没有回复，也不知是什么缘故。

　　第二件事情更吸引众人的目光，那就是游戏中的第一个绝学枪法现身了。门主厉若海的绝学燎原枪法被玩家学到，令人惊讶的是，学到这个枪法的竟然是声明不响的玩家三戒。其实三戒也算不上声名不响，但是在长枪门，他的名气要远小于赐你一枪、苦命的阿飞和凤雏骑驴。赐你一枪是人人尊敬的大师兄，苦命的阿飞是长枪门的第一风云人物，凤雏骑驴也算是门派的成名高手，而三戒不过是一个小团体的头儿，虽然乐善好施有善名，不过名气显然不足以和那三人比肩。之前玩家们就曾猜测谁能够第一个学到绝学枪法，其中苦命的阿飞和赐你一枪最得人心，选凤雏骑驴的也不在少数，唯独选三戒的玩家很少。大家都人为，以三戒的武功和人品，在那三大高手的夹击之下是不可能学到绝学枪法的，即便是学到了，也是从那三大高手手中分一杯羹而已。

　　但是大伙儿万万没有想到，燎原枪法完整的被三戒给一锅端了，反倒是那三人一点儿残羹冷炙都没有得到，凤雏骑驴甚至还落得一个判出门派的下场。很多敏感的玩家似乎已经觉察到了其中的不寻常，暗自揣测长枪门是不是经过了什么残酷的内部斗争云云……

　　长枪门山顶上。

　　赐你一枪、苦命的阿飞和三戒等人都恭敬的站在那里，对面就是默然落座的掌门和门主。他们两人此刻眉头紧锁，似乎在思索什么事情。半晌之后，掌门缓缓道：“赐你一枪，你所说的事情我都清楚了。凤雏骑驴叛变的内幕，其实厉若掌门已经从风行烈那边得到了消息。我只是没有想到，一直以来清淡如水的长枪门竟然会出现这样的变故，门派的内部斗争如此激烈，我这个掌门真不知该说什么好了。唉，说起来我也有责任……”

　　赐你一枪赶紧道：“这是我作为大师兄失职，没有团结好我们的门派。”

　　厉若海却是摆摆手，一笑道：“你是大师兄不错，但你也是个玩家。谁说大师兄就一定要团结门派的？君不见华山派气宗和剑宗现在依旧是斗得厉害，那云中龙岂不是失职大了？这事情在游戏中是最常见不过了，掌门和你这个大师兄都不要放心上，其他门派四分五裂整天械斗的场面都有，我们长枪门这么长时间来才出这一个凤雏骑驴也算是不错了。”

　　此言一出，掌门和赐你一枪都是一笑，觉得甚有道理。

　　掌门也是收拾心情道：“赐你一枪，你此刻回来请示我，却没有自作主张的去宣扬凤雏骑驴的事情，这一点我很满意。作为玩家和大师兄，你已经做的足够好了。恩，这事情我会亲自出一个公告，免得长枪门上下诸多猜疑。”

　　众玩家闻言也是大喜。掌门亲自发布凤雏骑驴的叛变公告，这可是权威性的发布，免得门派内部闲言碎语，也不会生出更多的事端出来。赐你一枪没有急着回应那些玩家的询问而是选择回来禀告掌门，为的也是如此。

　　“另外，你们几个成功的完成了绝学任务，让厉门主的燎原枪法得以现世，我和门主都很欣慰”，掌门又摸着胡子道，“三戒得到了完整的绝学其实也不错，高手在精不在多，你们的选择也不错。只是赐你一枪和阿飞，你们辛苦了一场也没有得到什么好处，我这里多少给你们一点补偿……”

　　阿飞一拍手直接欢喜道：“唉呀妈呀，等了半天你终于说这话了。老爷子，赶紧说什么奖励吧，我可是做好了准备来的。你要是不说这话我还会失望呢！”

　　两个老家伙无奈的看了阿飞一眼。很快赐你一枪和阿飞都收到了系统消息，主要是一些武功熟练度和金钱的奖励等等。说起来竟然也很丰厚，甚至比风行烈的奖励还要多。连带着参与任务的风衣玲和百里冰也得了一些好处。阿飞对此也没有什么特殊的反应，其实心里还是挺开心的。他知道游戏中最常见的就是各种武功熟练度的奖励，其实最珍贵的也是这些东西。每一次奖励平均分配到了各种武功上，也代表着自己的武功都有了一个小小的整体提升。

　　阿飞的一身功夫都算是极品，若是都提升到很高的等级，实力之强可想而知！他选择了放弃绝学枪法，其实也未尝没有“我绝学已经很多现在关键是练得好练的精”这个想法在里面。

　　见众人都喜滋滋的，厉若海道：“你们还有什么其他事情？”

　　大伙儿都摇摇头，该得到的好处都得到了，一时也没有什么要紧的事情。阿飞和赐你一枪正迫不及待的要拉着三戒比试，想试试燎原枪法的威力，不曾想那厉若海一指阿飞道：“其他人都可走了，阿飞留下！”

　　“凭什么？我还要去武馆呢！”，阿飞一拧脖子分外的不愿意。

　　厉若海眼睛一瞪，道：“关于你现在做的任务，我有几个事情要问你。”

　　阿飞愣了一愣，道：“我的任务和你老人家有什么关系，那可是人家皇宫的事情……”

　　厉若海一挥手，其他玩家都识趣的退下了，阿飞眼巴巴的看着三戒带着丈二红枪退下，心里头那个痒如蚂蚁爬一样。不过厉若海一句话让他登时转回了注意力，厉若海问道：“你参加了葵花宝典的任务，可是见到了东方不败？”

　　阿飞心中一动，想到了自家帅哥和东方不败的事情，便是摇头道：“还没有。现在任务的线索中断了，葵花宝典还没有找到，我要再去找叶孤城问问才行。”说着他将自己的任务经过简单的说了一遍，那厉若海听得很仔细，不时的问了几句，不肯错过任何一个细节。

　　“这么说来，任我行应该是葵花宝典失窃的背后主谋了？”，厉若海眼光闪动道。

　　“我也是这么想的”，阿飞点点头，“不过老厉，你问这个做什么，你又不是玩家？”

　　厉若海叹口气道：“东方不败的大剧情任务牵扯到全江湖的门派，我只是想提前做个准备。我和掌门商量过了，这个任务在后面一定会波及到我们长枪门，我们要提前做好准备。”

　　阿飞大惊，道：“怎么个波及法？难道东方不败会率领日月神教的大军杀过来？”

　　掌门和厉若海均是一笑。厉若海道：“那倒是不可能。我们长枪门虽然不算大门派，也不至于有这种规模的冲突。只是那东方不败的野心不小，他以前发动了反抗朝廷的叛乱最终失败，这一次风云再起，一定会有更大的风波和规模。我和他算是敌人，应该会有一些冲突。这个你就不要问了，以后自然会知晓。不过我提醒你，这你你做任务，如果对上东方不败一定要小心，能不和他直接对面就尽量不要对上。”

　　“还用你说？”阿飞翻了一个白眼，“大家都知道这个娘们不好惹。武功高，脾气古怪，男人变女人之后说不定还有更年期的困扰，我巴不得躲着他走呢！”

　　厉若海呵呵一笑，挥挥手道：“行了，你也下去吧。我只是随口一问。”

　　莫名其妙。阿飞嘴里嘟哝着，还以为厉若海留下自己会有什么特殊的事情发生呢，结果不过是问了几句话而已。他倒拖着缓缓下山去了，背对着两个老爷子挥挥手，一副懒散的模样。

　　两人见阿飞离去，脸上的笑容也渐渐隐去了。

　　半晌之后掌门道：“看来东方不败暂时应该不会行动。”

　　厉若海却是沉默良久，道：“令狐冲受了内伤，或许她会出现。不过一旦解决了这个问题，日月神教重新整合，东方不败一定会有所行动。葵花宝典的任务已经开始了，任我行想对付东方不败，这也会在一定程度上加速东方不败的步伐。这个江湖想必也平静不了多少时间，再过一段时间，江湖各大门派都会迎来风云动荡。全天下的门派都不能幸免，那些个掌门、帮主，有多少人能够挡得住东方不败的压力？你我还是要提早准备，以免门派有更大的损失。”

　　墨不语点了点头，沉默了一会道：“这一次你把绝学任务也放出来了，应该没有没有什么牵挂了吧。门派有他们几个撑着，即便是我们挡不住……也不至于有什么混乱。”

　　厉若海却是一声叹息。这个系统不只有玩家，NPC也有NPC的世界，他们的世界也有恩怨情仇江湖恩怨，甚至比玩家的世界还要复杂。


第0409章 门派内外的江湖

　　阿飞自然不知道两个老头子的哀怨，下山后直奔武馆而去。现在门派上下都在讨论那掌门人的公告，对凤雏骑驴的叛变一事大为吃惊。虽然很多人感觉到事情很突兀，但是毕竟这是NPC的公告而不是某个玩家的宣扬，因此玩家们大多还是保持了相信的态度。阿飞一路上甚至都听到了不少人对凤雏骑驴的鄙视态度，果然无论在任何时候，任何场景，做二五仔都是不受待见的。

　　凤雏骑驴这一下算是声名扫地了，至少在阿飞看来是这样。就不知道，凤雏骑驴加入练气门之后，练气门的那些玩家会怎么想。

　　不过这些事情并不是阿飞所关心的，他关心的是三戒的燎原枪法。一路匆忙的杀入武馆之后，正巧看到了大师兄赐你一枪和三戒的交手。武馆已经是人山人海，大部分都是长枪门的人。显然大伙儿都对燎原枪法报以极大的热情。而赐你一枪和三戒的交手也没有让玩家们失望。

　　在学得燎原枪法之前，三戒是断断不能和赐你一枪抗衡的，能够挡住赐你一枪一百招就算是不错了。但是此刻，台上枪气纵横，其中至少八分是那红色的气息，这气息正是丈二红枪配合燎原枪法的特效。若是距离那擂台近了，甚至更够感觉到一股隐约的热力传来，如奔腾的火焰一样燃烧着。伴随着燎原枪法一浪高过一浪的冲击，玩家们也都大声的呼喊着加油，一副艳羡加看热闹的场景。而赐你一枪而是在那红色的焰火之中辗转腾挪，暴雨梨花枪虽然和以前一样迅疾，但是终究无法盖过那无孔不入的红色。从气势上看来，赐你一枪竟然还处于下风。

　　当然，阿飞知道这是因为燎原枪法的表象罢了。虽然看似其实威猛，但并不代表三戒此刻就比赐你一枪强了。即便是再厉害的武功，也不可能初学乍练就有如此的威力。很明显，阿飞就能够从中看出三戒的弱点出来，招数虽然威猛，但是连贯转折依然有很多滞涩之处，很多机会赐你一枪都可趁势而入，从而让三戒处于弱势，但是赐你一枪没有下杀手，主要是想更多的感受一下那燎原枪法的精妙之处。围观的也有不少人，阿飞算是眼光不错的了，看了十几招他就知道，大师兄还是要比学了绝学枪法的三戒厉害，当然若是三戒日后下更多的苦功，武功一定会突飞猛进，这也是毋庸置疑的。

　　两人就这样你来我往打了十几分钟，终于是系统宣布两人平手。但是打到最后大伙儿都看得出来，大师兄依旧是游刃有余，而三戒看似威猛却是方法不多，只能依靠燎原枪法的威猛气势来支撑，说是平手，实际上还是大师兄要从容的多了。

　　“好枪法！假以时日，三戒你一定会大放光彩！”，赐你一枪哈哈大笑跳下了擂台。这一次交手让他对燎原枪法有了更多的认识，至少是对这个绝学枪法的信心增强了。他能够战胜三戒，但是不代表这个枪法不厉害，相反的，初学乍练的三戒就能够和他打成这样，若是练熟了，恐怕自己也胜他不得。

　　如此一来，长枪门将会真正的诞生第三个超级高手了！

　　“接下来我也试试！”

　　阿飞见大师兄下场，登时也手痒的跳上了擂台。如今他在长枪门名气可大了，其他想上去的玩家看到阿飞也识趣的没有抢风头，阿飞一登场登时有无数玩家大声呼喊，他得意的朝众人一挥手，旋即掏出红缨枪就直接扑了上去，那三戒恢复了气力之后也是挥枪反击，两人你来我往的斗了起来。

　　一个是身负若干绝学的实力派玩家，一个是拥有游戏中第一绝学枪法的新晋高手，两人的战斗自然也是具备极大的吸引力。不过战斗过程没有什么可以多描述的，绝学枪法依旧是奔腾若火，但是阿飞的枪法才称得上行云流水。三戒是一直知道阿飞的本事的，尤其是目睹了阿飞和风行烈那一战后，三戒深深知道阿飞的武功之高，实在是货真价实的长枪门第一。但是很多玩家们并不知道，他们只知道阿飞挺厉害的，却不曾想阿飞已经厉害到了什么程度。

　　场中两人刚一交手，阿飞便是迅速占据了上风，红色的火焰竟然被一股银白色的光辉牢牢压制着，再也不复之前那纵横擂台的场面，阿飞的身影却是穿梭其中，快的看不到影子了，十几招之后，一股股寒气逼人，却是玄冥真气的威力挥洒开来，全场都是呼呼的风声。众人目瞪口呆，但听得一阵如疾雨般的大响，场中的招数一下子都消失了，三戒倒提着丈二红枪，脸色有些涨红的站在那里喘息不已，不过他的丈二红枪的枪头却是被阿飞的红缨玄铁枪头压住了，再也使不出任何的招数出来。

　　这一招却是当日风行烈对赐你一枪的武功，却被阿飞学了来。考校的不是枪法，而是内力的修为。用绝强的内力压制对方的兵器，对方连兵器都抬不起来，何来施展什么武功呢？三戒的内力终究是和阿飞有很大差距，他长叹一声，道：“阿飞，你内力都到了这种程度了。多少也给我留点面子啊！”

　　阿飞哈哈大笑，道：“比招数，你的燎原枪法比我的中平枪法强太多了，我只能靠内力来扳回局面。大师兄说的不错，燎原枪法果然厉害。唉，看来我也要去找个好枪法练练了！”

　　“你那枪法不是也有人指点了吗？”，三戒挥了挥丈二红枪，“不过若是需要帮忙，我一定义不容辞。”

　　阿飞一笑。这赐你一枪“义让绝学”的义举，倒是将三戒牢牢的绑在了长枪门他们这一伙，三戒以前和他们来往不多，此刻俨然成了好友一般。不过阿飞眉毛一扬，道：“帮忙就暂时不用了，咦，不过我暂时还真有点事情求你。”

　　“但说无妨！”，三戒豪气冲天。得了绝学枪法之后，他觉得其他什么东西都不重要了。

　　“听说你有一匹白马，号称极品坐骑。我拿来骑骑？”

　　“靠，太离谱了吧！坐骑和老婆概不外借，你不会不知道吧！”

　　“唉，之前还拍胸脯信誓旦旦，怎么我随口一说你就不行了。”

　　“……算你狠！”

　　……

　　摸着胯下这匹白色骏马，阿飞一时间神采飞扬。骑马穿过街道的时候，身边无数人都传来艳羡的目光，还伴随着啧啧的声音，阿飞心里别提有多高兴了。这就像是现实中开着名贵跑车招摇过市一样，果然任何时候，坐骑都能够提升一个人的水平啊！

　　此马名白龙，是系统中提供的高级货，一般玩家可没有机会弄到，并不是买不到，而是根本没有卖的，只能在野外自行捕捉。由于稀少，玩家需要花费大量的时间来寻找和追踪这种马，更要面临艰苦的驯马经历。而阿飞那小灰马是风衣玲随便从山上抓来的，体力和负重都很一般。他早就想弄一匹帅的，由于红缨枪是玄铁的，比一般的枪要重，阿飞最近做任务需要一匹好马来代步！

　　“也只有这样的马，才能够配得起我的身份啊！”，阿飞感慨不已。

　　这马是从三戒那里弄过来的，为此三戒依依不舍，仿佛被挖掉了一块肉一样。当然他也没有那么吝啬，毕竟阿飞也帮了他不少，从价值上来说，燎原枪法可比一匹马值钱多了。只是他没想到阿飞脸皮够厚，直接开口要了。大庭广众之下他自然是不好意思拒绝。

　　阿飞走了之后，玩家们一时群情涌动，争先恐后的朝三戒发起了挑战。三戒在门派中的人员极好，因此大伙儿也不怕他翻脸。三戒也想趁着这个机会多多和玩家们切磋切磋，尽快的将燎原枪法练得熟练，等级也能够使提上去。因此他也来者不拒，不过每次都要等内力和体力恢复了之后才会接下挑战，客观上造成了严重的排队和拥挤现象，武馆中也是乱哄哄的。

　　不过这些都和阿飞没有关系了，他马不停蹄的朝京城方向赶去，准备和叶孤城见一面，汇报一下任务进度。毕竟这个葵花宝典任务可是他目前的主要娱乐了，他也很想和那些江湖NPC纠缠一下，感受一下江湖的气氛，因为这感觉就像是他穿越到了武侠的世界一样。

　　这不，他刚打马走到一个狭窄的巷子，就远远地看到了一个很江湖的NPC站在巷子的尽头，手里拎着一柄很江湖的长剑，用一种很江湖的眼光看着他。人之所以很江湖，是因为那人是蒙面的。剑之所以很江湖，是因为那剑寒光和杀气四溢。目光之所以很江湖，是因为那目光是冷的。

　　“你就是苦命的阿飞？”，他的声音也是那么冷，仿佛说出这句话他就准备动手杀人一样。

　　“你是来杀我的？”，不知道为什么，阿飞忽然冒出这样一句话，因为他觉得这句话很应景，同时他也很兴奋。在这个无人的地方拎着长剑蒙着面，并用冰冷的目光看着自己，肯定不是来愉快的玩耍的。

　　不过那NPC呆了一呆，良久才摇头道：“不是，我是来保护你的。”

　　阿飞看了那货杀气腾腾的模样，心中半点儿都不相信。


第0410章 奇怪的光脚哥

　　“你不相信我？”，那NPC道。

　　阿飞点点头，目光落在了他的蒙面的面巾上，然后又往下看，扫过了长剑，最终又落到了那人的脚上。阿飞发现，这个NPC是光着脚的，脚巴丫子就露在外面。蒙面，光脚，此人的穿衣风格有点非主流。

　　“为什么？”，那NPC继续问道。

　　阿飞有些抓狂，大哥，这还不明显吗，看你的装束就知道了！不过他也清楚，NPC的世界不能以玩家的常理揣之。于是他慢慢的爬下了白马，然后掏出红缨枪握在手中，一面缓缓道：“你带着剑，蒙面，对我有杀气。”

　　那NPC似乎是一笑，道：“我是一个剑客，有一柄剑有什么稀奇。蒙面只是我的一种爱好，至于杀气，那不是针对你的。”

　　阿飞翻了一个白眼，道：“大哥，蒙面这东西你不会不清楚吧！都是用来干坏事的，要是干一件好事用得着蒙面吗？你见过蒙面扶老太太过马路的少先队员？我要是做了一件好事，恨不得跑到大街上大声宣扬，搞得人人皆知。只有偷偷摸摸敲闷棍的人才会蒙面，当然偷鸡摸狗四处采花的人也这么做，别说你是个贼。还有你光着脚。”

　　NPC忽然有些抓狂，道：“光脚怎么了？”

　　“光脚的人都是不要命的，你一定是不要命的杀手！”

　　NPC愣了一会，然后摇摇头道：“我不是杀手。我光脚是因为……靠，和你解释什么。不管你信不信，总之我对你没有恶意，我是来保护你的。”

　　阿飞却是握紧了红缨枪，缓缓道：“你一定想让我放松警惕然后趁机偷袭我……当然，如果你想说‘杀了我是为了保护我’这种狗血的话，我也无话可说。你到底是谁派来的？”

　　NPC叹口气，道：“怪不得那人说你很古怪。”说着他拿出了一个牌子亮了一亮，然后放到了怀中，道：“现在知道了吧？我就是他派来保护你的。”

　　阿飞沉默了一会，良久才道：“再给我看一眼，刚才你动作太快，我没有看清楚。”

　　NPC有些吐血，目光呆滞愣了一会才继续将之前那牌子拿出来，这一次阿飞看清楚了，他惊讶道：“皇宫的牌子，你是叶孤城派来的？”NPC点点头，显然也是松了一口气。阿飞却没有松口气，继续用更大的吃惊道：“为什么？这个，我是想问为什么老叶会派人来保护我？难道有人要杀我。”

　　NPC点点头，道：“你猜的不错，叶孤城的确是收到消息，得知你可能处于危险中。有NPC想杀你！”

　　NPC要杀我？

　　阿飞丈二和尚摸不着头脑，NPC都已经开始对玩家动手了？阿飞自然是想不通了，他不知道自己得罪了哪个NPC。而且，他一个玩家还能处于什么危险中？即便是被杀了也会复活啊，叶孤城这事情弄得有些莫名其妙。不过眼前的NPC似乎看清楚了阿飞的疑惑，直接道：“你要是被NPC杀了，任务就会百分百掉落。”

　　阿飞登时明白了。玩家死亡是有一定几率掉落任务，但不是绝对的。如果如这个NPC所说，被NPC刺杀会百分百的掉落，那么阿飞就要小心了。而且他忽然也明白，这一定是和自己要做的任务有关。

　　搞清楚了这一切，阿飞对眼前这NPC的忽然出现有些理解了。自己正要去皇宫找叶孤城，而叶孤城也派了此人来保护自己，显然是自己参与的任务又有了什么进展或者变故。想到这里，阿飞心中一热，兴奋道：“我明白了，现在赶紧保护我去皇宫，我有事情找老叶。”

　　那NPC点了点头没有说话，他的任务就是护送阿飞到皇宫，而且他的性格也不愿意和人唠嗑说话。阿飞在前面走，NPC就距离他两米的地方跟随着，显然是起到了一个忠心护卫的作用。不过阿飞自然没有放过他的打算，他一面走一面问道：“这个，你叫什么名字？我们也好认识一下。”

　　那NPC沉默了一会，道：“执行任务的时候没有名字，只有代号。”

　　阿飞登时来了精神，道：“怎么搞得跟杀手组织一样。那你的代号是什么，你是老叶的手下吗？”

　　那NPC道：“二六。我不是叶城主的手下，不过我算是帮他做事。”

　　“二流？”，阿飞跟着念了一遍，“怎么起这个古怪的代号？难道你们还有三流，一流，不入流和潮流？”

　　“二六，是二十六号”，NPC解释道。

　　阿飞明白了，这一定是一个号码了。不过他又接着问：“看来你们也有不少人啊，代号是以武功高低排名的吗，一号岂不是很牛逼了？你们是不是都蒙面？”

　　二六摇摇头，道：“不是以武功排名，不过前几个号码的高手的确是武功很厉害。甚至和叶孤城差不多，叶孤城也是其中号码比较靠前的几个人之一，算是发起者了。”

　　阿飞大惊，忽然停下脚步道：“叶孤城也有代号？！我靠，竟然有这样一个超级组织。不会是什么天盟、杀手盟吧，老叶搞这个东西做什么，他又要做皇帝？你们到底想做什么？”他一连串的疑问喷出来，显然是被这个消息吓住了。

　　二六没有回答，良久才说了一句：“我无法回答你，你可以去问叶孤城。”

　　阿飞越想越觉得怪异，自己这一次来找叶孤城竟然会遇到这么一个奇怪的人，更是听到了这么一个奇怪的消息，貌似NPC他们也在搞什么大动作啊。叶孤城似乎和几个了不起的人一起组成了一个什么组织，还收拢了不少高手，编号都编到了二十六号了。当然阿飞知道，这个组织肯定不只是二十六个人。但是叶孤城这么大动干戈是为了什么？除了推翻皇帝之外，还有什么事情会调动这么大的势力？

　　他越想越觉得奇怪，二六却在一旁提醒催促，让他赶紧往皇宫走。阿飞将信将疑道：“到底是做什么了你们……”见二六不回答他，阿飞转移了一个话题，道：“你说到底哪个NPC来刺杀我？那杀手的武功怎么样？”

　　“不知道！”二六很诚恳的回答道，“谁知道那一伙人会派来什么人？”

　　“那一伙人？我靠！都有了团伙啦！”，阿飞都要跳起来了，“我什么时候得罪什么团伙了，是不是任我行？”

　　“不知道”，二六继续摇头。

　　阿飞要抓狂了，不过他也知道自己一时是问不出什么来了，于是他小心的抓着红缨，一面走一面继续转移话题：“那你的武功怎么样？”

　　“还行！”

　　“还行是多行，比起老叶呢？”

　　“这时候的我比叶孤城要差点！”，二六想了想诚恳道。

　　这句话让阿飞不容易理解，他试探性地问道：“难道还有未来的你？”

　　“不是未来的我，是中年以后的我。你知道的，系统中可能在某些时候存在同一个NPC的不同年龄段的人。我就是年轻的我，中年以后的我在另外一个地方。中年以后的我应该和叶孤城差不多。”

　　“我靠，你到底是谁？”，阿飞来精神了。系统中能够和叶孤城差不多的人可不多，个顶个的都是高手。没想到眼前这个光脚蒙面大汉竟然也是其中之一。要是能够和这个人拉好关系……

　　二六显然是不准备说出自己的身份。他指了指自己的面巾，道：“我不想说。知道我为什么要蒙面了吧！”

　　尼玛！阿飞心中只有这个念头，没想到除了蒙面客刀君之外，竟然还有NPC也喜欢玩神秘。年轻的时候光脚，长大之后武功很牛逼的大侠是谁？阿飞想不出来，他看着那光脚汉子的模样，真想一伸手把他的面巾拉下来，但是又怕自己打不过他。于是便忍住了没有动手，而是转了一个念头，继续问道：“二六，恩，这个名字太难听，听起来就像是流氓一样。光脚哥，你说你来保护我，怎么也没有见到杀手来……老叶是不是有些大惊小怪了。我靠！”

　　刚说完这句话，他就骂了自己一声暗道乌鸦嘴，因为他这句话还没有说完，旁边的屋顶上就飞下来一个人。那人没有蒙面，也没有光着脚，但是他同样拿着一柄剑。那柄剑细长狭窄，一看就是一柄杀人的剑。此刻这柄杀人的剑已经朝阿飞刺来，阿飞毫不怀疑这人是来杀自己的，因为那个杀手一面刺过来一面喊道：“苦命的阿飞，你去死吧！”


第0411章 降龙十八掌

　　很多时候，阿飞对NPC的自以为是很不满。

　　比如“你去死吧”，这句话说得多么自信和自负，阿飞心道你让我死我就死，岂不是太没面子？你即便是不给我面子，也要给我身边这光脚哥的面子啊！

　　于是那个杀手的细剑就被光脚哥“二六”的剑给挡住了。显然那杀手也知道光脚哥的存在，他在屋檐上就已经瞧见了，因此也不废话，直接将一柄长剑回转和光脚哥打了起来，准备先解决了光脚哥再来解决阿飞。

　　两人一交手，阿飞就眼前一亮。光脚哥说自己武功不错果然不是吹牛的。所谓行家一动手就知有没有，两个人刚刚拆解了数招，阿飞就知道这两人都是高手，而且是很厉害的高手。那杀手的剑法极为怪异刁钻，更重要的是，他用的是左手剑。江湖上用左手剑的人可不多，这一点阿飞马上牢牢的记在了心中，日后一定要查一查谁要对付自己。而光脚哥的剑法虽然不怎么精妙，但是胜在内功厉害，一柄长剑挥洒起来气势惊人，就连杀手都不敢正面轻慑其锋。

　　又斗的几招，两人依旧是不相上下。光脚哥说现在的自己比叶孤城差一点，这应该也是对的。他和杀手表现出来的实力，都要比五绝级别的叶孤城稍微差一点点。或许再进一步就是那五绝的水平，和武功没有大进之前、疯疯癫癫的慕容复差不多。即便是如此阿飞也足够心惊了，江湖上的高手虽然不少，但是也不至于满大街的溜达。自己随便来做个任务就引出两个来，这还了得？

　　打斗之间，阿飞还发现那杀手的右手是齐腕断的。这个发现又让他大为兴奋。右手断了，用左手刀，这可是极佳的特征，只要稍微沸点力气就能够查清楚对方的身份了。就在他有些欢喜的时候，光脚哥忽然喊道：“愣住什么，快来帮忙啊！”

　　阿飞一愣，道：“身为保镖，难道不应该说‘老爷你先走我来对付他’这种话吗？”光脚哥挥剑之余吐了口血，怒道：“这家伙武功不错，我一个人想要解决他要花点功夫，你要是不等时间也可以！”

　　阿飞一笑，抽出长枪就加入战团，一面道：“我只是随便说说，你这么当真做什么。能够和光脚哥并肩战斗也是我的机遇……我靠，还有一个！”原来阿飞刚想加入战团，旁边忽地飞出来一个穿着灰色衣服的NPC，仗剑朝阿飞刺来。阿飞一枪格开那人的长剑，这还不算完，在他身后还有一个灰色衣服的NPC也伙同那人一起夹击阿飞。虽然看装扮这两个NPC和那左手剑杀手不是一个级别，更像是那左手剑杀手的手下。但是阿飞不敢大意，长枪一抖画了一个圈子，便是接住了那两人的长剑。

　　当下五人便在这无人的巷子中游斗起来，乒乒乓乓之声大作。光脚哥与左手剑哥打的郎情妾意，苦命的阿飞一个人对两个灰衣大汉也是打的香汗淋漓。阿飞本来一个人对两个NPC十分紧张，一般来说NPC的实力还是要比玩家强上很多的，不过打了几招阿飞登时放下心来，他感觉自己完全可以扛得住这俩NPC的夹击。当然不是说这俩NPC是个废物，他们的实力比之风衣玲等人要强，也就是接近于未学到燎原枪法的三戒罢了，想要干掉阿飞似乎还是差了一些。

　　加之那两人虽然攻势凶猛但是配合没有那么精妙，阿飞越打越是放松，长枪使得越发自如，渐渐地便是占据了上风。他忽然想到，若是自己加一把劲，会不会将这两个NPC给干掉呢？

　　和NPC对打已经不是第一次了，苦命的阿飞有心尝一尝干掉NPC的滋味，这个念头一旦在脑海中生出来，就仿佛是一颗生命力极其旺盛的种子一样迅速膨胀起来。他深吸一口气收起了玩笑的心态，长枪便是如狂风暴雨般朝那两人刺去，却是使出来真本事了。

　　用左手剑的NPC正在全力施为，此刻他已经意识到对面这光脚蒙面男并不好对付，可以说和自己半斤八两，一时半会自己不一定能够干掉他。这一次他倒是有些大意了，之前看到有人保护阿飞，他本不在意。觉得即便是阿飞请了NPC做保镖，这保镖还能强到哪里去？光脚的人和穿鞋的人，总是有一些差距的。哪知道光脚男虽然剑法不怎地，但是一身功力倒是不俗，他和那人硬憾几次，惊讶的发现这光脚男的内力甚至要高过自己。

　　虽然他自己并不是以内力取胜，但是在NPC中能力能够有如此修为的也不多见。于是他越发精神，忽然一咬牙，一柄长剑舞的如同雪花一般乱舞，招招诡异狠毒，都是朝光脚男的要害刺去。他这一发力，光脚男的剑法就有些散乱了，他收拢了招数准备格挡，谁知道左手剑本来就是江湖上的一种非主流的流派，一些招数都是匪夷所思，都不是寻常的招数可以挡得住。他右边刚挡了一剑，忽然对方一招藏剑式从左侧背后飞出，直指他的左肩头。等到他沉着肩头避开的时候，对方的长剑又从右肋下刺出来，竟然指向了他的喉咙。

　　这几下诡异的招数让光脚男“二六”极为不适应，在勉力的挡了几招之后，他终于是在剑招之上跟不上对方的节奏了，一不小心被左手剑一剑刺中了他的剑柄，竟然将他的长剑都挑飞了。

　　左手剑大喜，冷哼一声道：“剑都拿不住还做什么剑客，给我去死吧！”

　　说着长剑抖出无数个剑花，一下子将光脚哥的上半身都笼罩住了。

　　说时迟，那时快，阿飞忽然见光脚哥遇到危险登时吓了一跳，但是他也无暇他顾，只能是喊道：“快闪开要害，唉，你这夯货为什么不躲开！”

　　原来光脚哥被挑飞了长剑之后仿佛整个人都愣住了，任由左手剑的长剑将自己圈了进去。阿飞还以为会看到一个血淋淋的场面，正要准备语言表示惋惜和哀悼的时候，猛然听得一声龙吟之声大作，却是一股劲风自剑光之中响起，威势极为惊人。而那用左手剑的NPC脸如土色，整个人连人带剑都被那股大风吹了起来，稀里哗啦的如风筝一样上了天。这一下躲避的极险，若是晚了一步，一定会被那一阵劲风正中胸口，恐怕最少也是个吐血重伤。不过他虽然没有受什么伤，但是披头散发好不狼狈。

　　阿飞吃了一惊，眼珠子都瞪出来了。这么猛，光脚哥是吃了什么大补丸？是香港脚吗？

　　光脚哥并没有用脚，他用的是手，确切的说掌。此刻他双掌平推在前，弓腰合一，一如稳如泰山的巍峨。之前他用剑的时候阿飞觉得他不怎么地，但是此刻见了他摆出了掌法的模样，竟然生出一副渊渟岳峙的宗师模样，浑身真是说不出的好看！

　　“光脚哥，牛逼啊！”，阿飞惊叹的赞了一句。不过吃惊的不止他一个人，除了被吹上天的左手剑杀手，另外两个灰衣NPC也是目瞪口呆，被光脚哥这一下给震慑住了。阿飞见状心中大喜，这等好机会怎么能够错过，他清啸一声，长枪忽然一闪化作了两个枪头，却是分光错影加上一往无前，结结实实的刺中了两个呆头鹅。

　　打斗之际怎能分心，更何况对上的还是阿飞这种无耻之辈。那两个灰衣NPC同时大叫一声扑倒在地，胸口都是一个大洞，眼见是不活了。阿飞长舒一口气，却是提着长枪暗自朝另一方戒备。系统已经传来了消息，他干掉了两个NPC，奖励若干经验值、熟练度、银子等等，奖励丰厚出乎了阿飞的意料，阿飞一看一张嘴都要笑歪了。

　　自己的手下被干掉了，不过那左手剑杀手却看都不看一眼。他被打到了屋檐上，目光依旧死盯着光脚哥，口中却是一字一顿道：“降龙十八掌！你到底是谁？”

　　降龙十八掌好大名头，阿飞听了心中一动，忽然间知道了光脚男的身份了。


第0412章 一代美男洪七

　　这世上会降龙十八掌的人不多，刨去玩家，NPC中也不过是乔峰郭靖洪七公等人，再加上若干丐帮帮主诸如史火龙、耶律齐、苏乞儿等。据说当年的悲情屌丝，被周芷诺女神利用的武当宋青书也会降龙十八掌，只是他一直没有在江湖出现过，想必还躲在某个地方治疗感情的心伤。

　　而能够将降龙十八掌使出这般威力的那就更少了，结合他光脚的习惯，阿飞忽然意识到，眼前的光脚哥恐怕就是年轻时候的洪七公了。当然这个时候就不能称呼为洪七公，而是称呼为洪七。他年轻的时候曾经做过杀手，具体情节可参照电影版的东邪西毒，那时候他的确是穷的光脚……

　　果然，光脚哥将蒙面的面巾扯了下来，淡淡道：“你认识我？”

　　阿飞差点儿喷饭，因为洪七的声音也变了，变成了传说中的山东方言。他的记忆随便乱窜，只能将东邪西毒、东成西就和射雕英雄传穿起来想象，才勉强懂得一些。系统一定是将这些原著情节和电影情节凑到一块了，否则怎么解释洪七光着脚做杀手，又说着东成西就里面的山东话呢？这真是乱七八糟，游戏设计师不恶心死人不罢手啊！

　　阿飞的思绪一时有些飘忽，他想洪七是不是也会有一个表妹呢？东成西就中人家可是号称一代美男的……不过那左手剑杀手却没有乱想，他的目光有些收缩，盯着洪七看了好一会道：“竟然是大名鼎鼎的丐帮帮主，却是我失礼了。”

　　洪七一挥手，继续用山东话道：“现在我还不是丐帮帮主。”说到这里他顿了一顿，道：“如果我猜得不错，你就是荆无命吧！”

　　阿飞心中一动，暗道又是一个名人！

　　荆无命是古系的高手之一，上官金虹的手下，武功极高。和小李飞刀之中的阿飞是对头。他后来曾经断了右手，就在任何人都以为他已经废了的时候，他又用左手剑重出江湖，武功甚至变得更高了。原著中按照实力来说，荆无命差不多是仅次于上官金虹和李寻欢的高手了，当然在大江湖时代他也被设定成仅次于五绝的NPC，这倒也是情理之中的事情。

　　先是洪七，然后又是荆无命，阿飞见到两个有名的NPC站在自己面前，心中的欢喜和激动无以复加。他有心掏出本本让两个家伙给自己签个名，不过他转眼一想，这个情境之下那两个名人应该都不会有这样的兴致，尤其是冷冰冰对自己没有好感的荆无命，自己如果找他签名，那荆无命说不定会用剑在自己身上留下点山水画，于是他叹口气的放弃了。不过他可不是一般人，调整了自己的位置，掏出系统的摄像头，用远角将两个NPC都弄到了画面中，然后和自己拍了一个合影这才心满意足的作罢。这图片要是放出去，一定会搞到很多赞！阿飞心里有点小激动。

　　两大高手对阿飞的小动作不理会，荆无命左手握紧了长剑，杀气越发的浓烈了。他也是号称越强越狠的人，大名鼎鼎的洪七就在眼前，这可是讨教武功的大好时机啊！

　　冷不丁一句话从旁边传来，却是那苦命的阿飞：“两位接着打啊！我还没有看够呢！”

　　洪七和荆无命同时看了阿飞一眼，一个目光幽怨一个带着愤怒。洪七的目光阿飞也能够理解，他打生打死无非是为了阿飞的安危而已，没想到这货非但不帮自己还要在一旁撺掇着看热闹。玩家玩到了这种地步也算是奇葩，他难道不知道帮助NPC对付别人能够得到额外的奖励吗？

　　至于荆无命，心情就要复杂的多了。他有心和洪七干一架，但是此行刺杀阿飞的任务还没有完成，也想着找个机会砍阿飞一刀。不过自己的两个手下被解决了，首先说明阿飞这个人也不是什么善茬，其次自己一个人怕抵不过那两个人联手。单单一个洪七就够自己受得了，再加上一个苦命的阿飞……

　　想到这里，荆无命心中的一团火慢慢的冷了一下来。他虽然狠但是从不冲动，相反更是一个冷静的人。于是他忽然收起了剑，冷冷道：“下一次你就没有这么好的运气了。”

　　于是身形一退，竟然是准备撤了！

　　阿飞一愣，旋即怒道：“荆无命，亏你也是个成名人物，竟然如此小看洪七公。这一次运气好的是你，下一次碰面小心你被他一个降龙十八掌给拍死。竟然敢还敢说洪七……”

　　他嘴上骂骂咧咧，那荆无命听了浑身一抖，一口气泄了，差点儿栽下房屋。但是他不想和阿飞理论便是径直飞走了，临走之前却是狠狠的瞪了阿飞一眼，简直就是杀人的目光。阿飞哪里会怕他，不过洪七却在一旁忍不住道：“你这小子！我觉得他那句话是对你说的，不是对我说的。”

　　阿飞一愣，旋即明白其中味道出来。感情荆无命是说我运气好……我当然运气好了，身边杵着洪七公我运气能不好吗？别说是荆无命了，就是火云邪神来了我也不怕。他讪讪一笑一摆手道：“你我不都是一样，嘿嘿，他碰到我们俩就是运气不好。对了，洪七公……”

　　“别喊我七公，我现在还年轻得很，还老不到被人喊‘公’的程度。”

　　阿飞挠了挠头，道：“得，我就喊你洪七。洪七……不行，从小看电视人家都喊你洪七公，我一直以为你姓洪名七公，谁曾想后面的那个‘公’和现代的‘哥’‘姐’是一个意思。我还是喊你洪七哥或者洪七爷吧！你喜欢当哥还是喜欢当爷？”

　　“……随便你！”

　　阿飞想了想，觉得NPC终究还是要尊敬一下，于是道：“洪七爷……你怎么啦？”

　　“……没事，你接着说！”，洪七乍一听到这个称呼也是浑身说不出的难受。年轻的时候大家都喊他洪七，后来中年的时候就做了帮主，大家都喊他洪帮主，年纪大了之后退了帮主之位，人人都喊他洪七公。他这一辈子就没有人喊他洪七哥或者洪七爷的，阿飞这一嗓子倒是生平第一次。

　　“洪七爷，以你的江湖地位，为什么会跟着老叶干？”

　　“什么意思？”

　　“他网罗了这么的多人马，不就是图一个皇帝的位子吗？”

　　洪七看了阿飞一眼，脸带深意道：“原来你对叶城主还抱有这个成见啊！亏他还将你视作朋友。啧啧！我们还是赶紧走吧，等到了皇宫你自己问叶城主。”

　　“难道不是吗？”

　　“区区一个皇帝之位，现在的他怎么会放在心上？你也太小看他了。你也太小看我了。”

　　这句话阿飞不太容易理解，不过他也知道自己一定是想错了。即便如此，阿飞反倒是不生气而是很开心，因为他知道叶孤城并不是为了什么皇帝的位置。在他心里，叶孤城也算是能够说得上话的NPC，也算是某种程度的NPC朋友。知道朋友不会做什么坏事，总归是一件值得开心的事情。

　　那洪七见状只是暗暗点头。他躬下身子捡起了地上的长剑，插在腰间之后，再度伸出手，将地上两个灰衣NPC抓起来，喝地一声扛到了肩头上。阿飞大为吃惊，道：“洪七爷，你抗尸体做什么……你不会穷到了这个地步吧！”

　　洪七忍不住了大怒，道：“我堂堂洪七，焉能做这种事情！我是准备带回去给叶城主看一看，说不定能够找出对方的一些线索。”

　　“我以为你连鞋子都穿不起，想发个死人财……”

　　洪七气的说不出话来，扛着两个尸体抬腿便走。阿飞赶紧跟了上去，他也不担心洪七翻脸，毕竟人家是江湖大侠，和自己这种人犯不着生气。于是他继续把脸贴了上去，继续问道：“洪七爷，你也别生气，我这不是看到童年的偶像心里激动嘛！你既然不穷，为什么要光着脚呢，莫非是练什么奇怪的武功？”

　　洪七本来板着脸，听到这话微微惊讶的看了阿飞一眼，道：“你倒是有些见识。这的确和我的武功有关，不过这你就不要问了。你还不够条件来接触我的武功，问多了也是心烦。”

　　洪七说话倒是爽快，阿飞一想也有道理。即便是自己知道了对方的武功但是学不到，那心里可不是难受？于是他嘿嘿一笑也不继续追问，转而低头沉思。洪七松了一口气，暗道这小子倒也识趣，不曾想阿飞忽然又冒出一句：“洪七爷，你是不是真有个在九宫山学艺的表妹，也就是就是黄药师的师妹，长得像王祖贤的那个……”

　　洪七：“……”


第0413章 惊闻东方要造反

　　阿飞有时候是一个挺烦人的玩家，这一点洪七毫不怀疑。就在阿飞准备继续追问关于那表妹的若干往事的时候，一代美男洪七忍不住的将一个尸体扔给了阿飞。阿飞吓了一跳躲了开去。不曾想洪七却喊着让阿飞将那尸体捡起来扛着走。

　　原来洪七也反应了过来，明明两个尸体，他和阿飞一人扛一个不就行了，犯不着自己一个人扛两个。自己虽然有力气，但是放着阿飞这个壮劳力不用岂不是大大的浪费？于是很快两人便都是扛着尸体出发了。这一下阿飞因为有尸体的重压，也没有多少力气去打听洪七的风流往事了。洪七的耳朵根子登时清净了许多。若干年之后，每当阿飞和别人吹嘘的时候总是会说：“洪七公知道吧，堂堂丐帮帮主！我和他关系可铁了，都一起扛过尸体的。”

　　玩家们对此自然是报以惊讶的目光。一起扛过枪、一起嫖过娼大家都是知道的，这的确是一种铁关系，那一起扛过尸体呢？大部分玩家理解的是，阿飞和洪七公曾经并肩作战过，杀的天翻地覆刀山火海，从死人堆里爬出来，所以才能一起扛过尸体。如果这么说的，两个人算是生死之交的战友了，要说关系好倒也有道理。

　　这话后来传到洪七那里，洪七却是无言以对。

　　接下来虽然是扛着尸体走路，但是路途要顺利的多了，因为再也没有杀手出现。或许是知道阿飞身边有个洪七，随便来个杀手也没有什么用途。洪七说，荆无命已经算是对方人手中比较厉害的角色了，想要找出一个荆无命更厉害的杀手似乎有些难，于是还不如不派了。阿飞对此十分赞成，不过他还是不明白，对方NPC为什么要对付他。莫非真是要阿飞不能参与后面的任务？

　　洪七笑道：“看你我身上扛着的尸体不就知道了？这两个人也不算是什么庸手，联手都被你给干掉了，你若是参与了这个任务，岂不是对他们很不利？”

　　这种变相的恭维让阿飞很受用，他心里越发的好奇这两方人马到底是在做什么了。不过洪七一直不肯说，原因可能是洪七也只是一知半解不够全面。只有叶孤城这种级别的人才能够说得清楚，阿飞也知道自己问不出个所以然来，便也不再纠缠洪七了。

　　两人很快便是来到了以前阿飞进入皇宫的地道，通过地道又来到了皇宫的后花园。这一段路阿飞比较熟，轻车熟路的跃出地道，阿飞就看到了在花园中喝酒赏花的叶孤城。叶孤城的心情似乎不错，他一面敲着桌子一面摇头晃脑，阿飞不用想就知道叶孤城一定在哼什么小曲。不过看到阿飞和洪七之后，叶孤城愣了一下，目光在两人身上一扫，然后落到了他们肩头上的尸体。

　　“看你们的样子，一定是遇到杀手了。”

　　叶孤城的样子让阿飞想起了狄仁杰大人和元芳的故事，于是他将灰衣杀手的尸体往地上一扔，拍了拍手道：“老叶，别和我扯这些没用的。你到底在搞什么鬼？”

　　叶孤城对阿飞的直截了当已经很熟悉了，他一笑但没有搭理阿飞，而是走过先和洪七打了一个招呼，然后才蹲下身，仔细的检查了一下两个灰衣杀手。过得一会他才道：“原来是青衣楼的杀手。”

　　阿飞心中一动。“青衣楼”三个字已经是他最近第二次听到了。不过上一次是出自蒙面客刀君的口，而且那不是青衣楼，是小青衣楼。小青衣楼是玩家帮会组织，青衣楼是NPC的组织，两者截然不同。不过他们似乎都是号称杀手组织。阿飞忍不住问道：“这俩人明明穿着灰衣服，怎么会是青衣楼的人？”

　　叶孤城笑了：“青衣楼只是个代号，而且穿青衣的只能是青衣楼的高层，普通的杀手都穿着灰衣服。而且，陆小凤还曾经告诉过我，传闻青衣楼之所以叫青衣楼，是因为创建它的是一个叫做‘青衣’的女人。”

　　“胡说，荆无命明明还是一般江湖人的打扮！”

　　“你们遇到荆无命了？”，叶孤城很惊讶，显然即便是他也不能对荆无命这个名字做到无动于衷。

　　“是的。不过被洪七爷打跑了，降龙十八掌可不是盖的”，阿飞将遇袭的事情简单说了一遍。叶孤城皱了皱眉眉头，半晌才道：“这可真是奇了。当年上官金虹死之后，荆无命明明已经不问世事了……”

　　阿飞和洪七都没有说话，因为此时可能会听到关于荆无命的故事。历史上，荆无命并没有死，只是因为上官金虹的死而大受打击，因此便隐没江湖。后来在古大大的另一部著作中曾经出场过，当时他还想要对付李探花结果还是放弃了，最终隐没江湖过起了隐居的日子。这么说来，他应该早已经看破红尘，哦，看破江湖恩怨了。不过叶孤城并没有继续说下去，而是忽然一笑道：“不管怎么说，这次可真是亏了洪七。看来我预料的不错，对方真的忍不住了。”

　　洪七只是一笑，表现的很淡然。不过他还是犹豫了一下道：“我还是用了掌法……在剑法上我不是荆无命的对手。”

　　叶孤城闻言一愣，旋即哈哈大笑，他笑的十分欢畅，仿佛把眼泪都要笑出来了。良久他才止住了笑道：“当初你找到我，说想要在我们这里锻炼一下，不肯用掌法只用其他武功，我当时就不相信，你看被我说中了吧！”洪七脸色微讪，他想起了之前曾将夸下的海口。

　　不过那叶孤城却是拍着他肩膀道：“洪七，你以后也是闻名天下的五绝人物，人人敬仰，任谁见了你都要喊一声‘七公’。若是轮资格，我绝对没有半点儿资格能教导你什么。不过趁着这是现在的你，我倒是可以倚老卖老一次。你倒也不必非要用这种方式锻炼你的武功。你的掌法天下一绝，没有人能够在这个方面的造诣上压你一头，何苦要舍近求远？你看浪翻云、西门吹雪，一辈子就抱着一柄剑，吃喝拉撒都不离手，连老婆都不要了，结果成了天下最厉害的剑客，剑法修为登峰造极。我这么说你明白的。”

　　洪七当然明白，这就是所谓专精一行的道理。

　　阿飞忽然插口道：“这个话虽然听起来有点道理，但是看看人家东方不败。他一辈子应该不是专精‘绣花针’的吧？能用掌能用剑，动起脚来也是毫不含糊。”

　　叶孤城老脸一黑，道：“你懂个什么！东方不败，东方不败他是个异类，以后再和你解释。唉，说起了东方不败，这个江湖风云动荡，恐怕要迎来一番腥风血雨……”

　　“靠！老叶你够了，别在这里故弄玄虚了，我和读者们都很不耐烦。你来点干脆的，你搞了么个强力的组织做什么，莫非你还想当皇帝？”，阿飞长枪一顿，不耐烦道。

　　叶孤城嘿嘿一笑道：“有了这个组织，别说是当皇帝了，就是当太上皇也都没问题。不过我没有这个兴趣，我这个皇叔做的好好地，也不想理会这些世俗之事。恩，你没有被荆无命杀死，这很好很好，说明你有资格听我的故事了。过来好好地坐着，接下来我要说的事情，你们玩家可能都还不知道呢。”

　　阿飞听叶孤城说得如此严肃，不由得收起了玩笑的心情。他就随便在后花园的石桌找个凳子坐下，洪七便也不言不语的坐在了他身边。阿飞刚端起一杯凉茶水，叶孤城就说道：“东方不败马上就要造反了。”

　　阿飞噗嗤一口茶水喷了出来。

　　叶孤城轻轻的挥了挥衣袖，遮住了自己英俊的脸。


第0414章 造反有理

　　“东方不败要造反？他不是已经造反过了一次了吗？”

　　相对于阿飞的失态，洪七要显得镇定多了。他用手遮住了自己的茶杯防止被阿飞的口水波及到。作为NPC，洪七知道的东西比阿飞要多得多了，不过东方不败马上要造反的消息还是让他有些惊讶。

　　叶孤城点点头，一笑道：“上一次是电影之中的造反，结果他被任我行、向问天和令狐冲等人联手给干掉了，造反的事情自然也就无疾而终。这一次他没有死，他还是要造反。”

　　“靠，这家伙有什么毛病？”，阿飞将茶杯往桌子上一顿，“他还造反造出习惯来了。以他的身份和武功，即便是当了皇帝又能如何？我就不理解了，他现在不好好的勾搭令狐冲，啊呸，不好好的去享受人生，反倒是弄这个费力不讨好的造反鸟事。”

　　阿飞此刻的心情就仿佛是一首歌里说到的，在人间已是颠，何苦要上青天？东方不败已经是天下第一的高手了，单打独斗没有人是他的对手，强如扫地僧也不过和他伯仲之间。阿飞相信，就是换了张三丰这个老妖来，顶多也是半斤八两，说不定还不是东方不败的对手。那么他做皇帝又是为的什么？首先他已经算是一个女人了，除了不能生孩子，他就是“她”，连令狐冲这样的汉子都挡不住她的魅力。因此她如果做了皇帝，自然不会去享受三宫六院的美女。以历史对东方不败的性格描述，她应该也没有找男妃的打算。

　　其次就是权力了。但是皇帝的权力，在这个武侠的世界反倒是没有任何吸引力。看看人家叶孤城，虽然是皇叔，但是他还是白云城主，因此在游戏中的影响力就要比皇帝高得多了，人人都知道白云城主叶孤城的大名，但是谁能说出皇帝的名字？

　　要说钱财……这简直就是扯淡的事情。即便是玩家也知道，游戏中的银子不过是一种调剂品，正所谓你带不进游戏，也带不出游戏。当然银子能够多一些总归是好的，但是没有人会去追求这种身外之物。玩家都不会这么做，更何况NPC？

　　不为权，不为钱，不为女人和男人，那东方不败为什么还要造反？唯一的剩下的理由，那就是报仇了。可是东方不败和皇帝有仇吗？

　　阿飞不清楚，当然这个猜测也不准确。叶孤城听了阿飞的一番牢骚之后微微一笑，不过他也是叹了口气道：“其实你说的都不对。东方不败，唉，此人算是天子骄子，不过背负的东西太多。在金大大的原著中，他自甘妾妇侍奉杨莲亭，倒是没有了那些雄心壮志，也省去了不少的麻烦。但是在系统的设定中，东方不败还是苗族的精神领袖，为了苗族的未来，他不得不起兵反抗朝廷。虽然他失败了，但是这种汉、苗的冲突依旧没有平息。如今他没有死，那么这个责任就没有消失。所以从苗族的角度来说，他有不得不反的理由。”

　　“……系统为了逼NPC造反，真是无所不用其极啊！东方不败何等人物，岂会被这种莫名其妙的责任给束缚住了？”，阿飞不屑道。

　　洪七虽然一直没有说话，不过也对阿飞这个说法很赞同，只是微微点了点头。

　　叶孤城没有反驳，只是继续叹口气道：“你说得不错。东方不败何等骄傲，岂会仅仅是一个责任就能任系统驱策的？如果不是她自愿，天下没有人能够逼迫得了她。”

　　阿飞心中大奇，不过他也不算笨，张口道：“莫非东方不败想要借助造反这件事情，做她自己想做的……”

　　叶孤城抚掌大笑道：“孺子可教。恩，阿飞你不用摆着张臭脸，以我的年纪和江湖地位，说你一声‘孺子’可有错？东方不败的确是有这个打算，不过她的胃口极大，或者说她的动作极大。江湖第一人岂是易于之辈？造反的事情其实她并不关心，她真正关心的是所谓的武学巅峰和武学至理。没有比和一个个高手交锋更好的让她领悟到这些道理的方法了。因此她准备借助这个机会，将整个江湖门派的高手都横扫一遍。”

　　“我靠！”，阿飞登时跳了起来，差点了把手中的杯子都给砸了。叶孤城见状连忙伸出手指头按住了茶杯，心疼道：“最近皇宫里面也在严打内部开支，我那个皇帝侄子也和我说过好多次了，你可不能随意破坏了宫里的东西。要知道这里面的东西都很值钱的，这一个茶杯至少要几百两银子。”

　　阿飞却不理会叶孤城的小气，兀自跳着脚道：“东方不败疯了吗？放着朝廷不打，反倒是去对付江湖门派，这种吃力不好的事情做了有什么好处？妈蛋，还真被我说中了，以后长枪门岂不是会被东方不败给平了？”

　　叶孤城道：“这个倒是你多虑了。东方教主要对付的不是你们玩家，而是各大门派的NPC。东方不败放出风声来说，第一次他之所以失败，是因为被江湖人所阻拦。所以这一次，他准备将所有可能的威胁都一一铲除掉。当然这都是表面上的东西。实际的东西就是我和说的，她对武学的一种追求。”

　　阿飞冷笑一声，哼哧哼哧道：“纯粹是胡说八道。东方不败第一次之所以挂掉，是因为她迷上了令狐冲……反过来说，东方不败想要对付整个江湖的NPC，她的胃口也太大了吧！即使她天下无敌，也做不到一个人对付整个江湖的人。而且即便是她能够将各大门派的NPC高手都干掉一边，NPC们也会分分钟的复活了，她岂不是照样做了无用功？”

　　就在阿飞发出嘲笑的时候，叶孤城的脸色慢慢的严肃起来：“这一次不同。首先东方不败不是一个人，她这一次学乖了，身边笼络了不少的高手。除了以前的扶桑浪人外，她还有整个日月神教的高手为辅，而且这段时间她还收服了不少人为她服务。这个荆无命就是其中之一……”

　　叶孤城说到这里，阿飞脸色一变，插口道：“原来是东方不败想杀我，为什么？”叶孤城没有立即回答，而是接着道：“这个问题我一会儿回答你。在这个过程中，还有不少人都被东方不败收服，这个过程恐怕阿飞你也经历过。”

　　“什么？”，阿飞吃了一惊。

　　“当年你们门主厉若海不也是和东方不败交过一次手？只是那一次厉若海没有被东方教主压服而已。厉门主也算是五绝级别的高手，自然也有自己的骄傲”，叶孤城说到这里顿了一顿，阿飞若有所思，而叶孤城接着道：“更为重要的是，在这一波的动荡中，但凡被东方不败所杀的NPC，短时间内都不能复活，必须要等待这一次系统大任务结束之后才可以复活。”

　　说到这里，他面色严肃的对着阿飞：“也就是说，除非东方不败造反成功了，或者造反失败，整个系统任务结束重来，被杀死的NPC才可能重新复活。而被他所杀的NPC，百分百会重新换人。”

　　阿飞大吃一惊，他怔怔的站在那里，头脑空白，一时都说不出话来。

　　叶孤城的三言两语并不难理解。东方不败这一次要来一个大的动作，于是他把目标自然而然的转向了整个江湖。他要对付的是NPC，看上去和玩家的关系不大，但是如果门派的高手被东方不败干掉了，这个门派本身的日常任务、武功传承岂不是都会出问题？东方不败造反的这个任务时间跨度极长，不知道是几个月还是几年。倘若几年之内都不能完成任务，岂不是这个NPC就会在这短时间内谈出江湖了，这个门派玩家们又该如何是好？

　　这还是阿飞短时间内想到的一些影响，肯定还会有其他的深层次的影响会遍及整个江湖。阿飞想到这里身体竟然有些发抖，他不知道自己是因为害怕还是激动。按理说他不应该害怕，游戏就是游戏，他一个玩家会害怕什么？但是不知为什么，他心中总有一股不安的念头在不断衍生、滋长，占据了他整个脑海。


第0415章 风骨

　　阿飞呆呆地出神，心里想着这个可能会让整个江湖动荡不安的消息。

　　叶孤城见阿飞在那里发呆不说话，就接着道：“如我之前所言，东方不败会将江湖上大大小小的门派差不多都拜访一遍，那些门派的掌门、长老什么的，能杀的就杀，能压制的就压制。总之她所到之处必然腥风血雨，被杀的NPC暂时不能复活，被压制的NPC也会处于一种隐居状态，不能派发系统任务。而在这之后，江湖平定，她会起兵反抗朝廷，直接进攻皇城！若是攻下皇城，那么她就会身登大宝，成为新一代的皇帝。反之就是失败，任务也会结束……无论怎么说，这个时间跨度都不会短。死掉的NPC在这期间都不能复活，另外……”

　　叶孤城后面的话阿飞就没有细细听了，他此刻满脑子想到的都是长枪门，想到了掌门和门主。临行之前，那两个人抓住自己问东问西的场面浮现在眼前，阿飞当时不明白，此时才恍然：原来他们早已经知道了这件事情了，所以会打听那么多关于东方不败的消息……莫非他们已经做了最坏的打算？

　　阿飞心里咯噔一下。

　　东方不败要出手对付一个人，那么这个人就死定了。这句话虽然不绝对，但是在这个尊崇东方不败的游戏中，玩家们都会这么认为。如果叶孤城说的不错，那么江湖上的高级NPC，至少有大半会被清理掉，暂时的离开这个游戏。这样一来，整个武林也会发生巨大的变化，平时的门派任务将处于一种停滞的状态，玩家获得武学的难度也会随之增加，门派势力也会重新洗牌……想到这里他打了一个冷战，再看向叶孤城的脸色也是大大的不同。

　　叶孤城见状点了点头，到：“看来你已经想明白了！”

　　“明白了！”，阿飞忽然间发现自己的声音有些干涩。此时他才真正明白“东方不败要造反”这个事件的严重程度。他不说话，叶孤城和洪七也都没有说话，给时间让阿飞消化和理解。阿飞不知道的是，在这同一时刻，还有不少的玩家都在消化这个消息，而大大小小的NPC也都在用自己的方式将这个消息散布出来。虽然这些玩家的数量不多，但是足以很快的扩散到整个江湖了。

　　阿飞沉默了好一会才缓缓的质疑道：“东方不败虽然厉害，但是也不至于一个人能够杀掉整个江湖的高手。你们完全可以一起对付他，哦，对了，这就是你成立什么组织的目的！东方不败再厉害也打不过你们几个联手吧！”

　　阿飞说到这里忽然有些兴奋，他觉得事情可能不像他想象的那么严重。不曾想那叶孤城摇了摇头。洪七在一旁补充道：“阿飞，我们这个组织不能对付东方不败，只能保护一部分玩家不受其他NPC的刺杀。你知道的，东方不败身边也收拢了很多人，他们正在对参与这个任务的玩家们动手。我们的目的就是保护这些玩家。”

　　“这话该怎么理解，莫名其妙啊！你们不去对付东方不败，转而保护我们玩家做什么？你们一鼓作气干掉东方不败之后，一切都会结束。舍本逐末的事情真是……”，阿飞一头雾水。

　　“首先，你们玩家很重要。被NPC杀掉的玩家会被排除到这个任务之外，当东方不败来进攻皇城的时候，玩家就没有资格来守城了。其次，因为东方不败是一个人挑战一个门派，因此系统规定，不允许其他NPC联合起来对付东方不败。所以我们即便是联合起来成立联盟，也不能公然围攻东方不败。”

　　“这算是个什么狗屁规定？太可笑了，系统岂不是要保送东方姑娘登基？”，阿飞心里生出一种荒唐的感觉。

　　“你还不明白吗，这是系统假借东方不败之手，对这个系统的玩家和NPC进行平衡的一种手段”，叶孤城叹口气道。

　　阿飞闻言出奇的没有说话，因为这已经超出了他这个玩家应该关心的范畴。但听得叶孤城默默道：“前不久华山论剑，玩家所暴露的水平着实让我们NPC都吃了一惊，各种绝学简直是遍地开花。华山论剑之前，如果一个玩家拥有一个绝学，那就是很稀罕的事情了，不曾想华山论剑之后，拥有绝学简直成了高手的必备条件之一。少数玩家，像你和无花果，都有好几种绝学在身。”

　　“所以？”

　　“所以系统觉得玩家们的步伐太快了，这样一来不符合系统对武林逐渐演变的一种设定。所以系统提前启动了东方不败这个任务，通过东方不败挑战武林这个事情，将江湖上的NPC都清理一遍。你想想看，NPC大半都被清理了，那么江湖上的很多绝学就会推迟出土的时间。”

　　阿飞张了张嘴说不出话来，系统用这里理由虽然突兀，但也不难理解。NPC都死了，绝学从何而来？以后玩家们想要获得绝学，短时间内只能是去盗墓了。

　　叶孤城接着道：“但是为了防止玩家的利益受损造成玩家的不满，系统规定东方不败也不能主动对玩家出手。因为以她的武功，没有玩家能够挡她一招半式的。因此除非玩家主动袭击东方不败，她才能够反击，否则她只能对付NPC。但是东方不败又必须杀一部分任务玩家，比如你这样有一定实力的玩家，这样她在后面的造反行动中成功率会更高一些。所以整个局面就是这样了。”

　　“整个故事比较曲折，你能不能听的明白？”，叶孤城见阿飞的眼神飘忽，便是提醒了一句。

　　阿飞当然是有些飘忽了，他觉得自己理解能力有限，一时半会消化不来这么多信息量。头疼之余，他拍了拍头拿起茶杯想要喝口水。不曾想茶杯都空了，叶孤城赶紧给他斟了一杯凉茶，阿飞一饮而尽，凉茶的凉意让阿飞的头脑多少清醒了一些，他长长的舒了一口气，看了一眼两个NPC，发现那两个NPC都在盯着他，深怕他口中冒出一句“不解”出来。

　　阿飞并不是不解，他只是觉得有些突然罢了。

　　简单说来，这是一次波及整个系统的任务，东方不败在真正的造反之前，会单枪匹马将整个江湖上的门派几乎都拜访一遍。当然他拜访的方式不是那么友好，直接找门派的NPC谈心，无论谈心的结果怎样，这个门派的玩家算是一时半会不能做系统任务了。接下来东方教主会率领日月神教的大军挥师东进，找那个太监皇帝继续谈心，无论谈心的结果如何，系统任务也会因此而结束。

　　当然了，若是东方姑娘在这个过程中一不小心被某个人给挂了，系统任务也会结束。但是谁能够干翻东方姑娘，哦不，是击败东方姑娘呢？这是个值得思考的话题。

　　那么我该怎么做呢？

　　阿飞有些头疼，他觉得自己的脑袋有些转不过弯来，今天得到的信息量太大，读者都不容易理解，更何况懒散的阿飞了。叶孤城也没有说什么，他站起身来伸了一个懒腰，道：“总算把这个累人的事情给说明白了，哎，我怎么就摊上你这个头脑不灵活的玩家。别人一点就透，你巴巴的在这里问了这么多。苦命的阿飞，你现在算是我们这一派的重点保护玩家了，若是日后东方不败进攻皇宫，你可要尽力守住啊！”

　　“那你们怎么办？”阿飞问道，犹豫了一句道：“等着被东方不败干掉吗？”

　　叶孤城出乎意料的哈哈大笑：“被东方不败干掉又能如何？身为一个武者，这点觉悟都没有，还混什么江湖啊！我早就想和东方教主一较高下了，或许我武功比不上她，但是我不怕她，反倒是有很多期待。日出东方，唯我不败……这是怎样一种豪气，这种豪气怎么会出现在一个女子的身上！这才是最令人着迷的事情啊！”

　　叶孤城背负双手抬头望天，从阿飞的角度看去，叶孤城是一种四十五度角的仰望，传说中这是一种最装逼的姿势，但是叶孤城此刻的身上，却有一种云淡风轻的风骨。自信这种的东西从来都没有离开过他片刻，就如那些同样江湖成名的英雄豪杰们一样。


第0416章 第三方势力任我行

　　“不过你也不用过于担心，苦命的阿飞”，叶孤城装够了范之后，忽然回头一笑，“由于你把令狐冲打伤了，所以东方不败的行动也往后延迟了一段时间。她正在忙着给令狐冲治伤呢！我们也多了一些时间准备。”

　　“东方不败正在给令狐冲治伤？你怎么知道的？”阿飞大奇。

　　“你以为陆小凤留在梅庄，真的是为了帮令狐冲守门？”，叶孤城诡异的一笑。

　　阿飞目瞪口呆，半晌都说不出话来。

　　……

　　陆小凤依旧在梅庄，那一天他主动留下来，说是为了梅庄的安全考虑。此时看来却似别有用心了。令狐冲的伤势没有治好，这是陆小凤传回来的情报，可信度极高。阿飞还以为这伤势不严重呢，但是这么长时间都没有恢复，看来远比阿飞要想象的要严重。

　　任我行不愧是任我行，就这么一下，竟然将令狐冲给临时废了。

　　阿飞想到这一点心中就有点小激动。因为这是伤势是他直接弄得，虽然幕后的操纵人是任我行。

　　不用阿飞给叶孤城汇报什么任务进度，叶孤城对这其中的细节已经十分清楚。不过这个流程终究还是要走的，阿飞简单说了一下任务情况，系统就提醒阿飞完成了部分任务，给NPC打听到了重要的信息云云，系统奖励若干经验和金钱。这点东西聊胜于无，阿飞也不甚在意，他在意的是东方不败的消息。

　　叶孤城说，东方不败来看过令狐冲，其实在令狐冲受伤的第一时间，东方不败就已经知道消息了。对她来说，没有比令狐冲受伤更为重要的事情了。于是她放下了手中的一切事情迅速朝梅庄赶来，由于任盈盈的缘故，东方不败没有公开露面，而是暗中观察了一会，趁着任盈盈出去做饭的功夫，她溜进来检查了一下令狐冲的伤势。

　　根据陆小凤的描述，令狐冲见到东方不败的时候，脸上的表情那叫一个精彩。不过东方不败不管这些东西，直接一伸手搭了令狐冲的脉象，觉察到了令狐冲的伤势，甚至连来龙去脉都猜得一清二楚。当时东方不败冷哼道：“任我行，你果然贼心不死！”

　　令狐冲沉默了一会，只说了一句：“这事情怕是针对你的。”

　　东方不败皱了皱眉，也没有说什么话。她明白这伤势一时半会不能治好之后，就迅速的离开了。前后也不过几分钟的时间，也仅仅是说了一句话，甚至都不是对令狐冲说的。即便如此，一直在另外一个房间偷窥的陆小凤，依旧能够感觉到东方姑娘对令狐冲的关怀之心。凡是关心则乱，据陆小凤所言，东方不败显然是已经发现了他，因为东方不败离开的时候有意无意的看了陆小凤藏身的方向。或许是因为她不在意，也或许是因为着急令狐冲的伤势，她没有对陆小凤动什么手。但是被东方不败看了一眼，陆小凤浑身的汗毛都炸开了，就像是一只被惊吓的猫一样。和他一样被瞪了一眼的司空摘星则是同样双腿打颤。

　　这就是天下第一高手的实力。瞪谁谁发抖。

　　当阿飞听到这一段描述之后，他心中生出一种古怪的感觉。东方不败如此英雄，竟然对令狐冲这小子念念不忘，这可真是奇了。令狐冲这一辈子能够有任盈盈这样的老婆，和东方不败这样的……古怪红粉，真算是值了。做男人的最高境界，就能够同时迷倒异性和同性。

　　“即便东方教主武功独步天下，也不能轻易地就将令狐冲的内伤给解决了”，叶孤城笑了一笑，“任我行可真是厉害，一出手就是大动静。说起来我都是有些佩服他了，竟然能够利用你来完成这个目标，你现在明白，东方不败为什么要杀你了吧！”

　　阿飞眼睛瞪得像铜陵，半晌才闷声道：“我不明白！”

　　“因为你能够让令狐冲受伤！”，叶孤城气不打一处来。

　　“那是我无意的。更何况，这事情太过于巧合，只是任我行算计罢了！”，阿飞十分的委屈。

　　“你能够伤令狐冲一次，就能够伤他第二次。你能够被任我行算计一次，就能够被他算计第二次，第三次，偏偏你和令狐冲的关系还不错。东方不败是不会允许你这样的不稳定因素存在的，所以她要杀你，凭她派来荆无命来杀你就可以看得出来，她对你还是很重视的。如果不是系统规定，她说不定会亲自出手。啧啧！作为一个玩家，你有什么感觉？”

　　阿飞眼泪横流：“我真他妈太荣幸了！”

　　“所以我给你一个忠告。若是东方不败上了你们长枪门，你最好不要出手对付她。虽然东方不败不能主动杀你，但是你若是帮助你们掌门和门主对付她，她就有了杀你的理由。我想东方不败巴不得你出手呢！”

　　“那我岂不是眼睁睁的看着掌门和门主去死？”

　　“这世上没有必死的结局。不过若是东方不败铁了心了，你还能怎么办？”

　　“……”，阿飞沉默了良久，只能是仰天长叹，“那我只能是闭着眼睛了。”

　　叶孤城一愣，也是哼哧哼哧的笑了。

　　洪七一直都在一旁听着，一面喝茶一面听，他不需要费叶孤城和阿飞的心思，因此也显得轻松了许多。不过他听到这里之后，忽然问了一个问题：“那么现在江湖上的NPC分成两个势力，一个是阻止东方不败造反的势力，就是我们了。另一个就是东方不败的那一伙人，那么任我行算是哪一边的？”

　　“他要对付东方不败，也算是我们这一边的吧！”，阿飞道。

　　叶孤城却是摇摇头：“单单从对付东方不败来说，我们和任我行基本上是目标一致。不过，任我行那一伙人可不仅仅是这一个目标。当然了，任我行这个人唯一的目的是为了对付东方不败，不过他所笼络的那群人就不是心思这么单纯了。”

　　阿飞拍了一下手，忽然惊起道：“我想起来了，他带走了林平之，恩，身边还有劳德诺。陆小凤说，任我行很可能让林平之和劳德诺修炼葵花宝典，就是从皇宫里偷走的这个。目的自然是为了对付东方不败！”

　　叶孤城阴沉着脸道：“若是你知道了他身边的其他人，就不会仅仅这么想了。”

　　阿飞懒洋洋道：“他还能拉拢哪些人，无非是向问天罢了。”

　　“那你可就想错了！我想想看，还真是有不少人。我随便说几个名字你应该不会陌生。西毒欧阳锋，魔师庞斑，元真和尚，玄冥二老、段延庆，恩，还有瞎了眼的左冷禅，嘿嘿，任我行为了对付东方不败，竟然连自己的老对手都请出来了，好胸襟，好气魄！”

　　“我靠，都是顶级邪派啊！”阿飞的眼珠子都瞪出来了。因为这些名字各个如雷贯耳，说出来都是惊天动地的人物。武功不是五绝，也接近于五绝了。

　　“还有呢，恩，你的老熟人也在里面。妙僧无花，你应该很熟吧！他和他老妈石观音貌似都和任我行联手了。”

　　“妈蛋，这个人也被任我行拉过去了？”

　　“能够挑动江湖风波，弄的天下大乱的大好良机，他们不联手才怪呢！你发现了没有，这些人都有一个共同的特点。”

　　“发现了，在每一本书中都是大反派。”

　　“一个个都是挑动武林风波动荡的首恶啊！东方不败要造反，他们都嗅到了良机，因此全部都联合起来，把这个江湖搞得越乱越好。他们就可以浑水摸鱼，达成自己的目的……阿飞，我发现你怎么兴奋起来了？莫非你觉得自己是邪派玩家，有兴趣加入他们？”

　　“胡说八道。我不是大恶人，以后我也不想听你再说这句话！我只是一想到江湖就要大乱，有些情不自禁而已。”

　　“……身为武林少侠，你这个想法不应该有。”

　　“我就一游戏玩家，游戏越乱我反倒是越开心，因为好玩的事情就多了。我为什么不应该有？要是平淡的武林环境，大伙儿如死水一般和平共处了，我们还玩个屁啊！老叶，你也是成名的NPC，说这话却是有些无聊。”

　　叶孤城呆了一呆，觉得今天对阿飞的洗脑完全是失败了。


第0417章 谈任务阿飞得护身

　　正文开始前允许我补充部分设定，唉，写个小说为什么要说这些设定呢……我终于明白为什么很多作者喜欢写网游了，因为单单是设定就可以凑出十几万的字数。对于以往读者的一些疑惑，请参照下文（完全不占正文字数，不过正因为写了这么多设定，感觉这一章长了很多啊）：

　　关于这个虚拟世界：科技发展到了一定程度，全息投影解决了这个问题。身为读了无数起点名著的DIAO丝，你们都懂得，我就不多解释了。什么，你说你是高富帅不是DIAO丝，开什么玩笑，高富帅还看我这本书？

　　关于真人扮演NPC：假设人类世界科技发展已经到了某一种高超的程度，游戏虚拟化很牛，可以理解为大脑神经云计算和云处理技术，结合大数据和物联网的感知（不说点高大上的东西，你们还以为我手里没料吗）……系统选出一些合适的真人扮演NPC。系统可以将事先准备好的NPC的记忆植入真人脑海，作为真人记忆的一部分。这样真人就会延续原著作中的NPC的性格、习惯、武功和性取向，继续将原NPC的生活走下去。

　　至于NPC死亡：NPC死亡之后，换人重演，记忆重新植入。当然了，植入的还是最初的记忆，因此前一个NPC在游戏期间的记忆会被清理，一个崭新的NPC又出现了。这符合NPC刷新复活的传统认知。

　　至于东方不败为什么这么吊：因为他把自己的小弟弟都割了，这还不够吊？吊的最高境界是无吊……当然真正的原因是，作者喜欢电影中东方不败这个人物。嗨，我说的是喜欢，是另一种喜欢，不是男人对……不男不女的人的那种喜欢。对作者来说，东方不败就是光，是电，是唯一的神话。如果你一定说扫地僧更牛，只能说明你的口味更重，竟然喜欢一个扫地的老头子。

　　至于女主：女主是什么物种……如果后期抗不过大家的热情，顶多会有一个女主。她就是……还是不要说了吧。我只是想尽可能的多保持一会主角纯洁的处男之身。我想不少读者对主角的处子之身已经渴望很久了。

　　至于作者我：有家有室有房有车，哦，我本人是ZTE的员工，专搞网络技术的IT人。当然这些年已经不写代码了，还挺怀念的。如果不知道ZTE是什么，那就算了。所以写书只是爱好，所谓你好我也好，你不好我还是好。听说ZTE的业绩又涨了，哎，我不是打广告啊。

　　至于最后的PS：红缨记的贴吧里有个叫做“幻夜零舞”的网友弄了一个红缨记的封面，哇靠，身为作者的我是从网上随便搜了一个图片，然后用系统的画图工具打上书名和作者名就传上去了，前后花了足足两分钟呢！哎，比起人家幻夜零舞的图片是差远了，看来还是不适合做一个职业的艺术家啊，人家说不想做一个职业艺术家的作者不是一个好作者……

　　最后再呼吁一下，打赏这种事情还是不要了，你打赏了我也得不到什么好处啊，系统需要累积到一定程度才会发钱，即便是发了，发的这点钱还不够我把油箱加满……推荐票来吧，这东西免费，用完了第二天还能够重生，属于一种可再生的顶级暗器。来吧，用暗器来飚我吧。

　　……

　　阿飞的话对叶孤城也是一个提醒。

　　对于一个玩家来说，在游戏中是没有什么江湖正义的负担的。只要能够玩的痛快，体验到江湖的乐趣，即便是让玩家们去做坏人和大反派也无不可。当然了，玩家也有玩家的道德准则，除了遵守基本的法律和规则之外，还有玩家自己的理念世界观等等。因此，大部分玩家还是乐得用一种遵守江湖规矩的方法来玩游戏，在维持一定的文明体系的前提下，尽可能的利用这些规矩来提升自己的武功，消弱对手的武功，然后争得所谓江湖闻名的风头。

　　不过道德败坏的玩家另当别论，道德问题无关游戏内外，这就暂且不论了。

　　至于苦命的阿飞，虽然被很多人称为江湖第一恶人或者是江湖第二恶人，但是玩家们也都知道，这种称呼并不是针对道德方面的，而是仅限于武功、流派和江湖势力。所以叶孤城讲了这么多的话，阿飞并没有所谓的谁是谁非的观念。东方不败造反有理，叶孤城他们也是反抗无罪，至于任我行等人的行为更是值得兴奋。因为他们的举动让整个游戏变得更加有趣了，至于这其中的对错恩怨，谁会关心呢？

　　当然了，阿飞心里并不是只想着这些武学和名利。这次NPC如果被干掉，复活之后一定会换别人重新扮演，至少在某种程度上，这个NPC与阿飞之间的那些过往和记忆都会不复存在了。一想到一个陌生的掌门、陌生的厉若海和陌生的叶孤城，阿飞心里也是有些不爽。更重要的是，他不能依靠以前打的人缘关系来从NPC那里套取好处了，这才是最要命的。

　　尽管不少NPC对他的感觉并不好，但也不妨碍他依旧有几个让人眼红的NPC人缘，比如自己的掌门和门主，再比如慕容复和戚少商，还有眼前的叶孤城。他想，即便是一条狗，相处久了也会有些感情的，更何况是NPC？当然这句话他是不会当着叶孤城的面说出来的。

　　“至于葵花宝典，你暂且不用管了。让它暂时的流传在外面也有点好处，毕竟任我行是用它来对付东方不败的。等事情结束后我亲自去收回吧！不过这个任务你还是要参与的，你可以去查一个人的下落，那就是伤了皇帝的那个玩家杀手。我想知道，那个杀手和东方不败有没有关系。”

　　“玩家杀手？”

　　阿飞心中一动，忽然间想起了和蒙面客刀君的约定。刀君邀请他一起对付云中龙，若是他想通了可以去找一个叫做小青衣楼的玩家帮派。传闻这个帮派做的是杀手生意。既然是杀手，那么去小青衣楼就有可能得到一些有用的消息。即便找不到那杀手，在杀手界打听一些消息也是可以的。

　　阿飞点了点头，道：“这个事情交给我了。不过陆小凤他们为什么不去？”

　　“他们还在监视令狐冲，恩，实际上是监视东方不败的行动。我们需要知道东方教主的一些消息。所以，暂时没有人会帮你了，你要小心，尤其是NPC要杀你的这个时刻，凡事都要注意，一不小心挂了，我们可就损失大了。听说你也是系统认证的玩家高手之一？”

　　“咋了，你怎么突然问我这个事情？”

　　“系统认证之后，你应该有一次召唤门派NPC帮忙的机会。若是遇到了打不过的对手，就不防召唤厉若海来帮个忙。”

　　“我靠，老叶你会做生意啊，这召唤NPC帮忙的机会只能用一次，我是拿来做重要任务的！你别想着我自己花钱帮你做事啊，你这边不也有什么组织吗，随便派十几二十几人来保护我不难吧！”

　　叶孤城气急反笑道：“我整个组织里就他妈三十几号人，都是各大门派的掌门、长老和成名高手。别说我使唤不动他们，即便是能够使唤动了，也不可能派个人全程保护你。你只是任务的玩家之一，像你这样的人游戏中没有一万也有八千了，对于这个庞大的东方不败任务，每个NPC都会发展一些自己的任务玩家。要不是你现在属于我发展的任务玩家，偏偏又在京城出现，我连洪七都不会派去。”

　　“身为皇叔，你这么说也太小气薄情了点！”

　　叶孤城怒道：“今天说了这么多你又忘了，我们NPC也有诸多限制，否则就要被零零发拉去监督委员去喝茶了。说白了，你只有在京城或者少数的几个大城市中，我们的人才能够提供一些保护，当然这也不是绝对的，你不要以为到了大城市就会有个保镖然后万事大吉。听到了没有？”

　　阿飞自然也明白这事情，便是翻了个白眼以示了解。叶孤城对阿飞的态度是没有办法了，不过他也算知道阿飞的脾气，虽然表面上放浪无羁，内心里还是有些谱的。叶孤城也是无奈的摸了摸头，道：“这样吧，如果是涉及到东方不败的任务，我再给你一次召唤NPC的机会。我上次给你的佩剑呢？”

　　阿飞闻言从怀中摸出那佩剑。由于上一次这佩剑里面被封了一招天外飞仙，陆小凤吃了大亏，这柄剑也保持了一种灰不溜秋的模样，这就是两大高手比拼的下场。叶孤城接过佩剑，看着那佩剑的模样，忽然忍俊不禁的大笑一声。

　　“陆小凤是不是很狼狈？”

　　“是，差点儿就挂了！浑身没有一块好肉！”阿飞道。

　　叶孤城听了这一幕的描述，登时哈哈大笑，良久才道：“我只不过和他开个玩笑。不过他怎么会挂呢，这天下有能力接下我一剑的NPC不多，陆小凤便是其中之一。”说到这里他脸上现出一丝神往，似乎是回想起当年他第一次见陆小凤的场景。那时候他用一招天外飞仙将陆小凤逼到了死角，差一点就干掉了他。只可惜陆小凤不愧是陆小凤，那灵犀一指从不可思议的方位捏住了他的剑刃……

　　“咳，咳”，阿飞忍不住咳嗽了一声，“你要是回想和好基友的甜蜜往事，能不能换个时间。我很忙的！”

　　叶孤城瞪了阿飞一眼，然后捏着长剑低头捣鼓了一会，又将长剑插回剑鞘扔了回来。

　　“拿着，必要的时候拔出长剑就会有一个NPC来帮你。当然仅限东方不败的任务，其他时刻无效。”

　　“谁，是洪七爷吗？”阿飞大喜，他忽然觉得安全了很多。

　　“不知道，谁有时间谁去！”，叶孤城道，“可能是洪七，也可能是我，更有可能是其他人。你知道，我们这里的人都很难说的。”

　　阿飞大喜，施施然将长剑收了起来，他这一行的目标是达到了。这个好东西就是一条命啊！高手护身符，再加上原来自己家的厉帅召唤令，足够他撑过两次危险了。更何况阿飞手中还有不少好东西，倚天剑的剑气一道（峨眉派任务），暴雨梨花钉一个（得自华山派某人），还有至贱则无敌的人品，接下来的路就好走的多了。

　　“老叶，你们这个组织到底有什么人啊？”，心情大好的阿飞随意问道。

　　“什么人都有。我和洪七你是知道的，其他的也有一派掌门，也有成名高手，总之质量都不会差的。不过限于系统规定我不能透露，以后有机会你会一一认识的。”

　　“我家厉帅不会也在这里面吧？”

　　“他不在，他主要关心你们长枪门的生死，对其他的东西不在意。我去找他结果他根本不搭理我。要不是我报上你的名字，你们家厉帅说不定都不愿意和我多说几句话。”

　　阿飞一听就是笑了，觉得自己的面子甚大。不过厉若海似乎对其他的帅哥都不待见，上次对楚留香尤是如此。对于拔出长剑到底会唤来什么样的高手，阿飞心里很有些期待，是乔峰这样的熟男，还是童姥这样的萝莉……想想都要流口水，他觉得保留点悬念也不错，至少是有个念头了。

　　确定没有其他事情之后，阿飞也没有再问什么废话，抬手朝厉若海和洪七拱了拱手便是告辞了。今天他得到了很多消息，迫切的要和游戏中的好友们分享一下。想到这里他就有些小兴奋，觉得接下来的一段时间，游戏一定会很热闹的。

　　不出阿飞的所料，一干好友们听到这个消息之后兴奋不已。


第0418章 论生死师兄出计谋

　　“什么？NPC要出事啦？”，风衣玲叫的震天响，在得知江湖即将迎来这一波风潮之后，她惊讶的跳起来了。

　　“你也觉得很震惊是吧！”，阿飞对风衣玲的反应表示了满意。他召集了一干好友聚集一堂，正是为了看一看众人惊讶的表现。

　　“我靠！没有NPC，商店还开不开了，我买衣服买零食怎么办？”，她对这个结局分外不能接受。对此表示同感的还有百里冰和秋风雨，她们的紧张情绪都写在了脸上。相比之下，狐狸未成精则是要冷静的多了，因为她知道药材可以在野外采到。

　　阿飞说不出话来了，半晌才牙疼道：“放心，东方姑娘对这些职能NPC没有什么兴趣！她要杀的只是那些门派的掌门长老还有成名高手。比如掌门、门主、厉若海什么的……”

　　“那我就放心了！”，风衣玲拍了拍胸口，大大的松了一口气，“原来只是死掌门。正所谓死道友不死贫道，死就死吧，跟我又有什么关系。”众人也都是一副释然的模样。

　　“掌门死了，你的武功任务从哪里接？门派任务怎么做？再也见不到亲爱的掌门，难道你不担心吗？”，阿飞大声问道，斜着眼睛看着众人。

　　风衣玲脸上显出了一丝犹豫的神色，内心中似乎天人交战，半晌才道：“和我有关系吗？”就在阿飞脸要变色的时候，她忽然闪出一丝恍然的神色出来，登时拍案而起，惋惜道：“这一下岂不是厉帅哥也要挂了，以后可不能天天看到帅哥了。”

　　“是啊！”，这句话登时引燃了玩家们的惋惜之情。

　　“哎呀，这个不行！”

　　“长枪门难得有一点吸引人的，东方不败这么做可不地道。”

　　“不过，若是能够看一眼东方姑娘，这损失应该也能够多少赚回一些吧！”

　　“有道理！据说东方不败雌雄一体，英姿勃发，我早想见一面了。”

　　“是啊是啊！有人说她长得像林青霞，不知是真是假！哎，商店里也没有她的专访和相册，这真是……”

　　“要不要趁这个机会赶紧去购物，说不定系统有‘庆祝NPC大清洗大酬宾大甩卖’活动！”

　　“有道理，赶紧去！”

　　“等等我，我也去！”

　　“……”

　　一分钟后，女玩家们集体消失。会议室登时空了一小半，剩下的男玩家们目瞪口呆，阿飞组织的这场会议才刚刚开始就开始有人退场了，显然对女玩家们来说，会议已经结束了。阿飞叹了口气，正要说句话，秋风雨忽然杀了一个回马枪，竟然又走了回来。阿飞心中一喜，暗道还是这小丫头不枉费自己当年的一番教导，对这个武林的事情还是挺关心的。奈何秋风雨磨磨蹭蹭到了阿飞身边，从他包裹中抽了一张银票，然后吐了吐舌头就跑了。

　　原来她是缺购物的银子了。

　　阿飞终于明白自己在错误的场合，和错误的人说了错误的话，他叹了口气正准备说点什么，转眼一想这应该是风衣玲和一众女玩家的正常想法，若是她们悲天悯人才是奇怪呢。于是他心里释然了，面对这种场面，即使不释然又能做些什么呢？

　　“呸，一个个都是武林的败类，江湖的蛀虫！她们不是来练武的，她们是来恶心我们这些真正的武者的”，有人对女玩家们的无耻表现表示了不满，说话的是左手刀，一个酷爱武功的屌丝，此刻他正按住刀柄一脸正气地骂道。

　　阿飞精神一振，道：“怎么样，左手兄，你准备怎么应对？要不要发动你们飞燕林集体狙击东方不败？”

　　左手刀低头想了一会，严肃道：“要是NPC挂了，我就有麻烦了。不知道傅红雪能不能逃过这一劫，按理说他应该不会招惹东方不败的。哎呀这也难说，江湖上又有哪个NPC会主动招惹东方不败呢。我要赶紧去找傅红雪，他还有很多口诀没有教我呢！我去了，以后聊！”

　　说着左手刀也迅速消失，他甚至没有和其他人打招呼就匆匆的走了。阿飞脸色有些发青，他看了看剩下的一群人，大伙儿也都神色淡然的看着他。不一会，落日站起身来道：“趁着神龙岛主洪安通还没被东方姑娘给菜了，我要赶紧找他把剩下的奖励给兑现！”

　　说着“就”一声也消失了。同样消失的还有偷心的帅哥，他们俩是同一个任务的两个蚂蚱。最近两人走得有些近，经常一起吃一起做……任务，有往好基友发展的趋势。他们俩一走不要紧，妮子笑和熊汉子也坐不住了。

　　“我连续一百次偷东西的任务已经完成了九十次了，可不能因此而中断，赶紧回去找NPC接任务去！万一他挂了我可损失不起。”

　　“师妹，我陪你去！”

　　“师兄，你对我真好！”

　　“呸，一对奸夫淫妇！”，阿飞浑身都是鸡皮疙瘩，暗地里趁机骂了一句，“妮子笑，我记得你前不久才开始做贼的任务，怎么这么快就偷了九十家了，业务很熟练啊！现实中你不会真干这一行吧！”

　　阿飞阴阳怪气道，任谁都听得出他心里不太爽。

　　“啐！我之前连续杀了一百人，难道我现实中是做杀手的？兴趣爱好加勤奋，其实你也可以成功的！”，妮子笑朝阿飞一笑，然后带着熊汉子飘然离去了。他们俩就像是江湖的侠侣，所到之处都是一副晒幸福的模样。游戏对于他们来说，只是一个虚拟的压马路的场景罢了。至于绝学……对偷东西有影响吗？一个贼，即便是双手都断了，也有办法偷到他想偷的东西，只要他用心。这是妮子笑经常挂在嘴边的话。

　　阿飞气的说不出话来，幸亏今天镜中人和水中月有事没来，否则这俩小夫妻和妮子笑那一对也差不了多少。江湖动荡，高手对战，对他们来说更像是大街上的打架斗殴一样，纯属看热闹的素材。

　　“啊呀，我们的半套空明拳！”，地虎大声喊道。

　　“哥哥，我们赶紧再去找一次周伯通吧，否则万一他那老身子骨被东方姑娘给玩残了，我们这辈子就没希望学全空明拳了！”

　　“有道理！闪！”，于是这一对活宝也消失了。

　　清风和金环刀相互看了一眼，清风呵呵一笑，道：“那我要回去做鹰爪门的绝学任务，把我的鹰爪功的剩下几招给补齐了。金环刀，你呢？”

　　“我不用！”，他酷酷地说道，犹豫了一下才道，“留下来陪阿飞兄弟吧，我看他有点孤单。”

　　“放你的屁！”，阿飞大怒，“我什么时候孤单了，这不是还有大师兄和三戒在吗？你该干什么干什么去，别弄得我很惨一样。”

　　“如此那我也去了！”，金环刀从来都干脆利落不拖泥带水。发现阿飞没有丝毫要挽留他的意思之后，立刻扛着金丝大环刀大踏步的去了。这段时间他得到金环刀之后一直在练刀，据说想要练到人刀合一的境界，成为传说中的“道人”。

　　房间中就剩下三个人了。热闹的场面登时冷清了下来，这三个人就是这场无组织会议的发起者苦命的阿飞，以及长枪门义薄云天的大师兄赐你一枪，和新近加入这个小圈子的三戒。

　　说起三戒，大师兄赐你一枪的举动终究还是打动了这个自由散漫的独立分子。他不久前就带着七八个兄弟一起加入了无敌门，从而用实际行动表达了自己的态度。从此之后，将会团结在以赐你一枪为核心的长枪门精英团体周围，为长枪门和无敌门的伟大事业努力奋斗。赐你一枪也趁机将他列为无敌门的副帮主之一，和苦命的阿飞并列。由于一个门派只能有三个副帮主，所以之前占据副帮主位子的地虎河妖成了无底门的左右二使。对此地虎河妖兄弟俩自然是没有什么意见，相比副帮主这个头衔，他们俩还是喜欢做“使”的。风衣玲给他们俩起了般配的名字，分别是无底门天王左使“地虎”，宝塔右使河妖，这个称呼很快风靡长枪门。

　　“大师兄，你怎么想的？”

　　阿飞也知道自己这一干好友都不是什么热心江湖正义和公益事业的料，于是只能把希望放在了号称“游戏最称职、罪有责任心的大师兄”称呼的赐你一枪身上了。赐你一枪不负众望的淡淡一笑，道：“阿飞，你想保下掌门和门主？”

　　阿飞登时来了兴趣，道：“有这个想法，不过我也知道自己没这个本事。”

　　赐你一枪一笑，伸出手招呼了阿飞和三戒：“来来来，你们俩凑过来，我有个主意……”

　　几分钟后，阿飞和三戒瞠目结舌的看着赐你一枪，三戒结结巴巴道：“大师兄，你这个玩笑开的有点大了吧！”

　　“既然是个玩笑，为什么不能玩大点？只允许NPC杀人放火，就不能允许我们玩家打家劫舍？阿飞，这事情有点儿难度，需要你这个任务达人出点血了”，赐你一枪说完脸上带着一丝诡异。


第0419章 得邀请阿飞见天齐

　　玩游戏最有趣的事莫过于浑水摸鱼。

　　当然了，这仅限于阿飞这一群损友的想法。在得知这个江湖即将被东方姑娘弄的一塌糊涂之后，大伙儿都乐开了花。有什么比乱世出英雄更能体现他们的价值呢？所有人都认为接下来是一个乱世，而想当然的把自己放在了英雄的位置之上。大江湖时代的玩家大都是这样想的。只有极少数的处女座玩家会有些悲天悯人的江湖正义感。

　　在和阿飞、三戒商量完了一个阴损的计划之后，赐你一枪也离开了，他急着赶回门派，准备申请提升一下大师兄的权限，三戒也扛着丈二红枪屁颠屁颠的跟去了。

　　提升大师兄的权限，是指大师兄在得到门派掌门的信任之下，能够代替掌门发布一些简单的系统日常任务的权限，虽然看起来这个权限并不大，但若果NPC挂了，大师兄至少能够维持门派最低限度的运转，而不至于使得门派停滞和瘫痪掉。目前游戏开张的时间不长，大师兄们普遍都没有这样的权限，主要是NPC们都不曾开放这个玩意。有些大师兄去申请开通，结果被告知条件极为苛刻，最重要的一点就是取得NPC的高度信任。也就是要和NPC拉好关系，谈感情，大部分人都没有这个时间和兴趣，即便是赐你一枪也做不到。

　　不过，若是NPC真的要挂了，提升大师兄的权限来维持门派任务倒也是一个解决办法，只是那种局面有点惨不忍睹罢了。想到门派即将可能出现这种局面，即便是乐观的阿飞也有些皱眉头。大师兄的计划能不能成，阿飞心里也没底，所谓谋事在人成事在天，只是那两个老东西贼的很，阿飞以为八成这件事情会悬。尤其是看到了叶孤城面对东方不败的态度，他更坚信小肚鸡肠兼嫉妒心旺盛的厉若海也不会怂哪里去。

　　但是怂有时候并不是最好的选择啊！

　　他独自一人在空荡荡的包间思考了一会，盯着空荡荡的茶杯发了一会呆，直到系统提醒自己包厢的时间要到了之后，他才抬头朝窗户外面看了一眼，发现阳光不知道什么时候已经开始偏西了，他忽然间哑然失笑。

　　以今天这群损友玩家的表现来看，绝大多数的玩家都不会为NPC的即将落幕而忧伤，即便是素有侠义之心的赐你一枪也是如此。大伙儿首先想到的是尽量减轻自己的损失，然后用一种看热闹的心态围观NPC的落幕表演。即便是自家门派的NPC挂了又如何呢？玩家也不会少一块肉，更不会连游戏都玩不下去。

　　这样一想，阿飞仅剩的一点伤感也消失无踪了。NPC的死亡或许是一件很有趣的事情，试想一下，若是峨嵋派灭绝师太挂了，岂不是孤鸿子就单身了，他会不会再寻摸一个师妹？反过来，杨过若是挂了，小龙女岂不是也要恢复单身？郭巨侠就更悲剧了，他要是一不小心挂了，一直在白驼山做恶少的欧阳克又有机会追求黄蓉了……

　　想着想着，阿飞忽然间对那几个关系比较不错的NPC们有些想念了，戚少商、慕容复、郭襄……或许应该趁着这些人挂掉之前再去见见他们，万一他们真的挂了，以后再见可就是陌生人了。阿飞此时明白了叶孤城所说的“这是系统故意为之”的说法。因为一旦某个玩家和NPC的关系不错，那么这个玩家会在某种程度上获得一定的优势，长此以往，这对其他玩家就有些不公平了。因此系统借助于这样的事件，将一切都恢复到原点，在一段时间内尽可能的给玩家创造公平的机会。

　　……

　　走出了房间，阿飞伸了一个懒腰，虽然太阳西斜，但是已经下午的阳光依旧是那么灿烂，这让他觉得有些刺眼。游戏中也有日出日落，昼夜更替，就像是一个崭新的世界一样。阿飞在眨了几次眼睛之后，他发觉自己有些眼花。因为他发现眼前不知道什么时候多了一个人影，经过再三确认之后，他发现那不是虚幻的人影，而是一个真实的玩家。

　　那个人身材微胖，一脸的络腮胡，腰间挂着一柄长剑。最令阿飞感觉到印象深刻的，是他的两道剑眉，英挺欲飞，配合炯炯有神的双目，那样子真的是十分的剑。见到阿飞之后，剑眉兄忽然一笑，抖了抖眉毛道：“请问你是苦命的阿飞吗？”声音浑厚，颇有些男子气息，阿飞相信若是风衣玲见了，说不定会春心荡漾。

　　由于这里是秣陵城，也算是长枪门的大本营，更算是阿飞的“名气底盘”了。但凡是经常出没在这里的玩家没有不认识阿飞的，因此这个人能够这么问，他一定是从别处来的。对于这问题，阿飞只能用他惯用的手法来回答。于是他紧闭双唇没有说话，只是将长枪抱在了怀中，用一种夕阳武士的姿势和眼光看着对方，那意思很明显就是说：不错我就是传说中苦命的阿飞，你找我做什么，如果是废话就算了我很忙的一秒钟几十两上下……

　　对方愣了一下，显然他也读懂了阿飞的肢体艺术，便是笑道：“好一杆红缨，游戏中最有名的长枪，我今天总算是亲眼见识到了！我叫做天齐道人，飞哥，我这么称呼你不反对吧，幸会幸会！”

　　阿飞依旧是很疑惑，因为他根本就不认识这个叫做什么田七的玩家。这家伙在这里等着自己不知道是为的什么，难道是来推销田七牙膏的吗？不过阿飞也知道再沉默下去，自己就显得有些嚣张跋扈了，于是开口道：“你找我有什么事？”

　　天齐道人一拍头，呵呵道：“你看我这脑子，正事都忘记了，飞哥，这是我的名片。”

　　说着他从上衣的口袋里面真的翻出一张名片，毕恭毕敬的递了上去。当然，游戏中的名片实际上就是名帖，因为游戏中一般不太愿意让现代的东西出现，除了一些不必可少的东西之外，其他的现代的东西都会被古代化，就比如这名帖。阿飞打开名帖以后，只见上面写着“玩家名称：天齐道人。门派：昆仑派”，关键是后面的帮会的信息，竟然是小青衣楼。

　　阿飞心里咯噔一下，一下子戒备起来。

　　小青衣楼就是杀手帮会，这个阿飞已经很清楚了。虽然他想去小青衣楼走一圈，但是主动去找小青衣楼和被小青衣楼找上门完全是两码事。后者往往代表一种生意，一种和你有关但是很致命的生意。因此那天齐道人之前的恭敬，似乎带着一种别样的杀气。

　　但是天齐道人很机灵，他见了阿飞的反应，马上堆上笑脸道：“飞哥别误会，我不是来做生意的，我只是来邀请你到我们帮派坐一坐，我们帮主等你很久了，飞哥！”

　　他一口一个飞哥，江湖经验丰富的阿飞并不吃这一套，而是皱着眉头道：“你们帮主是谁？找我做什么？”天齐道人笑道：“我想飞哥你应该比我清楚，我不过是一个跑腿的。当然，到了小青衣楼，我们帮主也一定会和你说的清清楚楚。”

　　妈蛋，这江湖气息还搞得挺浓的啊！阿飞依旧不放心道：“是不是和蒙面客刀君有关系？”

　　那天齐道人面露惊讶道：“蒙面客的名字叫做刀君吗？我还是第一次听说。不过你问我的问题我答不出来，飞哥，你现在可有时间移步小青衣楼？”

　　阿飞想了一会，忽然将长枪收了起来，笑了一笑道：“为什么不去，我本来就想去一次妓院了。你带路吧！”

　　天齐道人一笑，侧开身子道：“飞哥你真会开玩笑，是小青衣楼不是妓院。两者还是有些不同的。不过飞哥你到是见多识广，知道小青衣楼其实就开在京城的妓院里面。我在前面带路，我们可以从马车传送点过去。”

　　阿飞点了点头，抬腿走了两步，忽然想起一事，便是笑道：“这么点路，坐马车多浪费银子。我们还是骑马过去吧！”

　　说着他从包裹里掏出白龙马，在众人以及天齐道人羡慕的眼光中帅气的骑了上去，那白龙马比阿飞还要骚包，在阿飞骑了上去之后，装模作样的抬腿后仰，发出一声震天响的嘶吼，这一嗓子把本来都没有关注他们的玩家目光也都吸引了过来，简直是要多酷有多酷。

　　相对于阿飞，它早已经习惯了别的玩家和其他屌丝马匹的羡慕眼光，没有经历过贵族生活的阿飞就要稚嫩的多了。白龙马懂得如何让自己的主人更加出风头。阿飞现在这感觉，就像是他真实世界中开了一辆名跑在众人面前招摇过市一样。天齐道人终于明白阿飞为什么要骑马的原因了，他呆了一会，终于还是掏出自己的小矮马骑了上去，心情复杂的、屁颠屁颠的跟上了阿飞。


第0420章 蹬高阙故人见楼主

　　小青衣楼的总舵开在京城最大的妓院－醉花楼里面。阿飞相信，整个江湖知道这个秘密的玩家一定不会多。不过既然让阿飞知道了，他觉得不出三天整个江湖也都会知晓了，对此深深清楚风衣玲八卦实力的阿飞毫不怀疑。

　　醉花楼是一座妓院，按照传统的说法就是妓－院。当然，游戏中的妓院没有那么多风花雪月的功能，只是看起来像一个妓院罢了。站在醉花楼的大门前，阿飞抬头望了望那高达十几层的醉花楼，不解道：“为什么要把小青衣楼开在这种地方？你们老大有什么特殊嗜好？”

　　天齐道人笑了：“不知道飞哥你有没有听过这样一句话。江湖上中最古老的两个职业，一个是杀手，另一个就是妓女。”

　　阿飞撇了撇嘴，道：“知道，这是古龙大大说的。不过后世已经考证这是古大自己瞎编的。世界上最古老的职业是农民工。你是说，因为它们两者有关系，所以你们就把小青衣楼开到妓院里面了？”

　　“小说中不都是这么说的嘛？尤其是古龙大大的著作中，杀手往往都和妓女有着千丝万缕的联系。因为妓女每天都会见到很多不同的客人，她们是天下间消息最灵通的人，杀手如果想要做一个生意，妓院无疑是一个很好的打听消息的地方。而且很多时候，妓女和杀手往往也都是一个人。”

　　阿飞听了这个消息之后，惊讶的看着天齐道人，脸上现出一丝古怪的神色。天齐道人被阿飞看的莫名其妙，良久才反应过来道：“你误会了，我不是这种人，我说的是妓女，女人。”

　　“现在这个世界，男人完全也可以做这一行！富婆这么多，你不必自卑。”

　　“我没有自卑，我是个男人……哎，我和你说这些做什么，飞哥，你还是赶紧上去吧，帮主都发消息催我了！”，天齐道人泪流满面道。

　　阿飞点了点头，抬脚便是进了妓院。纵观无数的武侠历史和名著，你会发现很多杀手组织都会给自己起一个带“楼”的名字，比如青衣楼、七星楼、金风细雨楼、烟雨楼，更有甚者，干脆就起名叫杀手楼，似乎带了一个楼字，就会多了一番诗情画意。这似乎有一些道理，君不见一些文化水平不高的帮派，起个什么三合会、青龙会、红花会的，一听就不是好人可以呆的地方。当然了，由于网络时代的演进，杀手头目的称呼也渐渐地发生了变化，过去可以喊老大、老板、帮主，现在只能喊楼主了。

　　露珠湿沙壁，幕幽晓寂寂，空旷的醉花楼让阿飞想起了这一句诗。不过很快，诗兴大发的阿飞便是见到了小青衣楼的楼主。

　　看到小青衣楼楼主的时候，楼主的正坐在一张十分简单的桌子上看着什么。楼主的装束十分的简单，不过阿飞很在意他衣服的颜色，却是青色的，这显示了他与众不同的身份。这个房间很大，足足有四五十个平米，不过这里总共只有一个人，一支笔，一张纸，这就是阿飞所能看到的所有。这么大的房间只有这么一点儿东西，的确是显得太空旷了。阿飞觉得有些怪异，率先问道：“你是楼主？”

　　那人抬起头来，见到阿飞之后微微一笑。他还没有说话，阿飞已经看清了那人的容貌，登时跳了起来，伸出手指指着他喊道：“我靠，竟然是你！”不过他说完这句话后自己也愣住了，顿了一顿才道：“我早已经该想到，杀手组织小青衣楼的帮主，不就是杀手首领吗！”

　　原来眼前这人不是旁人，正是当初阿飞所做的第一个门派崛起任务——孤鸿子任务中出现过的那个杀手头领。当时那个杀手头领头戴斗笠在大雨中出场，与号称顶级高手的左手刀拼了一记。结果左手刀重伤，杀手首领挂了。自从那次以后，这个神秘的杀手首领就再也没有出场过。但是阿飞对他的印象极为深刻，虽然仅仅是有一面之缘，此刻一见面竟然记了起来。

　　这个发现让阿飞即是惊讶又是兴奋。当年孤鸿子的任务名动江湖，整个游戏都被震惊了。除了蒙面客、苦命的阿飞、左手刀和步行嫣嫣这几个风流人物之外，杀手首领也是被提及次数最多的玩家之一。首先他肯定是玩家，其次他的武功很高。能够做杀手首领的人武功肯定不会差，而且能够正面与左手刀拼了那一下，将左手刀都搞得重伤，这可不是一般人能够做到的。尤其是后来左手刀声名鹊起，在华山论剑之上也是一举杀入了八强，也在侧面证明了这个杀手首领的实力。

　　可是他到底是谁，姓甚名甚，何门何派，江湖上众说纷坛莫衷一是。他和蒙面客一起都成了当时那件任务的谜团之一，至今都没有为玩家们所熟识。没想到，他竟然是小青衣楼的楼主。听来虽然不可思议，但是想来倒也不觉得奇怪。

　　杀手首领，也就是小青衣楼的楼主也被阿飞的表现弄得愣了一下，很快微微一笑道：“自然是我。我们之前的确是见过一次面，不过没想到你还能认出我来。苦命的阿飞，你我今日的江湖地位不同，你现在是江湖闻名的顶级高手，你这么说我到是有一些荣幸啊！”

　　阿飞对这个楼主的恭维毫不在意，继续保持吃惊并大声道：“何止是见过一次面，我还在事后打听过你的消息呢！不过你一直没有在露过面，我得不到你其他的消息。这可真是奇了，你难道最近才上线？”

　　楼主笑道：“我是小青衣楼的楼主，有很多事情需要我来处理，所以我每天都会在线。有很多时候，我都是易容出现的，这么说你一定能够理解。”

　　阿飞愣了半晌，道：“你到底是谁？”

　　楼主笑道：“我自然就是小青衣楼的楼主了。当然了，峨眉派那次任务，我也是杀手的首领，只不过我被左手刀给干掉了。哎，说起来这还是挺丢脸的一件事情。”

　　阿飞登时阴沉着脸道：“别在这里和我打马虎眼！你要是在这么墨迹我就不客气了。”

　　楼主一笑，放下了手中的笔和纸轻轻的站了起来，似乎是伸了一个懒腰。然后他才笑道：“我很想告诉你我的名字，只是我们这一行有一个规矩。”

　　阿飞冷笑一声，道：“玩游戏而已，别把自己真当成杀手了。现任丐帮的大师兄也不是乞丐，人家只是开着一家烤鸭店而已。峨眉派的大师兄现实中也只是个公司副总，勉强算是一个女强人。其实我对你很好奇，莫非你现实中是个城管？”

　　楼主哈哈一笑道：“我们这一行的规矩很特殊，虽然我们是杀手，但是有一点必须要是要遵守的。但凡是杀手，在杀一个人之前不能通报自己的名字，否则即便是任务成功了也会被开除帮会。因为这个人一旦泄露了自己的身份，那么接下来他就不能再做杀手了。”

　　阿飞还想着这个狗屁规矩和我有什么关系，但是很快他反应了过来，吃了一惊的同时掏出红缨枪握在手中，微微退了一步。

　　“你想杀我？”

　　楼主依旧是满脸欢笑，指了指整个房间道：“五十平米的房间，只有一张桌子，一个人，一柄剑。你说这个地方适不适合杀一个人？”

　　阿飞心中的惊讶简直无法用语言描述，这是一种古怪之极的感觉，他只是问道：“你派人把我请过来，就是为了杀我？开什么玩笑，谁会这么傻？”说到这里他抽了自己一个嘴巴子，自己不就是这么傻吗？

　　楼主却是一面微笑，一面抽出了一柄细长的剑，轻轻的用两根手指抹了一下剑刃：“很奇怪，是吧！其实这个方法我已经用过很多次了。对于一些很重要的目标，我都会亲自出手。不过我不会用那种偷袭和潜伏的方式，我有我的方法。我的方法就是把对方堂堂正正的请到一个房间，然后堂堂正正的击败他。你说奇怪不奇怪，一开始我也认为这法子一定不会成功的，因为怎么可能会有人心甘情愿的来到这里找我，然后被我杀死呢？只不过，我用这个法子尝试了六次，结果六次都成功了。很多高手都很自负，或者说有些傻。”

　　说到这里，他没有给阿飞太多解释的机会，忽然间一跺脚，整个人都踩着桌子飞了起来，手持长剑电一般朝阿飞刺来。阿飞经历过不同的刺杀、偷袭，也见过不少的杀手，那些杀手有的是玩家，有的是NPC，但是这样的杀人手段他却是第一次见。


第0421章 青衣楼里枪影飞

　　这莫名其妙的一战让阿飞心里有些憋屈，明知对方是杀手组织，自己还把自己送上门，说一声“傻”到也不为过。不管怎么样，对方的长剑已经带着凌厉的杀气飞来！阿飞立刻挥舞长枪迎了上去，两人没有说几句话，便是迅速进入了你死我活的死斗之中。

　　尽管艺高人胆大，阿飞心里还是有些害怕的。他害怕这个楼主和东方不败有关系，若是东方不败的话，他阿飞可就要慎之又慎，这一战万万不能输了。否则后面的任务就会被踢出局，这一点他可不能草率。后面若是打不过，宁可召唤叶孤城也要拼命活下来，否则叶孤城还不把自己给拆了？

　　楼主的剑法很厉害，对这一点阿飞早就有了认识。当年此人与左手刀那一战，阿飞可是最近距离的接触和看到的。左手刀虽然干掉了对手，但是也在对方迅如惊雷的剑法下重伤了。当年阿飞就有个印象，觉得这个杀手首领很奇怪，不暗中偷袭反倒是在雨中正面走出，还和号称近战天下无敌的左手刀硬拼。因此，当时阿飞认为这个杀手首领脑袋有点儿问题，正面对敌，谁能够干掉左手刀？当然了，后期华山论剑大剑神做到了，打破了左手刀近战无敌的神话。只不过大剑神是游戏中数一数二的高手，他能够做到不代表别人也可以做到。

　　其实后来人们分析，杀手首领之所以那么做，是因为他想拼掉左手刀，让他没有继续战斗的能力，从而为后面的蒙面客扫清障碍。阿飞也是这么认为的，所以为他一直都认为杀手首领和蒙面客的关系匪浅。也是因为这个缘故，杀手首领请他来，他也没有太多怀疑的来了，没想到这竟然是把自己送到人家门前让对方杀。

　　此刻也没有多少时间让他懊悔了，因为感受到了当年左手刀所面临的压力。楼主的那一柄剑如毒蛇出动，速度奇快，角度刁钻，颇有些华山一枝梅的风格。但是一枝梅的剑法纯粹是快，招数都是正和相间，并不存在什么刁钻古怪的招数。对纯粹快的武功阿飞其实是不害怕的，反之他现在的枪法正好能够克制快，若是他现在和一枝梅再度交手，他有信心在几分钟内击败对方。

　　但是小青衣楼的楼主就不一样了。他的剑法方位古怪，走位极其风骚，关键是行动的速度也是极快。身体忽左忽右，忽前忽后，开始几招阿飞极不适应，一不小心还被划破了衣服，这让他大为愤怒。因为这衣服是阿飞最新买的，花费了他不少银子。更可怕的是，楼主不仅剑法厉害，他的暗器功夫更厉害，打着打着忽然一个古怪的暗器飞了出来，擦着阿飞的鼻子就飞了过去。若不是阿飞反应奇快，这一下说不定就让他破相了。

　　这是什么功夫？

　　因此阿飞的愤怒更多的是惊怒，高手他见过不少了，甚至还干掉过不少，但是算来算去还属此人难缠。他强打起精神，在不熟悉对方武功路数的情况下，长枪画出一个个圈子，夹杂着遮风挡雨这样的防御招数和小青衣楼楼主斗了起来。一开始阿飞极为不适应，不过他终究算是游戏中实力派高手，几分钟过后，他逐渐熟悉了对方的战斗方式，枪法不再那么束手束脚，枪法的威力渐渐开始发挥。

　　楼主但觉对方已经开始扳回局面，便是不再隐藏实力，连续几个快招让阿飞应接不暇，忽然间一扬手，喝一声：“接我暗器！”

　　阿飞心中冷笑，暗器有什么了不起，他正要提枪去挑开对方的暗器，但是旋即脸色变了。因为这一片暗器铺天盖地而来，竟然不是一个，而是无数个。在阿飞看来，这一片暗器仿佛是一群马蜂，发出嗡嗡的声音带着致命的毒针而来。

　　“漫天花雨！我靠，你是唐门的！”

　　这一幕他并不陌生，赫然就是唐门中最有名的群攻暗器漫天花雨。阿飞吓了一跳，一个五倍内力开启了遮风挡雨，将自己浑身四面八方都笼罩了起来，只见一片白色环绕，阿飞周身都是叮叮当当的大响。无数的暗器都被崩飞开来，打在周围的墙上、地上，发出噗噗的声音。虽然挡住了，但阿飞隐隐感觉到手臂酸麻，心中的惊骇无以复加。

　　漫天花雨是群攻的武功，号称一下子最高可以打出三十二枚暗器，让人避无可避。但是数量多也意味着每一枚暗器的力道没有那么强。它是典型的以数量取胜的招数，因此一般玩家还会在漫天花雨的暗器中喂点毒，因此这个武功渐渐地演变成了帮战和狙击战的必用武功。阿飞本身的内力修为在江湖上也算是数得着了，他用长枪来接漫天花雨竟然会感觉到手臂发麻，这只能说明一个问题，那就是楼主的内力很强，强到可以让三十二枚暗器都很牛逼的程度。

　　想到这一点阿飞心中越发的谨慎了。能够成立小青衣楼并被蒙面客所看重，这个楼主果然不是一般人。接完暗器之后，他心有灵犀的顺势将长枪在身前划了一圈，防止对方的趁机偷袭。不曾想“叮当”一声大响，他的长枪撞到了对方的武器。阿飞心中如明镜似的，也是暗中庆幸。对方果然是趁机来攻了，还好自己多挥了一枪，否则这一下定然要吃大亏。

　　那楼主见阿飞挡开了漫天花雨已经很是吃惊了，此刻被阿飞一枪逼回更是惊讶，阿飞的这一招可不是随随便便就能接的。玄冥真气是天下最有名的阴寒内功，他被浑厚的力道逼着退了一步，旋即长剑上传来一股极冷的内力，让他都情不自禁打了一个寒战。楼主心中升起“苦命的阿飞果然名不虚传”的想法，刚要提气再上，阿飞已经连人带枪开始了反击。

　　自从阿飞武功有成，已经极少有被人围着打的经历了，即便是面对风行烈也是他以攻为守战个痛快。因此此番乍一占据上风，他立刻就开始了反击，中平枪法如狂风暴雨一般朝对方倾斜而去。他的招数不在快而在连绵无绝，楼主刚接了几招，汗一下子便是都流出来了。

　　什么样的武功会让你心生绝望不敢与之对敌？

　　内力极强让你不敢与之硬抗，招数巧妙让你不敢与之拆解，武器极品让你不敢与之相碰，出招连绵让你不敢与之对敌。阿飞就属于最后一种，也是最难对付的一种。因为你拆了这一招，对方还有无数招流水般而来，让你生出一种永远也拆解不完的感觉。能够使出招数连绵不绝的玩家都是高手玩家，武功、经验、眼力及应变都到了一种不俗的境地方才可以。这也考验玩家的内力、武功和对武学的理解，缺一不可。游戏中的顶级高手，诸如华山论剑的八强玩家等，都差不多到了这个级别。

　　小青衣楼楼主也算是见多识广之人了，他刚接了数招就明白，阿飞的武功还在他之上。他心里大概也有数了，一剑架开了阿飞的长枪，大声道：“你且……”，不曾想阿飞一枪刺来，又快又准，楼主赶紧挥剑格挡，胸口却是如被巨石击中了，蹬蹬连退了三四步，气血翻滚，胸口说不出的难受。

　　“和我交手，你竟然还敢开口说话！你以为你是我啊！”，阿飞冷笑一声，长枪再度挺起，又是又快又狠的一枪刺来。那楼主大惊失色，也顾不得说话了，因为一说话真气就会泄露，他的内力虽然强但是也还没有到了阿飞这般地步，于是长枪再度刺到了他的长剑上，楼主又退了三四步，不过在他心疼的目光下，长剑却是干脆的断了。

　　玄铁红缨枪，若论坚硬和锋利程度，在玩家的兵器之中可称天下第一！小青衣楼楼主的兵器虽然不凡，但是在红缨枪头下还是差了不少。这一招阿飞已经用过无数次，碎过不少人的兵器了，因此他也用的得心应手，最近最喜欢听的就是对方武器断裂的声音。

　　这一下他心情大好，上前一步喝道：“小青衣楼，我看也不过如此！”

　　这一句豪言壮语刚刚说出口，就听得有人大喊一声：“谁说小青衣楼不过如此？”

　　接下来就是窗户破裂的声音，阿飞听得背后忽然一阵疾风朝自己后脑勺扑来，他大吃一惊，心道竟然还有埋伏？不过他来不及回转身子，一个白猿舒臂，长枪便是往后刺去想要迫开对方。

　　那人似乎是用剑在阿飞长枪上轻轻一点，整个人翻滚着又斜飞了出去。阿飞此刻才看清了那人的样子，赫然就是之前带他来这里的牙膏贩子天齐道人。


第0422章 以一挑二也逞威

　　那天齐道人翻滚到了空中，不等落地便是帅气的用脚在墙壁上一点，然后再度将自己化作了一个炮弹朝阿飞冲去。阿飞此刻才看清了对方的武器，赫然是一柄奇奇怪怪的大刀，对于用奇兵利刃玩家阿飞一直都不敢大意，他跨出一步，一枪端平了就朝对方刺出，趁着对方还在空中无处借力的时候发起反击。

　　面对红缨，天齐道人连人带刀毫不停留的扑下来，当然他在空中也没有办法停下来。这就要提一句武学之中空中进攻这种方式的弊端了。当你在空中的时候，全身没有可以借力的地方，总不能左脚尖点右脚尖，右脚尖又点左脚尖的自己往上飞吧。因此除非有很大的把握，一般人都不会用这种方式。游戏前期就经常有一些爱好飞檐走壁的玩家，动不动就跃到空中准备来一个苍鹰扑食，以为这个姿势又帅又有气势，结果被人家一顿暗器，等他落地之后全身是窟窿。当然武功好的可以挥舞兵器抵挡一部分，但是大部分人没有阿飞这种遮风挡雨和分光错影的组合功夫，成为靶子便是最有可能的结局。

　　这里就看出天齐道人的本事了。他没有傻到用自己的大刀去磕飞阿飞的长枪，而是在空中的时候竟然伸出左手，竟然一下子握住了红缨枪头后面的枪杆，然后整个身子如蛇一样附到了红缨长枪上。这个人看似虬髯大汉，没想到身子骨竟然如此柔软，使出的功夫也是颇有些阴柔之气。三下两下，手脚并用，竟然是顺着红缨朝阿飞游来，一下子就距离阿飞不足三米了。

　　阿飞大吃一惊，他想不到这卖牙膏的竟然还有这等本事。不过他也不是没有办法，口中喝了一声，长枪忽然一抖，一股精纯内力便是顺着长枪攻了过去。那天齐道人闷哼一声，身子骨一扭身体就停了下来。阿飞顺势一甩，天齐道人便是从长枪滚落在地，不过他在落地之前，隔着两米多的地方长刀忽然诡异的伸出，胳膊拉长了两倍有余，一下子就碰到了阿飞，迟啦一下就将阿飞的衣服给划破了。

　　阿飞心中一惊，暗道这一招可是厉害。自己若是再晚了一步，说不定胸口就会被开了一道口子了。那天齐道人的手臂也不知道是用什么组成的，竟然柔软无比，伸缩自如，若是近距离的突袭，一定会有人着了道。

　　杀手不愧是杀手，终究还是有些本事的。

　　阿飞心中忌惮无比，他快步上前准备给在地上兀自抽搐的天齐道人补一枪，但是刚走两步，背后的风声再起，小青衣楼楼主竟然又来了。他朝扔出一堆的暗器，这一招围魏救赵用的及时，阿飞不得不回头在与之拼了一记，将那暗器都挑飞了。楼主矮着身子躲开四飞的暗器，但是阿飞也失去了良机，那天齐道人停止了抽搐，咕噜一下从地上爬了起来，与楼主对阿飞形成了夹击之势。

　　小青衣楼的楼主喘息了几下，道：“别打了，我……”

　　话没有说完，阿飞的枪头忽地又来到了他的面前。原来这阿飞全神贯注，他此刻早已经不作他想，只想着要干掉这两个杀手。尤其是这小青衣楼的楼主诡计多端，让他说出话来干扰自己可是不妙。此刻自己是一个人对两个人，而且这两个人各个都是高手，武功又是极为奇特，真是一点儿都大意不得的。因此他一见楼主又要说话，立马一枪把他的话给堵了回去。

　　这一枪是灌注了真气，真气之强竟然逼得楼主连话都说不出来。楼主更是不敢说话，唯恐一说话就被阿飞所乘。他连忙退了两步，然后不知道从什么地方又抽出一柄剑来抵御，只是阿飞这一下来的极为凶猛，目的就是为了和他硬拼，因此在内力上更是用了十成的力道。楼主只觉的手中一沉，刚掏出来的剑又是毫无悬念的断了，但是附着在剑上的内力却是怎么也化不开，他半边身子全都被冻麻了，一下子半条腿情不自禁的跪了下去。

　　这一下别说是说话了，就连动弹都是问题，阿飞已经打出了真火，长枪轻轻一抖便是朝楼主的喉咙刺去。这一下若是刺得实了，绝对是非死即伤。他就是要先解决一个对手，否则这两人联手可就不好对付了。便在此时，身后头又是一阵风吹起，阿飞心里大骂“妈蛋，两个人都是阴魂不散！怎么这么难缠？”，同时又不得不挥枪反击。

　　这并不是他不肯冒险，而是他不敢冒险。若是他狠下心一枪刺去或许能够干掉楼主，但是不敢保证自己能够躲得开天齐道人的一击。他们的目标是杀死自己，即便是牺牲自身也无所谓，而自己的目标是保命，这两者就造成了三人本身对垒的不公平性。

　　这还不算完，就在阿飞回身反击天齐道人的时候，楼主用不太利索的飞镖朝阿飞镖来。阿飞百忙之中一个神行百变，身体骤然从原地消失，然后在另外一个地方出现。那两人的攻击都落空了，但是也暂时解了围。楼主依旧被玄冥真气笼罩大半个身子，一股气憋在口中说不出话，满脸憋得通红，显然是有话要说。那天齐道人挡在楼主面前一挥刀，朗声道：“苦命的阿飞……妈蛋，要不要人说……”

　　他一句话没有说完，也被阿飞一枪给堵了回去。这一下天齐道人和楼主靠的近，阿飞一下子便是发现了战斗的良机，他深吸一口气，内力、枪法和迅速运转到了极致，绕着两人便是开始了一圈惨绝人寰的狂攻。

　　如果让阿飞施展开来，这个江湖能够抵挡得住的玩家一定不多，即便是这两个人联手也不行。更何况其中的楼主还处于半残废的状态。玄冥真气能够被称为绝学，其寒气是它的一绝，否则当年也不会困扰张无忌那么多年，最终只能靠九阳神功才解得了围了。楼主是半边身子被冻住，一口内力上不来，说话自然也是不行了。而天齐道人此刻被一杆长枪刺得摇摇摆摆，只顾着抵挡阿飞的进攻，半点儿都不敢分出来了。这还幸亏了阿飞没有练毒，否则楼主说不定已经是阴毒并发，倒地嗝屁了。

　　两个人心里这个憋屈啊，因为他们有话要说，但是阿飞就是不给他们这个机会。一眨眼就是十几招下去，天齐道人尽管有着身体柔软的奇功，但是也终究抵挡不住阿飞的这般狂攻，啊的一声，手臂便是被枪头给划到了，鲜血直流。而楼主在一旁连忙扔镖，才堪堪让天齐道人躲过了这一劫。但是阿飞自然不会算完，又是一阵窒息般的狂攻，阿飞绕着他们转了几转，移步向东，终于是一枪刺穿了楼主的手腕，将他半只手给废了。

　　楼主哇地一声大叫，看样子是很疼，同时因为这一下他能够说话了，虽然第一句话是“哇”。于是他也不管别的，一抹嘴道：“快停，我们不是真的要杀你！”

　　这句话倒是说全了，但是阿飞已经一枪挑开了天齐道人的大刀，然后顺势与天齐道人结结实实的对了一掌。天齐道人惨叫一声，整个人都被打飞了，在半空中就化作了白光。系统提醒阿飞杀人了，当然这属于自卫没有扣除道德。

　　阿飞松了一口气，又是顺势一脚将楼主踢翻，长枪往前一送便是刺到了楼主的喉咙上。好在他之前听到了楼主这句话，因此长枪便也没有再刺下去。不过阿飞之所以没有下杀手，更重要的是因为他掌控了局势，尘埃落定。直到此时他才松了一口气，喘息着指着楼主道：“你刚才说什么？”

　　楼主呆呆的看着化作白光消失的天齐道人，叹了口气道：“说什么又有什么用，还是被你给干掉了一个。”

　　“什么乱七八糟的”，阿飞大怒，举枪就要把楼主也干掉，楼主赶紧道：“等等，我是说我们不是真的要杀你，我们只是想试试你的身手！”

　　阿飞这一下愣住了，想不到楼主竟然会说出这番话来。他自然是不肯相信的，冷笑一声说出一名句：“你这理由倒是挺花样，不过我可不会相信你。只有死人才会值得相信，你且去吧！”

　　说着“噗嗤”一声，小青衣楼的楼主在一脸惊讶和痛苦中追随卖牙膏的道人去了。阿飞长出一口气，这才放心的收起了长枪。不是他不肯相信对方，只是目前自己情况特殊，他冒不起这个险。他清楚地记得，多少历史和漫画中，那个占据了绝对优势的恶人在打到了对手之后开始啰嗦，结果被逆转局势而挂，这可是血淋淋的教训啊！杀人之后，他看了看空旷的房间，想到今天的遭遇，一时半会也是莫名其妙。

　　一分钟后，收拾干净的阿飞正准备离开醉花楼，醉花楼的这一层房间却忽然又打开了门。外面楼主和天齐道人一脸黑线的站在外面，目光幽怨的看着阿飞。

　　“好家伙，又要打！”，阿飞倒吸一口冷气，心道这两人还不死不休了。他刚抽出红缨，那两人却是连连摆手，连声道：“不打了，不打了！”


第0423章 不识四少是四少

　　“试探我？”，经过了这两人的一番解释，阿飞半信半疑。

　　“真是来试探你的，不是来杀你的”，小青衣楼的楼主泪流满面，不过他有苦是说不出来，因为这个馊主意是自己出的，“之前蒙面客刀君说你可以参与我们对付云中龙的计划，他对你的武功很是推崇，我心里有点吃不准，所以准备自己出手试试。”

　　“你果然和刀君有一腿”，阿飞冷笑一声，兀自抱着红缨。

　　楼主还能说什么呢，只能是傻傻一笑。

　　阿飞吃不准这一次对方的话是真是假，转眼一想，既然是试探，点到为止就行了，为什么还要打成这样，最后他们两个竟然还围攻我？想到这里阿飞眼睛一瞪，又是全神戒备的看着两人，红缨又举了起来。不过那楼主察言观色，一见阿飞变脸便猜到他心中所想，立刻道：“阿飞兄弟且莫急，我们这也是有原因的，我们只是想要试试你到底有多强”，楼主说到这里吞了一口眼泪，“中间好几次我们都想说话，结果被你给堵回去了。”

　　“你的枪太快了！我们连说话的机会都没有”，天齐道人一脸无奈的道。

　　阿飞愣了一愣，握着长枪低头想了半天，觉得过程还真是有点像他们所说的。他心中信了小半，微微扬起下巴道：“不是我的枪快，是招数的运用。哎，我说这些做什么呢，这种高处不胜寒的心情你们是不会理解的。你们接着说，我对你们的话还不相信，你们别以为一两句话就能够说服我了。”

　　阿飞对今天的遭遇有点儿心理阴影，他现在有了怀疑一切的趋势。

　　两人被噎了半天，楼主只能是嘿嘿一声干巴巴道：“阿飞兄弟你果然是系统顶级的高手，在下佩服佩服。你看，我们这次没有带兵器，不想和你再做对手。其次，我们也不想再平白无故的挂一次，刚才我们两个联手都不是你的对手，也没有必要再打下去。看来刀君说的不错，你完全可以参与我们的计划。别说是参与我们的计划了，你就是和云中龙直接单挑也不怕啊。”

　　“别这么夸我，我有自知之明。云中龙有多厉害我很清楚，他比我只高不低”，阿飞虽然显摆但也不至于得意忘形，不过他转头盯着楼主道：“你不用自谦。你的武功已经很好了，刚才那一战你显然没有发挥全部实力，依我看你一定还有厉害的手段没有试出来，或许是不准备杀我的缘故。你的武功，在江湖上足够位列顶级那一层了……你到底是谁啊！”

　　楼主惊讶的看了阿飞一眼，这一下目光之中的意味就很浓了。他沉默了一会，道：“阿飞兄弟好眼力，我们找个地方边喝酒边聊吧，放心，这一次不会再有什么意外了。以阿飞兄弟你的本事，我们即便是想要暗算你也无济于事。能否赏个面子，让兄弟我陪陪罪？”

　　阿飞犹豫了一会，去还是不去呢？万一对方再使诈怎么办，难道自己还要杀他们俩一次？若不是使诈，他们诚心邀请自己一定是有重要的事情，自己还要借助小青衣楼查一查那皇帝的“性福终结者”的身份呢。

　　他终究还是点了点头。不过这一次他把红缨拎在了手中，这多少也算是一种防备的心态。那两个倒霉玩家也不在意，心道这完全是自己惹出来的祸，又怎么能够怪其他人呢。

　　……

　　三人迅速在醉花楼的某一层楼入座，几十秒后，一桌子酒水就已经摆好了。阿飞打了半天也发现自己有点饿了，但是楼主却先给阿飞斟了一杯酒，又给自己和天齐道人满了一杯，一起举起酒杯朝阿飞道：“阿飞兄弟，今天对不住啦！”

　　说这话的时候，他心里也是暗自叹息，今天到底是谁对不住谁呢？自己虽然有错在先，但是自己明明是挂了啊！

　　没想到阿飞并没有立刻端起酒杯，而是磨蹭了一会，掏出一根银针往酒杯中一探，在那两人无语的目光中，几个呼吸后才嘿嘿一笑，拿起酒杯道：“没有毒，嘿嘿，来，干一杯！”

　　妈蛋！楼主和天齐道人都是心中暗骂，不过他们骂的是自己罢了。明显这苦命的阿飞还是信不过他们，深恐这酒中也被下了毒。不过两人也都没有把情绪表现在脸上，举杯和阿飞干了手中酒。而那楼主一饮而尽后放下酒杯，施施然道：“阿飞兄弟既然一直问我的名字，我也便不再隐藏了。我的名字叫做笑四少，不知阿飞兄弟你有没有听过？”

　　阿飞正在给自己倒第二杯酒，听了这个名字手腕一抖，酒水都撒到了桌子上。他也不管这些，只是胡乱的用衣袖擦了擦，同时惊讶道：“笑四少，华山论剑进入十六强的笑四少？”

　　笑四少这个名字对于玩家们来说并不陌生，华山论剑十六强的玩家，也算是一战成名的典型之一。他是唐门的高手，一柄长剑使得颇为厉害，就像他的名字一样，据说是得了笑三少的真传。而他的拿手本领便是漫天花雨，更是游戏中暗器等级最高的玩家。凭借颇为厉害的剑法和暗器功夫，他一路过关斩将，最终杀入了十六强。只是在和金环刀的八强战中，他在规定时间内竟然没有露面，最终被系统判定失败，从而保送金环刀进了八强。

　　当时很多人都在猜测笑四少到底是出了什么事情，甚至有人怀疑金环刀故意使坏等等。当然了，金环刀在游戏中的声望在那里，因此这种传闻也没有大行其道。事后，三大帮会招兵买马，笑四少出乎意料的被云中龙请到了云中城中。但是他很少露面，不怎么出风头，因此关于他的江湖传闻也不多。

　　而对于阿飞来说，这个笑四少还有一个特殊的地方值得他关注。因为这个笑四少和他阿飞一起，连带左手刀、汉时明月以及有才哥五个人，是云中龙五张请帖的主人。这样一来，云中龙五张请帖的持有者都已经为江湖所知晓。人人都知道，能够得到云中龙请帖的玩家，每一个都是货真价实的实力派，华山论剑已经证明了这一点，没有人会怀疑。另外三个人阿飞都见过了，唯独这个笑四少阿飞从没就没有谋面，顶多是从华山论剑的视频上有所了解。

　　“不才正是我！”，楼主，也就是笑四少点头道。他对阿飞的反应还是很满意的，至少这代表了他在江湖上的地位。

　　“不对，笑四少哪有你这么帅，我记得华山论剑笑四少不是这个样子”，阿飞眼睛一瞪，一脸的疑惑。

　　“……华山论剑我只是易容了”，笑四少吃不准阿飞的恭维，“没想到阿飞兄弟你竟然还记得我，荣幸之至啊！”

　　“易容？”，阿飞半晌没有转过弯来，“你现在是易容的？”说到这里，阿飞有一种要伸出手拉下他面具的冲动。

　　笑四少却是笑道：“不是现在易容，我现在是真的脸，华山论剑我是易容的。阿飞兄弟你这是什么表情？不相信？”

　　苦命的阿飞目瞪口呆，他当然不相信了，咂舌道：“易容我当然听过，但是在华山论剑上易容，这个就是第一次听了！”说到这里他慢慢了抿了一口酒压下心头的疑惑，“华山论剑允许易容吗？你竟然系统大神都瞒得住。”

　　“当然可以，用暗器、下毒都行，只要你不违反系统的规定。所以华山论剑上我都是带着面具的”，说到这里，笑四少有点儿自得之色，显然他很满意这瞒过天下人的业绩。不过阿飞就不这么想了：“竟然有这种事？你可真够牛的，竟然在华山论剑上易容。这么一个大好的露面机会你竟然易容，这和锦衣夜行、蒙着面学雷锋有什么区别？你到底是安了什么心思。”

　　“这是一个江湖的游戏，每个人都有每个人的玩法”，笑四少忽然间说出一副很有深度的话来。阿飞却是噗嗤一声，笑道：“学谁不好，竟然学蒙面客去玩神秘……我靠，你们俩不愧是好基友，竟然连爱好都是一样的。我不会真的猜对了吧！”

　　笑四少默默点了点头，道：“你猜的不错，我也喜欢玩神秘。这也是我能够和蒙面客刀君谈得来的缘故。”

　　“那你还加入云中城？哦！”，阿飞忽然想起一事，仿佛在刹那间明白了很多事情。

　　笑四少一笑，一脸的神秘样。


第0424章 苦心算计是为谁

　　看着笑四少那贱笑的模样，阿飞倒吸一口冷气，一时说不出话来。

　　这个笑四少是唐门的高手，更是华山论剑的十六强选手之一。以前阿飞对笑四少加入了云中城觉得有些奇怪，因为但凡收到云中龙华山论剑的请帖之人，大都是和云中龙关系不佳的玩家。自己和左手刀、汉时明月等人都是如此，这个笑四少也一定这样。但是笑四少偏偏被云中龙拉拢到了云中城之中，这就很难理解了，当时阿飞能想到的唯一的解释，是云中龙魅力无穷，笑四少被他感化云云。

　　现在想来，这根本就是笑四少故意为之啊！因为笑四少和蒙面客的关系匪浅，那么笑四少这般作为，很可能就是蒙面客故意授意的。阿飞猛然间意识到，蒙面客刀君想要对付云中龙恐怕不是什么空话了，竟然不知不觉在云中龙身边埋下了这样一个大人物，他的手段端地不俗！

　　那笑四少见状只是一笑，道：“阿飞兄弟，刀君有对付云中龙的计划，我想你应该是知道的。而这一次我请你来，也是为了看一看你是否也有能力加入我们。当然了，之前刀君已经对我说了阁下的实力，我这一次只是试探一下。说来惭愧啊，这一次我们两个联手都被你给菜了，阁下武功实在是深不可测。”

　　“为什么要对付云中龙？”，阿飞呆了半晌，忽然问出这句话来。

　　笑四少一愣，然后笑道：“阿飞兄弟为何有此一问？”

　　“你们想对付云中龙，应该不是闲着没事才这么做的吧！”，阿飞皱了皱眉头。

　　笑四少沉默了一会，忽然抬头笑道：“看来今天我要是不说明白，阿飞兄弟对我们依旧是不放心啊！其实你说的很对，我们就是闲的没事……”

　　阿飞脸一黑，红缨往桌子上重重一拍，发出哐啷一声大响。

　　笑四少赶紧道：“对付云中龙让我们很有成就感。”

　　阿飞一愣，道：“什么意思？”

　　笑四少缓缓道：“你也知道，我和刀君喜欢在游戏中用一种隐蔽身份的玩法来闯荡江湖，也就是你口中的玩神秘。对我们来说，如果想要玩的痛快，就要玩的有挑战，否则隐藏身份也没有什么意思。现在我们虽然隐着身份玩神秘，但是几百万的玩家也都不太可能关注我们。谁在意我们是易容还是不易容？现在满大街看去，总有一些蒙面的玩家四处逛荡，这已经不是神秘了，这样的玩法都烂大街了。不过，若是我们把云中龙拉下马了……”

　　“把游戏的第一人拉下马，你们就能够出名了，在江湖上引来更大的关注？”，阿飞道。

　　“不错！”

　　“……这有什么意义吗？”，阿飞想了半天还是不理解，觉得这件事弄到最后，除了累得半死外得不到任何实惠，即便是将云中龙玩倒了，刀君和笑四少又能怎样呢？取代云中龙成为天下第一？这句话说出去就连风衣玲都不会相信。最终也不过是得了一句惊叹和茶余饭后的谈资而已。

　　“没意义，就是玩”，笑四少默默道。不过看到阿飞的一张脸越来越难看之后，他终于连忙补充了一句，“我和刀君都是人民币玩家。所以……”他接下来就没有再说了，阿飞愣了半晌，做出一个恍然的样子，旋即眼光也是立刻变得不同了。

　　原来是有钱人，怪不得有这么多稀奇古怪的举动了。

　　说来也是奇怪，要是一个普通玩家做这种无聊的事情，阿飞除了怀疑他们的真假，就是怀疑他们的智商。玩神秘虽然有意思，但毕竟不是游戏的主流，一般人哪里有这个闲工夫天天玩？但是有钱人就不一样了，虽然这个游戏没有所谓的金钱交易什么的，但是人民币玩家还是能够有其他的渠道来搞点意外的东西，就像是南飞燕一样。通过线下交易，可以让一些囊中羞涩但是运气不错碰巧弄到绝学的玩家让出这个绝学……这些人不在乎钱，在乎的只是享受罢了。所以说有钱人傻逼多，都是闲的蛋疼。

　　显然阿飞也把笑四少和刀君看成了这种蛋很疼的玩家，他终于是开始相信这家伙说的话了。只不过阿飞的眼光在笑四少和天齐道人身上来回巡梭，冷不丁问道：“你也是人民币玩家？”

　　他说的是天齐道人。天齐道人连连摆手，神色颇为恐慌道：“我不是，我可没钱。”这句话说的倒是很凄惨。只是说到这里天齐道人犹豫了一下，然后才道：“说实话，我今天才是第一次知道他们俩是人民币玩家。”

　　笑四少赶紧补充道：“虽然我们是人民币玩家，但是也没有你们想象的那样夸张。只是在进入游戏的时候，找人花钱买了本武功秘籍而已，其他的都和普通玩家一样。毕竟游戏里面监控的十分严格，很多东西不能交易。玩着玩着就觉得很有意思，我和刀君一商量，便是想着要弄点更有意思的事情做做。所以平时的时候我们不会宣扬我们是人民币玩家。”

　　不知道为什么，阿飞听到这里忽然就有一股乏味的感觉。可能是现实中收费玩家和免费玩家造成的阴影太大，导致阿飞对人民币玩家有点儿抵触。不过他也知道这个游戏中，人民币玩家虽然存在但是影响力极少。最有名的就是南飞燕，之所以能够杀到四绝的位置，大部分倒不是因为人民币的缘故，而是她自己的运气和努力。

　　笑四少见阿飞低头不语，心里大概也明白阿飞在想些什么。他咳嗽一声转移话题，略带自得道：“阿飞兄，我们要谈点正事了。我成立了小青衣楼立志做杀手生意，手下也有几百号人，虽然大都身手一般，但是都精通马术，擅长冲击、暗杀、下毒之道。至于高手嘛，天齐道人你也见识到了，武功也有其独特的一面，他的武功学自神龙教，天蛇缠丝手也算是天下一绝，当然和阿飞兄弟你是无法比了。帮中还有另外一位兄弟武功与天齐道人在伯仲之间，最擅长的是江湖少见的鞭法，改日一定介绍给你认识。我们小青衣楼想对付云中龙，你是怎么看的？”

　　阿飞翻了一个白眼，心道我又不是元芳，你问我我问谁去？不过他还是都头想了一想，道：“不是我给你们泼冷水，单凭你们小青衣楼，即便围攻独身一人的云中龙，都不见得能够留下他。单打独斗，你们谁也不是他对手，若是联手攻击，顶多也就是你们三个高手一起上，恐怕……嘿嘿！”

　　阿飞没有说全，但是任谁都能够听出他话里的意思。笑四少非但不生气，反倒是拍手笑道：“你说的太对了！云中龙很强，江湖第一人不是白叫的。不过你也知道我还有个身份，我也是云中城的一员，若是我突然在云中龙没有准备的时候发难，再加上蒙面客刀君正面攻击呢？”

　　阿飞沉默了一会道：“或许能够通过埋伏杀他一次，再往后就难了。刀君的武功和云中龙顶多不相上下，八成云中龙还要强一点。别忘了，你们要对付云中龙，应该不是要杀他一两次，而是将他连杀七次然后洗白他的武功吧！他身边的云中城那些高手都是吃白饭的？”

　　笑四少点头道：“你能这么说，足以说明你已经考虑了很多细节了。你愿不愿意加入我们？”

　　阿飞没有说话只是看了一眼笑四少。笑四少知道自己要说点干货了，于是给阿飞斟了一杯酒，然后才缓缓放下酒壶，道：“若是刀君加上小青衣楼，再加上整个兄弟会和飞燕林的高手呢？”

　　阿飞刚端起酒杯，手一抖差点儿就洒了。不过劲爆的新闻今天他已经不是第一次听了，这一次的内容也并不是那么突兀，早在之前他和大师兄分析蒙面客的计划之时，已经谈到了他们几方势力联手的可能性。那一天和蒙面客说话的女子，十有八九就是南飞雁。于是阿飞他轻轻的喝了一口酒，抓了个花生米扔到了嘴中，一面嚼一面道：“两大帮会联手自然是有希望，不过人家也不傻。你们这么做，闹到最后就是帮派混战罢了。若是没有一个计划性，这事情还是很有难度。”

　　笑四少哈哈大笑，道：“阿飞兄弟你实在是太谨慎，若是你也参与进来，我们的成功性就更大了。听说你和云中龙也不对付，华山派和你势成水火，你的好朋友左手刀、清风都刚刚被云中城的人给挂了一次。你若是加入我们，一起给云中龙一个教训岂不是更好？”

　　阿飞心中一动，似笑非笑道：“你们对我的事情还挺清楚的啊！”

　　笑四少心里咯噔一下，知道自己是失言了，他连忙道：“兄弟，我们有共同的目标，而且你我之间也没有什么根本性的冲突。我反倒是很欣赏阿飞兄弟你玩游戏的方式。我玩我的神秘，你畅游你的江湖，说白了咱们都是一路人，这对付云中龙的事情，其实也是图一个玩得痛快。”

　　阿飞不点头也不摇头，只是低头喝酒没有说话，但是他心里却是连连冷笑。


第0425章 九阳现世

　　虽然心中对笑四少等人生出了警惕，阿飞并没有表现在脸上，而是继续一杯一杯的喝下去。武林人喝酒，也讲究一个“酒过三巡，菜过五味”，说明这酒饭已经吃到位了。眼下三人都差不多喝的晕乎乎的，不过阿飞对笑四少的招揽依旧没有表示出什么明确的态度，笑四少却是越发着急了。

　　他这一着急不要紧，话说的多反倒是自己的消息被阿飞套出来不少。比如笑四少的武功，他的剑法其实并不是得自笑三少，而是得自另外一个少爷，也就是传说中的三少爷谢晓峰。谢晓峰这个人是古系武侠中少见的几个拥有剑神称号的高手，而他本身的武功也是登峰造极，到了晚年已经接近于神了。

　　当然，这只是古系说法，谢晓峰现在放到了大江湖上出其量是个五绝级别的NPC罢了。不过这也不能抹杀他的剑法的威力，能够媲美夺命十三剑的剑法岂是等闲？

　　还有天齐道人，他的武功学自神龙教。不过令阿飞啼笑皆非的是，天齐道人学的竟然是女子的武功。神龙教的武功分为两种，一种是男人专用的武功，号称英雄系；一种是女子用的武功，名曰美人系，详细可参照原鹿鼎记的情节。顾名思义，男人的武功就是大开大合，阳刚暴力，女人的武功自然是偏向于阴柔了，天齐道人所学的银蛇缠丝手就是其中一种。只是后来，随着苏荃被韦小宝给拐走了，神龙岛美人系的武功有些没落，也不知这天齐道人是如何学到的。阿飞问他，他也只是呵呵不答，比笑四少谨慎多了。

　　不过阿飞最在意的还是笑四少的武功，阿飞听闻他修炼的是谢晓峰的剑法之后也是吃惊不已，不知怎地想起了小呆。因为小呆用的剑法是夺命十三剑，正好是谢晓峰的对头燕十三的剑法。这两个分别传承了NPC的玩家，似乎在冥冥之间也有一些联系。笑四少是小青衣楼的楼主，也是杀手们的首领。而小呆更是号称游戏中最大的杀手介绍人，他们难道会有没有一点儿关系吗？

　　阿飞自然是不相信的，他甚至觉得小呆和这个笑四少的关系应该匪浅。只是阿飞虽然问了，但是笑四少不知怎地，对自己和小呆的关系却避而不谈，这让阿飞很是不爽，心里越发的好奇了。于是他借题发挥，道：“笑四少，你当初进游戏的时候为什么会起‘笑四少’这个名字，是不是已经想到会学到三少爷谢晓峰的剑法？”

　　“不是！”，这一点笑四少倒是很坦诚，“说实话，我当初是奔着笑三少而来的。因为我听说游戏中存在刀剑笑的剧情，所以给自己起了一个名字叫做笑四少。当然，更重要的是，有一个人号称得到了三少的剑法，想要卖给我。”

　　“哦！”，阿飞恍然大悟，他想到了笑四少人民币玩家的身份，“这就是你现在用的剑法吧！你这下可真是轻松了，别人打生打死都弄不来一个高级武功，你一进游戏就轻松的得到了绝学剑法。唉，果然还是有钱好办事。”

　　笑四少对这样的感慨自然是不会接话的，不过他忽然一拍桌子怒道：“妈蛋！他说的三少爷的剑法，是指三少爷谢晓峰，而不是笑三少。我是拿到这秘籍之后才知道的。”

　　阿飞一愣，旋即哈哈大笑，而天齐道人虽然不是第一次听，但是也跟着呵呵直乐。同样都是三少，但是这两个人却是截然不同的。虽然人长得都很帅，但是剑法却大相径庭。不过按品阶来说，谢晓峰应该更胜一筹啊！于是阿飞就不理解了，他止住了笑道：“谢晓峰的剑法也不错啊，按照质量非但不会比笑三少差，反倒是会胜出啊！你还有什么不满意的？”

　　笑四少脸色现出一丝犹豫，顿了一下才道：“谢晓峰的剑法是很厉害，不过有很多限制。有一些招数的副作用比较大。”

　　“哦，说说看！”，阿飞登时来了精神。

　　笑四少却是看了阿飞一眼，道：“你不觉得，直接询问别人的武功弱点，是一件违反江湖道义的事情吗？这事情是我的秘密，我是不会告诉你的。”阿飞一愣，不过就在他讪讪一笑准备开口说话的时候，笑四少又道：“如果你肯与我们合作，这个秘密告诉你也无妨。”

　　这一下阿飞就有些不乐意了。对付云中龙的事情他虽然没有决定，但是也不愿意用这种方式来交换。一个秘密就还我免费出力，这种事情阿飞是不乐意做的。所以他听了之后便是一笑，也不再和笑四少纠缠了。

　　笑四少和天齐道人相互看了一眼，都是感觉到十分的差异。那天齐道人端起酒杯道：“阿飞兄，我有个疑问不知当讲不当讲。”

　　“如果不当讲，就不要讲了，免得得罪我”，阿飞比较干脆的一挥手。

　　天齐道人一愣，旋即笑道：“阿飞兄弟你真会开玩笑。我就直接问了，按理说你和云中龙也是江湖上的对头了，为什么你不肯和我们一起对付他，如果云中龙挂掉了，对你也有好处啊！”

　　阿飞一笑，喝了一杯酒缓缓道：“我不是不愿意对付云中龙，只是我觉得你们成功的可能性不高。我这个人比较现实，若是成功率不高的事情我多半不会参与的，费了这么多力气，冒着得罪江湖第一人的风险，结果却没有什么收获。换了谁也不会愿意啊！”

　　那笑四少和天齐道人又是相互看了一眼，笑四少道：“那阿飞兄弟你为什么就觉得我们不会成功呢？按照实力对比，我们就是纠结了几乎全江湖的力量来对付云中龙和他的云中城啊！”

　　阿飞冷哼道：“全江湖的力量？你们真会说大话。我们长枪们现在就没有参与，十大门派也不见得有多少人会跟着你们走。我只能说你们的纠结的实力的确是不弱，或许能够击败云中龙和他的云中城，也或许能够杀他一两次。但是要在十二个时辰内连杀七次，嘿嘿，连我都有信心避开你们的截杀，更何况是他？我这么说你们应该明白吧！”

　　“明白，非常的明白！”，笑四少打了个响指，“你就说我们没有一个好计划呗！”阿飞微笑不语。

　　笑四少却是低头想了一会，似乎是下定了决心忽然故作神秘道：“东方不败的事情你知道吗？”

　　阿飞心中一跳，见他说的小心也是低下嗓音道：“知道啊，怎么了？”

　　“倘若我们在东方不败去华山的时候，忽然一起对云中龙动手，这会不会是一个好机会？”，笑四少道。

　　阿飞打了一个激灵，大致明白了这些人的计划了。

　　……

　　小青衣楼阿飞并没有呆太长时间，他很快就告别了那两人，匆匆忙忙的去了。笑四少和天齐道人朝阿飞挥手致意，模样像极了“大爷下次再来”的举动。旁边有玩家见状大惊，因为他发现江湖闻名的高手苦命的阿飞从醉花楼里出来，面色是一脸的满足，红光照耀，而送他出来的竟然是两个大男人，其中一个还是虬髯大汉。

　　再联想到醉花楼是妓院的游戏属性，那玩家登时浑身发抖面色古怪，不知道该说些什么了。

　　苦命的阿飞没有理会这些恍惚绯闻，他很快就找到了赐你一枪，将今天的所见所闻说了一遍。他本以为赐你一枪会同样大惊失色，但是他失望了，赐你一枪只是淡淡的哦了几声，然后就没有反应了。

　　“你不吃惊吗？”，阿飞对赐你一枪的反应很不满意。他觉得赐你一枪听了自己的消息，即便是不跳起来，也至少会目瞪口呆的表示一下，这样自己的心里才会好受一些。大师兄却是优哉游哉道：“阿飞啊，这些事情我之前就和你分析过，如果那个叫做刀君的蒙面客如果要对付云中龙，必然要联合其他两大帮会，自己也会弄一些手脚，顺便再借助江湖上的风波动荡，这都不足为奇。你看，都被我说中了吧！我到是比较关心你的决定，你是不是已经答应他们，一起对付云中龙了？”

　　赐你一枪说完目光灼灼的盯着阿飞。

　　阿飞被看的有些发毛，却摇摇头道：“还没有。我只是觉得很有吸引力，但当时没有答应他们，只是说回去认真考虑一下。所以我才来找你了。”

　　大师兄哼哧哼哧的笑了，半晌才道：“人们都说你苦命的阿飞做事不走脑子，其实他们都错了，你心里其实比谁都谨慎。不过这事情你来问我我也说不出个所以然出来，关键是看你自己愿不愿意、玩得开不开心。”

　　阿飞急了，道：“我这不是不清楚所以来找你的，你怎么还这个态度……”

　　便在此时，系统忽然发出了一条奇怪的广播，连续三遍，面向系统中所有的游戏玩家。阿飞和赐你一枪见了登时脸色大变。

　　“华山派击败少林、武当、峨眉和明教四派，完成九阳神功任务，夺得绝学九阳神功！”


第0426章 善攻当如云中龙

　　九阳神功这玩意，早已经被尊为游戏中的第一内功。当年明教张教主得了它，随随便便练了几年就化掉了玄冥真气的危害，然后带着惊世骇俗的内力出山，拼过灭绝师太、夺过倚天宝剑，泡过芷若和赵敏，神挡杀神佛挡杀佛的大杀四方，最终成就了明教教主的大名。当然了，这其中也少不了乾坤一气袋这种作弊神器的协助。但是自此以后，九阳神功就成了金系武侠中的顶级内功，即便是放在大武侠时代也是第一等的内功绝学。

　　当然了，能够媲美它的内功也不是没有，少林的易筋经，重阳真人的先天功，还有流传于世的九阴真经，侠客岛的太玄经，燕南天的嫁衣神功等等。这些顶级的内功练到了极致，几乎是不相上下。不过，金庸大大当年虽然号称九阳神功和少林派的内功练到了顶点威力都是一样，他却没有说修炼的速度问题。

　　好的内功，即便是刚开始练也是威力无穷。当年阿飞刚弄到玄冥真气的时候，仅仅是一级就让不少玩家大为吃惊。而更厉害的那些内功，也有威力大、修炼速度快的特点。尤其是九阳神功这等好东西，威力强不说，还附带疗伤、护体、百毒不侵的奇效，简直就是主角必备的装备。以至于后来无数异次元的穿越者们到了武侠世界，第一件事情就是去弄个九阳神功练练，要是不练九阳神功都不好意思说自己是穿越者。

　　在这个武侠的世界，九阳神功同样被万众瞩目和崇拜，将其尊为游戏第一。谁要是得到了它，毫无疑问就是一步登天成为顶级高手的那一层存在。君不见那无花果，凭借精纯的神照经，最终成了华山论剑的四强，闯下了“南花”的大名？而游戏第一人云中龙，靠的一手紫霞神功睥睨天下，端的威风八面。比这两个内功更强的九阳神功，没有道理会平淡于尘的。

　　因此乍一听到九阳神功现世，阿飞和赐你一枪都惊呆了。他们的第一个念头就是“我靠！”，这纯粹是一种情绪的表达，没有具体的含义。更让他们吃惊的是，竟然是华山派获得了九阳神功，一同参与这个任务的还有少林、峨眉、武当派和明教，他们都成了华山派的垫脚石。因此阿飞和赐你一枪的第二个念头就是：“这么重大的消息怎地江湖上就没有丝毫的风声，其他门派都哪里去了呢，为什么我没有份？”

　　后面紧接着就是第三个念头：“华山派得到了九阳神功，那么最终得到这个绝学的玩家是云中龙吗？云中龙要是再练了九阳神功，岂不是更加牛逼哄哄了？”

　　由于这个广播是面向全江湖的，因此所有的玩家都听到了。阿飞和赐你一枪的念头，基本上代表了整个江湖此刻的想法。阿飞和赐你一枪就是用脚趾头也能够想象出来，此刻的江湖是多么沸腾。一定有无数人正在讨论这个大事件，华山派登时也成了江湖的焦点。但是这还不够，就在阿飞他们还没有来得及消化这个惊人的消息之时，半小时后又一个消息又开始广播了。

　　“华山、泰山、嵩山、衡山、恒山五岳剑派合并任务完成，华山派胜出，其他四岳并入华山派，为期半年！”

　　这个消息有广播了三遍，将本来就已经沸腾的江湖搞得更加沸腾了，用一句通俗的话说，就是沸腾的热水中倒进去一碗油，简直就是炸锅了。阿飞和赐你一枪也没有了心情再去讨论对付云中龙的事情，阿飞目瞪口呆说不出话来，赐你一枪却是叹道：“云中龙就是这样，不动则已，一旦行动就是一个连环攻击，如惊雷一般震动天下。”

　　……

　　接下来，赐你一枪和阿飞在第一时间发动手中的人马去查清楚这里两件事情的来龙去脉，虽然此事和他们没有直接的关系，但是作为这个江湖的一份子，没有理由不关心这个大事件。从落日、秋风雨等华山派内部人士透露的消息，加上江湖上的风言风语和系统的公告，赐你一枪等人总算理出来一个大概来。

　　原来，这一次九阳神功的任务，原本是四大门派的门派任务。四大门派分别是少林、峨眉、武当、明教，他们因为历史原因或多或少与九阳神功有关系。当年觉远大师的九阳神功一分为三，少林、峨眉、武当各得其一。其后张无忌学全了九阳神功，将其带到了明教之中，也因此将九阳神功和明教车扯上了关系。于是系统给四大门派都派发了门派任务，就是九阳神功的任务。当然，这一次任务有点儿特殊，若是单独的一个门派做这个任务，只能得到一部分九阳神功，若是四个门派都参与，就有可能合成一个全本的九阳神功。四个门派约定，先将全本的九阳神功弄出来，然后再凭本事争夺，胜者得到这个全本的九阳神功。因此说起来，这就是一个小范围的系统任务，这也是系统没有将这个任务发布到全江湖的缘故。

　　但是不知怎地，华山派竟然也参与了进来，参与的理由目前不得而知，似乎是四大门派中有人将消息泄密给了华山派云中龙。云中龙便是点齐了精英人马和心腹，跟着四大门派的行踪杀了上去。一番外人可不知的精彩战斗之后，原本是系统指定的四大门派被云中龙带领的华山派一一挑翻，华山派最终从觉远大师手中得到了全本的九阳神功。

　　寥寥数语，是说不清这其中的辛秘和曲折的。华山派到底如何击败了其他四派，又是如何取得系统的认可而得到九阳神功的，这都已经不为外人所知了。不过大部分人都认为，这个故事情节实在是够意外，因为华山派纯粹是一个搅局者，原本就不应该在这九阳神功任务之中。但是造化弄人，谁曾想四大门派为他人做了嫁衣？

　　无论如何，九阳神功是已经被华山派夺取了。多半修炼的人还是云中龙，如此一来，他就是百尺竿头更进一步，坐稳了江湖第一人的位置了。消息传出，自然是江湖震动啊！

　　这云中龙诚如赐你一枪所说，不动则已，一动就是如九天之雷。古语有云，善攻者，动于九天之上。他的布局不仅仅在于九阳神功这一点，就在他带人参加九阳神功任务的同时，华山派的竹子剑还授了他的意，领着另一群人参与了五岳剑派的并派任务。

　　五岳并派任务是五岳剑派华山、嵩山、衡山、恒山、泰山的内部任务，每半年举行一次，采用比剑夺帅的方式，哪一个门派的高手胜出，这个门派就会成为五岳剑派的领袖。其他门派在半年之内将会并入获胜的门派之中，也就是没有了大师兄之说，只有了一个五岳剑派的分部称呼。当然了，若是五派中有任何一个门派不赞成，系统都不会启动并派任务。由于系统运行也不过一年半，前两次的并派任务都因为其他四个门派的反对而夭折，根本就没有走到比剑夺帅这一步。但是这一次就不一样了，由于九阳神功和五岳并派这两件事情几乎是同时发生的，云中龙带走了大部分的华山派精英，因此竹子剑那一边就显得有些捉襟见肘了。五岳剑派的其他门派本来不做它想，因为他们根本不能和华山派相抗衡，最大的目的就是不要并派。但是他们发现华山派竟然只有竹子剑一个高手带着一群小鱼小虾来参加五岳并派任务，主要的高手似乎被一个重要的任务给缠住了无法脱身，他们在门下弟子的鼓动之下便是纷纷起了小心思，不知怎地竟然是同意了并派。

　　他们的想法很简单，干掉了竹子剑岂不是就能够将华山派并入门下？虽然实质上没有什么好处，但是对华山派来说可是一个大大的打击，顺便也能够捞一点好处。只是他们没想到，就在比赛开始没多久，拿到九阳神功的云中龙立刻挥师回到门派，紧接着就参与了五岳剑派的并派任务。他们的出场基本上意味着这场荒唐的比剑夺帅任务的结束。其他四派再强，也不可能是云中龙、兰陵王、竹子剑等高手的对手，于是便有了五岳并派这个事件的由来。

　　事后，其他四派的高手纷纷大骂华山派卑鄙无耻，故意设下这个陷阱，因为四派的大师兄在做决定的事后，期间受了不少内部弟子的鼓动，但是事后这些弟子却都找不到踪迹下落了。其他四派认为这是华山派在使坏，但是华山派予以了否认，只是道公平竞争，系统作证，零零发也是在一旁监视着，哪里有卑鄙无耻了。

　　这其中的事情，有算计也有巧合，谁也说不出一个道道出来。但是华山派捞取了最大的好处却是不争的事实。得了第一内功不说，就连其它四派也并入了门下，云中龙和华山派的声望一时响彻江湖，无人可比肩，就连大剑神也是瞠乎其后。

　　有人评价，公认的武林第一人终于是货真价实的诞生了，华山论剑之后的四绝局面又迎来了变化。听了这样的传闻，阿飞竟然觉得找不到反驳的理由。


第0427章 另类的会议

　　直到第二天阿飞还依旧沉浸在昨日的大事件之中，连赐你一枪召集的帮会会议的事情也都丢到脑后了，后来赐你一枪派出地虎与河妖兄弟俩特意将阿飞强行架到了帮会的总部才作罢。

　　无敌门作为闲散人士集中地，无论是系统的门派会议，还是玩家的帮会会议这种集体性的活动还是很少见的。众散户对集体活动深恶痛绝，因此帮派会议能不举办就不举办，除非是有什么重要的事情要讨论。而赐你一枪召开这帮派会议的原因很简单，鉴于近期武林风云剧烈的变幻，召开帮派会议主要是为了谈论一下对策，于是他对无敌门的所有成员发出了召集令。

　　无敌门作为长枪门的御用帮会，几乎是长枪门的精英一网打尽，因此无敌门的决策某种程度上也就是长枪门的决策。尤其是最近的凤雏骑驴事件之后，长枪门的所有高手几乎都加入了无敌门，因此长枪门和无敌门几乎是没有区别了。这一点与云中城、华山派的关系非常类似。而这种模式也成了江湖上绝大多数帮会的典型模式，大部分的帮派都是依附于系统门派而成立的，阿飞所熟悉的丐帮的果木林也是。

　　这一次的帮会会议在江湖动荡的大背景下举行，因此几乎所有的散漫分子都被要求强制参加了。无敌门帮主兼长枪门大师兄赐你一枪主持了这一次会议，两个副帮主苦命的阿飞和三戒分坐两旁，左右二使也就是地虎河妖俩人依次排开，高手阵容看上去也算是赏心悦目了，即便是一般的大门派也不见得有如此阵容。赐你一枪满意的扫了众人一眼，心道长枪门也有中兴之相啊！

　　在他左边是一众黑压压的男玩家，但是目光都不看帮主赐你一枪，反倒是都往右边斜视，因为右侧是一群叽喳叽喳叫的围绕着风衣玲的女玩家们，她们大半都是为了厉若海而来的，平时对武功不在意，反倒是对购物娱乐很上心，秣陵城的商店零售业多半靠她们才兴盛起来。

　　“咳，诸位！”，赐你一枪见众人都来齐了，便是咳嗽了一声，“很抱歉打扰了大家吃饭购物的兴致。这段时间我们的无敌门也很久没有开会了，此番召集大家来也算是济济一堂搞个聚会。不过在正式会议开始之前，我们还是要欢迎第一次参加我们集体会议的两位副帮主，苦命的阿飞和三戒，大家鼓掌！”

　　掌声如雷，大伙儿纷纷卖力鼓掌，夹杂着尖叫声和口哨声。苦命的阿飞以及三戒这两个人，在长枪门以及无敌门都是实力派的偶像人物，有名气有威望，拉到江湖上也是响当当的人物，因此颇得众人欢迎。三戒是第一次经历这阵势，赶紧起来挥手致意，他心里美滋滋的同时，也在疑惑的想：苦命的阿飞做副帮主已经很久了，为什么他也是第一次参加这样的会议呢？

　　另一旁阿飞则是面色讪讪，也是畏畏缩缩的挥挥手意思一下。大伙儿见状，欢呼和口哨声更大了，弄得阿飞很不好意思。原来苦命的阿飞性格惫懒，他游戏中喜欢游山玩水、单打独斗，对集体的活动到是不上心，尤其是这种集体会议，作为公司出身的他尤其是头疼。因此虽然做副帮主已经有不少日子了，但是今天还真是第一次参加，更是第一次坐在台前享受众人的围观和目光暧昧。人群中有人喊道：“唉呀妈呀，他就是苦命的阿飞啊，终于见到活人了！”

　　“是啊是啊，以前就在视频中见过，和想象中有点不太一样啊！”

　　“没有宣传视频中那么帅嘛！”

　　“就是，他真是苦命的阿飞吗？”

　　“他的帅可不是人长的帅，是武功帅，你们懂不懂！”

　　“武功帅有个屁用，我们看的是脸！这是个看脸的江湖，你们不知道吗？”

　　“跟你们女人没法说！一边去！”

　　“咦，看不起我们女玩家怎么地？大师姐，有男玩家鄙视我们……”

　　“我不是，唉，啊！不要打我脸……”

　　阿飞内力很好，因此他内力运到耳朵上可以听到很多的声音，甚至能够分辨的很清楚。对众人的讨论他都听在心里，大部分都是称赞他武功不错的，也有一些人评价他的外貌的，这让自负的阿飞心里很是不满，心道我的帅你们真不懂如何欣赏……一旁的三戒颇为羡慕的看着阿飞，对阿飞的影响力还是十分的感慨。长枪门和无敌门中，若说影响力之大，除了大师兄赐你一枪就是要轮到苦命的阿飞了，江湖毕竟是江湖，武功还是占据了绝大多数的评价因素。就比如在学校中，评价一个学生的标准是成绩，在屌丝界，就要看他搬的砖多不多了。苦命的阿飞若论武功可为长枪门第一，但是大师兄的魅力实在是无人可及，这一点是全江湖也公认的。

　　大师兄很快便是发言平息了这一场围观讨论会：“诸位，今天的会议主要是和大伙儿商量一下接下来我们长枪们的行动计划，华山派的事情想必你们都已经知道了吧！”

　　“大师兄！”，人群中当即有人高声发言，“我们无敌门不是一贯不参与这些江湖风波吗？难道要和华山派打架了？”

　　赐你一枪摆摆手，站起来朗声道：“这个无须担心，江湖上的事情能不参合就不参合，大家爱怎么散漫就继续散漫，这个原则是坚决不会动摇的。”

　　一干散漫分子同时发出一阵松口气的声音，其中也包括苦命的阿飞。

　　赐你一枪不知怎地，有一种眼泪只能往心里流的感觉，领导一个门派不容易，领导一个充满了自由散漫分子的门派更不容易，好在大伙儿虽然自由散漫，但是也存有集体荣誉感，这个荣誉感关键还挺强，两个矛盾冲突的东西结合在众人身上，竟然毫无违和感，不得不说长枪门玩家的奇葩属性还是很强大的。

　　“不过，近来江湖动荡，华山派和云中城有一家独大的趋势，我们行走江湖都需要注意一点，免得卷入了那些无谓的冲突中。所以我开这个会议，只是给大家宣布一些规矩。当然了，按照老习惯，对这些规矩有异议的都可以提出来，免得有争议影响了和气。第一条，还是上一次会议说过的，行走江湖不要主动抢任务，尤其是关于三大帮会的任务，若是发现他们正在做的，尽量不要参合，即便是他们主动邀请也要三思。有没有异议？”

　　下面一片安静没有一个人说话，不少人打着哈欠，赐你一枪见状便是点点头道：“这一条全体通过。现在是第二条，遇到门派帮战，能躲多远躲多远。这一点有没有异议……”

　　依旧是一片安静，众人都是用一种呆呆的目光看着大师兄。良久才有人道：“大师兄，若是他们主动欺负我们怎么办？”

　　“怎么办？”，赐你一枪一瞪眼，“若是他们主动挑衅，那就报上我的名字，江湖上的大门派，尤其是云中龙和大剑神他们还是会给我一点面子的。若是这一招不管用吓不住他们，就赶紧召唤我和两个副帮主，我们三个谁有时间就会去帮你们一把。当然了，仅限小规模冲突，若是闹大了我们可压不住。”

　　“那是，那是！闹大了我们第一个就溜走了，不会劳烦诸位帮主，嘿嘿！”

　　大伙儿哄笑一番，帮主和两位副帮主一脸的无奈。

　　“好！第三条，遇到强暴女玩家的，能帮就帮，但是帮完了要建议女玩家加入我们长枪门……”

　　接下来，赐你一枪啰啰嗦嗦的又说了七八条，都是关于无敌门会员行走江湖如何消极对待战斗、不热血、不激情的各种约束。阿飞还好，三戒可是有不少帮派经历的，此番听了赐你一枪的这一番发言真是无言以对。都说无敌门是江湖上最不像帮派的帮派，此番亲眼目睹总算是相信了。

　　“最后一条！”，赐你一枪敲敲桌子，“东方不败的事情大伙儿都知道了吧，我想听听大家的意见，他若是来我们门派，我们门派的NPC八成是抵不过他的。那我们是置身事外呢，还是出手帮NPC一把呢？”

　　此话一出，大伙儿都你看看我我看看你，均是不发一言。


第0428章 吹风会

　　赐你一枪抛出的这个问题，其实也当前各大门派普遍头疼的问题。东方不败的任务基本上已经风靡整个江湖了，闲的蛋疼的她（蛋在何方？）只能是玩造反，就像是蝗虫一样所到之处的NPC不死即隐。对于NPC的悲惨下场，玩家们担心者有之，看热闹者有之，冷眼旁观者更有之，总之大伙儿都在为接下来的腥风血雨做着各种准备，包括身体上的和心理上的。各大门派的玩家们尤是如此，深恐门派以及玩家个人的利益被波及到。每个人都有自己的原则和玩游戏的方式，在这个即是一个游戏也是一个江湖的世界，做出的选择往往并不是那么单纯。

　　赐你一枪见众人都不说话，便是叹口气道：“我很明白大家伙的心思，恩，我们还是集思广益吧！路人甲，你来说一下。”

　　他随手一点，人群中一个路人甲便是站了起来，他挠挠头道：“大师兄，不是我那个啥啊！我们长枪门，或者说无敌门，平时不都宣传不搞这些集体活动的俗务吗？虽然我对掌门和门主也很尊敬，不过他们的生死毕竟是系统任务，大家的命都很值钱……我们还是顺其自然吧。”

　　“你意思是不管他们，任由东方不败把他们给菜了？”

　　“东方不败虽然只有一个人，但足够把我们都给菜了。我看我们这么多人……还是饶了她一个人吧！”

　　赐你一枪默默地点点头，心想这恐怕也是大部分玩家的想法了。毕竟东方姑娘很凶猛，而玩家自己的小命更重要，尤其是这里的一堆玩家。一不小心被东方一根绣花针给戳死了，谁知道会有什么损失？东方姑娘不男不女，说不定被他人杀的玩家会有别样的变化，这一点才是玩家们最担心的。至于NPC他们，只能是自求多福了。

　　“不错。土匪乙，你来说一下！”

　　人群中另一个玩家土匪乙也施施然站起来，不过他手中还拎着一副扑克牌，显然属于不专心听讲的同学。憋了一会他只说了一句：“楼上说的好，我顶！”

　　赐你一枪只能是挥挥手，又指了另一个宋兵丙，宋兵丙显然有不同的看法，他已经举手半天了，被赐你一枪点名之后立刻站起来，大声道：“我认为这一次我们要出手帮NPC一把。”

　　“哦？说说看！”

　　“系统都说了，这一次东方不败任务，其实就是游戏刻意平衡江湖武功，延缓玩家武学进步的步伐。我们的武功大都来自掌门和门主，若是他们挂了，首先我们的武功任务就无法领取了，大家都学不到新的武功。其次，日常的门派任务也没有了，这些日常的奖励也都没了……”

　　话没有说完，先前那路人甲冷笑一声道：“武功也就是那回事，高高低低也不是一时半会能够解决的。难不成你还想学云中龙那样称霸江湖吗？即便是武功到了大师兄和飞哥这种程度，也不过是每天在游戏中晃荡罢了，而且这个时候主要靠个人的造化运气，也不指望门派的任务来提升武功。”

　　一句话说的众人纷纷喝彩，赐你一枪和阿飞等人面色发烫讪讪不已。

　　不曾想那宋兵丙反驳道：“我就知道你会这么说。如果大伙儿不管武功倒也无妨，但是莫要忘了，日常任务的金钱奖励，可是我们手中银子的主要来源。”

　　此话一出，众人都啊了一声，言语中充满了惊恐。

　　那宋兵丙见了众人的反应显然是有些得意，继续道：“银子这东西，我们以前都不在意，因为不管做什么任务都有银子可以发。由于来的太简单我们也都忽略了它，但是现在不同了，没有了任务，就没有了银子。没有了银子，就不能购物买东西。”

　　此言一出，玩家们又发出了一阵更巨大的惊恐声，以女玩家们为甚。

　　宋兵丙趁热打铁道：“不能购物买东西，大家还玩个屁啊！我想除了飞哥这种土豪，其他玩家手里也没有多少积蓄吧！如此这般，还享什么乐，泡什么妞，恋什么爱，笑傲江湖就更不用提了。大伙儿都加入丐帮去讨饭吧！”

　　这一番言论显然是引起了众人的极大震动，偌大的会议室一时乱哄哄的，到处都是玩家交头接耳的声音。阿飞也是深觉这个宋兵丙说话很有道理，眼光委实不错竟然能够看到这一点。这个宋兵丙之前在门派中也是毫不起眼的一个人物，不曾想也有如此见识。他看了一眼大师兄，忽然发现大师兄嘴角隐隐带笑，貌似有些美貌之色。阿飞心中一动，登时明白了些什么。

　　这个宋兵丙应该是大师兄刻意安排的吧！

　　原来早在这之前，赐你一枪就已经和他提过关于东方不败任务的事情了，他们两个加上三戒，门派的三大高手其实都倾向于保住两个老头子。但是长枪门的传统风格又让这件事情不太好办，大部分玩家都是个人主义至上，想要说服这一群吃货、玩货做出点冒险的事情貌似很有难度。现在赐你一枪召开这个会议，明显就是一个吹风会，宋兵丙的所言应该也是赐你一枪的授意了。

　　那赐你一枪等大家的情绪平复，便是咳嗽了一声，继续道：“宋兵丙的想法很有参考价值，值得我们深思。下一个，酱油丁，你有什么看法？”

　　酱油丁是一个女玩家，她站起来之后先是腼腆的一笑，然后才犹犹豫豫道：“我也觉得应该帮NPC。不过之前我到是没有想到银子的事情，只想到了厉若海，他可是我们门派的象征之一，若是他挂了，对我们应该有些影响。”

　　“你是担心看不到帅哥了吧！”，人群中一个男玩家道，大伙儿哄堂大笑。

　　酱油丁脸色一红，然后一咬牙道：“是又怎样？我们姐妹大都是奔着厉若海才加入门派的，你以为是冲着你们这群男人来的？厉若海若是挂了，我们以后可没必要每日来长枪门溜达了，这下好了，更清闲了，也不用被你们男人骚扰。哼！”

　　此言一出，男玩家们鸦雀无声，一个个面如土色。这模样和之前女玩家们听到不能购物逛街的脸色一模一样。阿飞很清楚男人们的心理感受，心道这一下男玩家们可不敢说话了。他正想说两句以示自己副帮主的存在感，忽然看到人群中一个人笑的尤为欢畅，咧着嘴流着口水只在那里呵呵，不是风衣玲又是谁？阿飞心中一动，暗想这句话莫非是风衣玲授意的？

　　连续的两个重磅的理由抛出来，崇尚事不关己高高挂起的笑傲江湖派玩家有些沉默了。武功高低倒还罢了，没钱没女人没享受，这个游戏还玩个屁？于是众人都面带难色，神色颇为震惊。半晌之后，赐你一枪又拍拍手道：“大家的意见都各有不同。我想大伙儿都心里清楚。若是不保NPC，咱们就缺钱缺关注，若是保下NPC，就会冒着与东方不败干架的危险，恩，而且集体活动也会影响大家的业余和娱乐时间，我也很为难啊！”

　　“要是有一个既能够保下NPC，又不影响我们个人时间，风险又小的法子该多好？”

　　人群中很快有人接了一句。此言一出大伙儿都笑了，不过都在嘲笑那人的异想天开，有这话好办法谁不愿意去尝试？这不是好处全给占了吗？大伙儿说什么的都有，会议室又是闹哄哄的如菜市场一般。便在此时，一直沉默不语的三戒忽然站了起来，运了内力大声道：“诸位，我倒是有个想法，不知道该说不该说。”

　　“废话！”

　　一万多人同时怒吼，丝毫不给这个新晋副帮主的面子。

　　三戒也是一笑，道：“我个人是想保住那两个老头子的。大伙儿别急，先听我说。想要保住两个老头子不是一件容易的事，也不能要求大家一致行动，毕竟几万人一起行动也不好指挥，东方不败的武功，已经到了不是数量就可以对付的程度。不如我们组建一个精英队伍，从愿意参加保护NPC的玩家中抽出一些高手来组成，然后由这个精英队伍来执行对东方不败的狙击行动。这样一来，即便是失败也是一部分人有损失，大部分玩家不需要直接参与战斗，但是需要做一些力所能及的事情来协助这些精英，有钱的出钱，有情报的出情报。若是这群高手也失败了，说明我们能力不足不能够挡住东方不败，后面即便是再加上更多人也是白搭，我们也不用再去尝试了。若是成了，算是大家都有份，当然精英队伍多少会的得到一些额外的奖励，诸如武功、金钱、MM的香吻什么的……”

　　这个说法阿飞以前是知道的，正是赐你一枪的主意。此刻从三戒的口中说出来，大伙儿登时眼前一亮，细细品味竟然觉得很有可行性！阿飞在一旁却是偷笑，心道这赐你一枪的吹风会算是大获成功了，众人果然都被吊起了胃口。很快“好主意”“妙”之类的赞叹声已经开始冒出来了，众人再看三戒的眼光已然是不同，崇拜加上赞叹，让三戒都有些不好意思了。

　　阿飞登时不爽加羡慕嫉妒。为什么赐你一枪不把这个英明神武的表现机会让给自己，这可是出风头的大好时机啊！


第0429章 保精队与杀精队

　　会议的最终结论不出赐你一枪所料，三戒所提出的组建精英队伍的建议得到了大家的一致认可。而且会后报名参加精英队伍的玩家竟然不在少数，大半以上的玩家都十分踊跃，这其中以男玩家为甚。主要是三戒提了一句“姑娘的香吻”这个奖励让男人们有点激动，大伙儿都清楚这活动也是表现自己的良机，或许能够趁这个机会凑出一点姻缘也不未可知。

　　赐你一枪一面忙碌的整理名单一面叹道：“民意其实也就是这么回事，说起来也挺好操控的。”

　　阿飞对此不屑一顾：“这是民意吗？这不过是你用金钱和美色来诱惑他们罢了，玩久了会玩出火的。”

　　赐你一枪嘿嘿笑道：“玩一次我就已经头疼了，哪里有这么多时间玩火。即便是他们愿意我也没这个时间。再说了，金钱和美色还不够吗？你能挡得住这个诱惑？”

　　阿飞沉默了一会，仰天长叹道：“挡不住！”

　　于是长枪门关于东方不败的事情就这么定了。“保NPC特战精英小队”也在如火如荼的组建中，核心成员自然就是三位正副帮主了。苦命的阿飞嫌这个名字太长，就随意起名为“保精队”，不曾想这个猥琐的称呼传了出去，竟然得到了门派中除女玩家之外的一致认可，大伙儿也纷纷以“保精队”队员自居，说起来颇有自得之意，纷纷赞扬阿飞言语精炼。这让阿飞有些汗颜，女玩家们对阿飞这个始作俑者十分不满，却是平添了一份怨怼。阿飞感叹之余心想：不知道这名字被东方姑娘听了会有什么想法，会认为我是一个满口粗俗的俗人吗？要不要找个机会解释一下，我阿飞其实是一个纯洁的人……

　　不过想到这里阿飞悚然惊醒，他为什么会关心东方不败对他的看法，真是莫名其妙啊！东方姑娘虽然看起来是个妞，但是实际上不算是纯正的妞啊！阿飞一脸的冷汗，甚至对自己产生了一点点怀疑。

　　门派大事决定了，赐你一枪理所当然的朝阿飞一伸手，道：“划个二十万良银子给我，算是保精队的启动费用。”

　　“二十万两？”，没有丝毫心理准备的阿飞喷了口血，“你开什么玩笑，当我是土豪啊，一张嘴就让我出二十万两银子！”

　　“你本来就是土豪啊！长枪门有谁比你有钱？现在都是百万身家了”，赐你一枪道出了真理。

　　阿飞眼珠子瞪得比牛还大：“这钱可是我辛辛苦苦赚的，不是天上掉下来的！再说了，不就是组建精英队吗，为什么要这么多的银子？”

　　赐你一枪叹口气道：“我这不是没办法才求到你头上的。后面要对付东方不败，装备武器暗器什么的都要备足了，甚至还要花钱请系统的一些NPC帮忙，所以这个钱是不能少的。长枪门普遍都不是什么有钱人，大部分玩家都是月光族，刚拿了奖励就去吃喝玩乐滚床单了，我想来想去就你一个人还有点存货。这二十万两也不算你白出，等任务结束了，奖励自然算你大大的一份。”

　　奖励？阿飞心里只是冷笑，这种义务性的任务还有奖励？用一句肉包子打狗来形容最切且不过了，有道是“万两白银砸东方，有去无回”啊！不过他也算是对长枪门有点儿感情，也明白这钱多半是收不回来了。于是肉疼的伸手到钱包摸了一把，抖抖索索的掏出一张银票给了大师兄。

　　“二十万两拿去！你可不能贪污啊，大师兄！”

　　“去你妈蛋，我什么人”，大师兄对这种人品攻击很生气，直接将银子收入了腰包。不过拿到了银子他也没有多少开心的表情，只是叹道：“还要找其他人凑凑，哎，什么都要花钱。我现在明白古人云‘大炮一响，黄金万两’的含义了。我们仅仅是组织个小活动就要这么多钱，要是组织一场大型的帮会战，不知道要花掉多少银两。你说那三大帮会哪来的这多么钱？”

　　“人家人多，而且要收会费的！”，阿飞翻了个白眼。

　　赐你一枪当然明白，人家帮派那是正宗的帮派，成员一个个有文化有纪律有理想，自己的帮派就是在一起娱乐打屁的混混组织，若是再收一些会费，简直就是传销了。

　　根据赐你一枪的安排，鉴于阿飞的富豪身份和武功，他在保精队中有着十分重要的任务。阿飞也自觉责任重大，刚刚出了点血，准备再筹划筹划如何保住那精的时候，系统消息又滴滴的响了。

　　阿飞低头一看，苦笑道：“又是笑四少！”

　　原来小青衣楼楼主笑四少又来催他了。最近这笑四少一直问他关于加入“杀云中龙精英大队”，简称“杀精队”的决定。对加入“杀精队”阿飞有点牙疼，他一直没有做出决定，本来是想问大师兄的意思，结果大师兄还让他自己决定。尤其是在云中龙弄出这么大动静之后，阿飞也有些压力颇大。说起来云中龙和华山派越强，阿飞越是不利，因为整个江湖都知道他苦命的阿飞和华山派不对付，但是让阿飞他加入洗白云中龙的计划中，他还是有些心理抵触。

　　感觉自己就像是那些小说中的大反派一样，练就一身邪恶的武功，对光明正大、武功高强、江湖偶像兼武林第一人的云中龙羡慕嫉妒恨，从而设下阴谋诡计要将其灭杀从而为自己谋取不可见人的私利……唉，想想就是发愁。

　　他本来不想去理会笑四少的，只不过赐你一枪忽然想起一事，问道：“阿飞，你那东方不败的任务不是要找杀手吗？你问过笑四少了，可得到有用的线索？”

　　阿飞愣了半晌，忽地大叫一声跳了起来，拔腿就跑。边跑阿飞边打自己耳光，竟然把这么重要的事情给忘了，自己去找笑四少明明是为了做任务打听消息的，没想到杀手没有打听出来，反倒是被笑四少的消息给吓住了，搞得自己满脑子都是对付云中龙的念头。

　　……

　　醉花楼。

　　再度见到阿飞，笑四少颇有些受宠若惊的样子。因为这段时间自己多次联系阿飞，结果阿飞都是不理不睬的让他有些郁闷。他还以为阿飞不想参与对付云中龙的计划，没想到今天阿飞竟然主动找上门，而且面带微笑隐然有讨好之意。

　　“呵呵，这个，笑帮主！”，阿飞搓了搓手，龇牙露出八颗牙齿。

　　“叫我笑四少好了”，笑四少打了一个寒战，而且对这个“笑帮主”很是不习惯。笑帮主，笑帮主，不就是小帮主吗？男人最忌讳别人说他小了。而且他的帮派明明是小青衣楼，即便是尊称也要称呼“笑楼主”啊！当然阿飞并没有考虑到人家小楼主的感受，直接语气一转道：“那我就不客气了，四少兄，我这次来呢……”

　　“你是不是已经想通了，愿意和我们一起对付云中龙？”，笑四少大喜。

　　阿飞讪讪一笑，一咧嘴道：“不是，对付云中龙的事情，兹事体大，还是容许我多考虑几天吧！”

　　笑四少的笑容凝固在脸上，半晌才诧异道：“那你这次来？”

　　“向你打听一个事情”，阿飞直截了当。

　　“这样啊！”，笑四少似乎颇为失望，不过他不愧是一楼之主，很快脸色一整道：“阿飞兄弟，我这里是做杀手生意，自然也是做情报生意的。你想打听什么事情，我给你打个八折。”

　　“要收费？”，阿飞目瞪口呆，这一下完全没有心理准备。

　　“那当然了！”，笑四少更惊讶，“我们开门做生意，当然是要收费的。等等，你不会以为我们都是只做杀手生意吧。”

　　阿飞没有说话，不过他的表情显然是出卖了他的内心。笑四少微微一笑，请阿飞坐下，然后给他斟了一杯茶缓缓道：“阿飞兄，其实系统里的杀手帮会也不少，我们小青衣楼算是其中最有名的一家了。杀手生意自古以来都是和情报生意脱离不开的，而且情报生意反倒是比杀手生意要赚钱的多。毕竟在游戏中请我们出手杀一个人的玩家还算不算多，顶多是为了出一口气。但是打听情报的玩家就很多了，游戏中有很多的未解之谜，总有不少人来找我们帮忙的。”

　　“哦！”，阿飞登时来了兴趣，“那你们怎么收费？”

　　“这要看玩家想打听什么消息了。阿飞兄弟，你想问什么事情？”，笑四少此时恢复了楼主的神态，颇为玩味的看着阿飞。


第0430章 杀手的情报

　　阿飞犹豫了一下，终于还是按捺不住心中的冲动，道：“打听一个杀手。”

　　笑四少皱了皱眉，道：“杀手的身份？”

　　阿飞点点头。笑四少神色古怪道：“这可有点敏感了。你知道的，我们杀手界都有自己的规矩，杀手的名字不能随便透露，否则会引来杀身之祸。”

　　阿飞哼哧哼哧的笑了：“你们在游戏中做杀手，竟然还真有那么点意思啊，杀手界，杀身之祸……这话听得真江湖。不过，即便是杀身之祸又怎样，难道不能复活了？”

　　笑四少被阿飞这么一说也有点不好意思，道：“这不是为了营造江湖气氛好入戏嘛！其实是为了防止身份泄密，因为一旦杀手的身份被外人知道了，被杀的人可能顺藤摸瓜找到雇主。”

　　阿飞却是用看白痴的眼光看着笑四少，道：“玩家杀人的时候，被杀的人会接到系统的通知，这一点你不会不知道吧！这样一来还保密个屁，你们在第一时间就被玩家知晓了。”

　　笑四少呵呵笑道：“原来阿飞兄弟你对杀手这个职业还不清楚啊！系统中有一个杀手系统，做杀手的需要申请杀手的资质，也就是所谓的杀手执照，这也算是一种生活职业了。持有杀手执照的人，在特定的条件下可以杀人而不暴漏身份，被杀的玩家只能得到系统的一个通知，知道自己是被杀手杀了。至于其他的信息一概都看不到，当然了，杀手杀人还是要付出一些道德声望的损失的。我记得你有个朋友叫做妮子笑，她以前做过杀手啊！”

　　阿飞目瞪口呆，良久才道：“有这种事？”旋即他苦着脸道：“这样一来，岂不是我不能打听那杀手的名字了？”

　　笑四少却是顿了一顿，道：“那倒不是绝对的，阿飞兄弟，你到底想知道什么呢？或许并不一定要知道杀手的名字，我猜你更多的是想知道雇主的名字吧！”阿飞沉默半晌，终于是忍不住道：“我想知道，三个星期前去过皇宫的杀手都有那些。”

　　笑四少脸色微变，盯着阿飞看了良久，终于是缓缓道：“阿飞兄，这是你的任务吧？”

　　阿飞点了点头，也不再隐瞒，道：“的确是任务需要。不过你放心，我知道那杀手的身份并不是要找他寻仇，而是要问一些事情。”

　　笑四少沉默了一会，忽然伸手示意阿飞不要说话，然后就一直低头摆弄些什么，阿飞清楚他应该在和某人发系统消息。过了大概一分钟后，笑四少缓缓抬头，面有难色对阿飞道：“阿飞兄弟，不是我不帮你，这事情实在是有些难办。你知道的，即便是我能够查出那些杀手的身份，也不能随意和你说。除非……”

　　笑四少没有再说下去，不过他的意思应该很明显了。这种情节在电影中经常出现，阿飞自然心知肚明，便是叹口气道：“除非我答应去对付云中龙，是吧！”笑四少笑而不语。阿飞却是低头想了一会，脸上神色变幻，似乎正在做什么极大的心理斗争。笑四少也是一直看着阿飞的神色，深恐阿飞做出摇头状和叹气状。从他的角度或许不明白阿飞为什么要犹豫不决，但是他知道阿飞一定有理由的。

　　见阿飞半晌不语，笑四少慢慢拿起茶壶给自己斟了一杯茶，脑子中却是酝酿一番晓以大义和充满利诱的话。苦命的阿飞会对什么比较关心呢？是绝学秘籍？笑四少暗自摇摇头。阿飞此人一身绝学早就闻名江湖了，集正邪武功于一身，自己手里虽然有点货，但是拿出来的东西人家肯定看不上眼。是金钱？传说阿飞也是土豪一个，也不知从哪里搜刮来百万银两，都赶得上自己小青衣楼的流动资金了，此法也不妥。美女？妈蛋，自己还是单身的呢，要是有美女还不自己留着。而且这苦命的阿飞也不曾听说和哪个女人眉来眼去过，都大半本书了身边愣是一个女人都没有。唯一一个绯闻就是江湖传闻的狐狸未成精，自己若是想要打动阿飞，就要找一个样貌身材能超过狐狸未成精的，可是这个难度……笑四少想着想着，忽然有一种要流泪的冲动。

　　要不，就在现实中给这货塞点钱……想到这里笑四少给了自己一巴掌。虽然他是人民币玩家，但是也不愿意和现实中的人民币扯上关系，因为这意味着他在游戏中束手无策，只能求助于现实了，这简直就是一种赤裸裸的失败啊！而且他更不知道阿飞的胃口有多大，四位数是不是有点少，五位数行不行呢……

　　“行，这事情就这么定了！”忽然间阿飞一拍桌子大声道。

　　笑四少被这一巴掌吓了一跳，茶壶哐啷一声掉在了桌子上茶水都溅了出来。那句晓以大义的话卡在嗓子眼中说不出来，他目瞪口呆的看着阿飞，惊骇道：“我靠，你胃口太大了吧！”

　　阿飞被这句话弄得一头雾水，道：“什么胃口大？”

　　笑四少一下子明白了过来，登时一张脸尴尬无比，张张嘴说不出话来。感情他以为是阿飞有超能力，能读懂自己的心里想法了呢。不过这尴尬的气氛来得快去的也快，他很快大喜站起来道：“阿飞兄弟，你说行？”

　　阿飞神色古怪的看着笑四少道：“我说这事情就这么定了。我答应对付云中龙，你要把杀手的消息和我说得清清楚楚。你说的胃口是什么意思？”

　　笑四少汗颜不已。没想到阿飞就这么答应了，自己还在玩空心思给他塞钱呢！他连连摆手，讪讪道：“阿飞兄弟，总算是等到你点头了。放心，你若是答应和我们一起对付云中龙，我们就是自己人了。这杀手的消息哪有不会告诉你的！走，我们马上去见一个人！”，因为节省了钱包，他的心情出奇的好。

　　阿飞咂舌道：“你也太心急了吧，这么快就去找刀君？”

　　笑四少笑道：“不是我急，是怕你急。我们去找的不是刀君，是另外一个人。对付云中龙的事情还在后面，我首先要确认你愿意加入，然后我们会调整计划，把你出手的那一部分放进去，不过这至少也要三四天之后的事情了。我先带你去见一个杀手！”

　　阿飞蹭地跳了起来，惊讶道：“你知道那杀手是谁了？”

　　笑四少呵呵一笑，道：“说起来真是凑巧啊，就在几周前我收到了一个来自NPC的委托，要我们小青衣楼出一个武功强悍又有特色的玩家杀手来帮他对付一个人。后来我接了这个生意，那人在我们小青衣楼选了一个人带走了。据说他们去的就是皇宫”

　　“NPC？原来你早就在这里等我了”，阿飞登时来了兴趣，“那NPC是谁，叫什么名字？”

　　笑四少摇摇头，道：“那人和我碰面的时候蒙面，我也不知道他的身份。不过被他选中的杀手和他一起行动，应该会知道更多的消息。我这不是准备将那杀手喊来吗，说来也巧了，那人你也认识，他不是旁人，就是天齐道人。”

　　竟然是那个卖牙膏的！阿飞真是又惊又喜，他原以为自己答应了下来但是这情报一时半会还不能有突破，没想到马上就有了眉目了。于是他迫不及待道：“那还等什么，赶紧去找他，他在什么地方。”

　　……

　　天齐道人就在醉花楼不远的地方，阿飞见到他的时候，他不是孤身一人，而是正在和另外一个玩家喝酒对饮。桌子上也就是两碟小菜，一壶酒，看来纯粹是为了喝酒消磨时光的。和他对饮的那个人白脸无须，面目冷峻，一副冷冰冰生人勿近的气质，一看就是一个不太好相处的人，而在他的左手边则是放了一根盘起的银色长鞭，在日光之下闪闪发光透着珠光宝气，也不知道什么材料做成的。

　　“天齐，鬼牙，来见一见大名鼎鼎的阿飞，长枪门苦命的阿飞！”

　　心情大好的笑四少如是介绍道。


第0431章 鬼牙

　　天齐道人阿飞已经不是第一次见了，这个叫做鬼牙的玩家倒是头一回听。不过能够和天齐道人坐在一起喝酒，又被笑四少这么亲热的提及，想必身份也不低。那笑四少却是介绍道：“阿飞兄弟，且让我给你介绍一下。天齐道人就不用说了，被你砍过杀过。这一位鬼牙是我们小青衣楼的副帮主，手边这珠光宝气的长鞭就是他的武器，威力不凡。鬼牙，这位就是江湖鼎鼎大名的长枪门苦命的阿飞，现在江湖的第一风云人物。”

　　“现在整个江湖第一风云人物是云中龙，我可不能和他比。鬼牙兄，久仰久仰！”，虽然对“砍过杀过”这种词语有点儿抵触，阿飞对鬼牙还是赶紧久仰一番，不过心里却是好奇，江湖上长鞭这种东西算是奇门兵器了，出镜率比自己的长枪还要稀少。武侠史上能把鞭子用好的人可不多，梅超风、尹克西和何铁手等人算是有名的，但是都不算是顶级高手。鞭法在于诡异莫测，这鬼牙的武功应该有不凡之处。

　　不过鬼牙此人看样子高贵冷艳，性格应该算是沉默派的。果然听了阿飞的大号之后，只是好奇的上下看了一眼，然后微微点头示意就不再说话了。这一点让享受惯了仰慕目光的阿飞有些不习惯。

　　相比之下天齐道人就热情的多了，他还刻意从怀里掏出两个酒杯，用桌布擦了擦便摆到了桌子上。招呼笑四少和阿飞坐下，给两人斟上一杯酒才道：“阿飞兄，鬼牙不善言谈，不过面冷心热。别看他现在不说话，说不定心里正在琢磨怎么和你套近乎呢。没想到这么快我们就又见面了。”

　　阿飞自然不会放在心上，他只是对天齐道人能够从怀中掏出酒杯很感兴趣，因为这一幕像极了某个武侠人物。于是他也不端起杯子，只是呵呵一笑道：“今天是来求你们办事的。”

　　“哦”，天齐道人眉毛一挑。笑四少赶紧解释了一下，这一解释让天齐道人脸色都变了。但是笑四少很明白他的担忧，只是道：“你放心，不会坏了我们这一行的规矩。你只需要提供一些那人的特征，不需要说出那人的名字。”

　　天齐道人这才脸色稍缓，他朝阿飞不好意思的一笑，道：“阿飞兄见谅啊，我这是职业习惯。毕竟打听我们雇主的消息，即便那雇主是NPC，我们也不能乱说的。”

　　阿飞正色道：“行有行规，你能够将一个游戏都玩的这么有原则，我可佩服的紧了。这么说来，你的确是参加过皇宫那一战了？”

　　天齐道人微微有些自得之色，笑道：“的确是参加过了，而且小有收获。”

　　阿飞见状不禁大奇，问道：“什么收获？”旋即他恍然大悟，却是惊讶道：“我靠！不会吧，你说皇帝那一下是被你给……”

　　天齐道人呵呵一笑，点头不语。

　　这一下阿飞登时来了兴趣。他之前和天齐道人打过一架，虽然武功奇特但是应该没有高到可以把皇帝给阉了的程度啊！因为皇帝本身也是一个高手，虽然比叶孤城不如，但是对付玩家却是绰绰有余了。即便是皇帝当时光着身子正在洗澡，这天齐道人也没有道理一个人就把事情给办了。这种微整形手法，即便是净事房那些老太监们也要描半天呢。

　　不过天齐道人也没有装逼太长时间，只是笑着解释道：“阿飞兄，我的武功虽然不高，不过也有点特殊。你知道的，练了金蛇缠丝手，手臂总是可以伸长一点点。一开始我隐瞒了自己的武功让皇帝有些大意，最终还是出其不意一击制胜。”

　　这一下阿飞总算是明白了过来，联想到上次和天齐道人的交手，阿飞便也不再怀疑。神龙教的武功的确是有其特殊之处，即便是当年龙儿对战鳌拜也能够一战，更不用说天齐道人拎着长剑来割丁丁了，恩，应该是割“龙丁”。想到这里阿飞也是释然，他赞叹不已道：“兄弟你能够有此一战，这游戏也不算白玩。”

　　“那是那是！”，天齐道人极为得意。

　　“那你是怎么做到的呢，比方说下手的位置，力度，那画面”，阿飞好奇道。

　　“……这个就不方便说了”，天齐道人脸色一滞，似乎不太愿意说，“阿飞兄，你想打听的是我动手的过程，还是那雇主？”

　　阿飞登时翻了个白眼，不过他这是对自己翻的，因为自己又犯了歪楼的毛病了。于是他赶紧道：“都怪我，都怪我，回到正题。那NPC是谁？”天齐道人一笑，道：“别说我不知道名字，即便是知道也不能直接说。不过系统没有规定不能透露名字之外的东西，这似乎算是一个BUG啊！恩，那人身材高大魁梧，和我见面的时候都是蒙面。说话颇有男子气概，双臂孔武有力，阿飞兄你这是什么表情？”

　　“……你是在说你自己？”

　　天齐道人一愣，旋即哈哈一笑道：“怎么可能，我说的是那个NPC。咦，不过阿飞兄弟你这么一提，我倒是觉得我和那雇主真的有点儿像啊！我们这样的气质可不多见，嚯嚯，莫非这就是他选了我做任务的缘故？”天齐道人摸着下巴上浓密的胡子，似乎陷入了回忆之中。

　　阿飞忍住了内伤，继续平心静气地问道：“还有呢？”

　　“还有？没了！”天齐道人一摊手，“这就是他的特征，我和他也就是说了几句话，他一直蒙着面，给了我行动的计划书然后基本上就没怎么在一起沟通了。好多事情都是他安排好的，比如进皇宫、躲藏在屋顶、动手的时机，啊呀，我说的有点多了。”

　　阿飞明显不乐意了，不满道：“就这点情报不够用啊，江湖上有这个特征的NPC，没有十万也有八万了，关键他还蒙着脸。”

　　“胡说！”，天齐道人拉下脸道，“这气质还不够独一无二？”

　　阿飞不想伤害他的内心，只是低头不语。天齐道人心里也是有些过意不去，他知道这情报想要定位到人的确是强人所难了。不过那雇主行动谨慎，本来就没有暴露出多少情报出来。他想起一事，看了一眼鬼牙，鬼牙却是微不可察的摇摇头。天齐道人脸上略有惊讶之色，不过他很好地掩饰住了。这一幕阿飞都没有看到。

　　“哦，还有！”，天齐道人忽然道。

　　阿飞一喜，颇为期待的看过去，而鬼牙却是微微一颤。那天齐道人却是不管不顾道：“还有一点情报，那个人的武功一般般。”

　　“武功一般般？”，阿飞眼前一亮。

　　“恩，或者说很差”，天齐道人道，“他经常骑马，但是偶尔走路的时候，脚下轻浮，看不出有什么强大的内力。至于身手那就更差了，一次把计划书给我的时候不小心掉在了地上，他的反应迟钝，身手一捞竟然都没有捞着，还弯腰从地上捡起来。恩，差不多也就这些了。”

　　阿飞皱着眉头听完了，不过最终发现，这些情报依旧无法准确的定位身份。只是天齐道人再也说不出什么有价值的东西了，阿飞多问了几句，得到的都是一些无关痛痒的情报，阿飞明白自己恐怕也只能得到这些消息了。那笑四少见状便是安慰一番，说自己再发动手中的关系来打听一下，如果能够得到什么情报，一定会第一时间告诉阿飞。阿飞也只能是如此的答应了。

　　游戏中的交易总是很简单，在没有多少共同话题的情况下，阿飞不久也告辞离去，笑四少也赶紧送了出去，房间中只剩下了天齐道人和鬼牙。见那两人离去，一直不说话的鬼牙忽然道：“天齐道人，你为什么要说他不会武功的事情？”

　　天齐道人端起酒杯，缓缓道：“这个是笑四少发消息给我，说是蒙面客要求的。他们想把苦命的阿飞拉到对付云中龙的计划中，所以对阿飞也是百般拉拢。若是不给阿飞一点有价值的情报，这个合作就很难说了。”

　　“哼！”，鬼牙却是冷哼一声，“你就不怕阿飞顺藤摸瓜找到他？”

　　天齐道人笑了：“若是阿飞能够凭借这些情报就找到他，那阿飞也算是神了。武功好的NPC或许不多，但是武功差的NPC遍地都是。你放心吧！”

　　鬼牙脸色还是有些不愉，不过也没有反驳天齐道人的话，只是闷头喝了一杯酒，目光有些闪烁。


第0432章 冰糖葫芦与杀手

　　没有多大收获的阿飞心情很不好，他觉得自己有点亏，答应了对付云中龙，但是小青衣楼给出的报酬却不够。人就是这样，在没有满足心理预期的情况下，总是会对自己的决定产生怀疑。云中龙是那么好对付的吗？自己刚上了贼船就有点要跳水的冲动。

　　他告辞了有点不好意思的笑四少，慢慢的溜达在京城的大街上。周围的玩家人来人往，依旧是往常的那种热闹的场景。尽管东方不败要出来折腾大家了，但是玩家们总是不紧不慢的按照自己的节奏生活。虚拟世界毕竟不是真实的世界，虚拟世界中你被人杀了，被欺负了，被甩了，现实中你照样可以昂首挺胸的一副无所谓的模样，甚至是升官发财出任CEO，迎娶白富美走上人生巅峰。反之，若是将这些负面的情绪带到现实中，就不是玩游戏，而是被游戏玩了。

　　这个道理很多人都知道，只不过真正做到的又有多少？游戏中的PK上升到现实PK的例子比比皆是，从游戏中的红杏出墙转而到现实中的约PAO也是屡见不鲜。

　　“冰糖葫芦，正宗的京城冰糖葫芦！”

　　一个玩家扛着一个插满了冰糖葫芦的巨大棒子，摇摇晃晃的出现在了阿飞面前。显然这个玩家应该是生活玩家，似乎是弄了一手冰糖葫芦的手艺在虚拟世界中叫卖。这种玩家不少，阿飞也没有在意准备侧身让过去。但那玩家似乎觉得阿飞身上透着一种土豪气息，便是刻意凑上前来问了问要不要来一打？阿飞心想一打怎么可能吃的完便是摇头拒绝，然后继续忧伤的带着心事溜达。那玩家也没有再问，而是扛着糖葫芦往前叫卖，不过走了两步，阿飞忽然听得那人喊道：“咦，地上有张银票？谁丢的？”

　　阿飞虎躯一震，下意识的扭头看去。不过他看见的不是银票，而是一片银光！

　　银光就是银光，不是银子的光，而是寒冷的白色的剑光。

　　对于多次遇刺的阿飞来说，他对这种光芒并不陌生。更何况这片剑光是朝着自己的喉咙飞来的。于是身经百战的他下意识的往后仰倒，一个扎实的铁板桥动作让他的小蛮腰曲线尽展，同时红缨朝前挥出，却是一个难得的攻防兼备的反应！

　　伴随着迟啦一声轻响，阿飞觉得下巴火辣辣的疼，而他手中也传来一道轻微的力道，似乎是和那杀手拼了一记。阿飞心中的惊讶自然是无以复加了，他意识到自己遇刺了，而对手的武功似乎很厉害。杀手显然是打扮成了卖冰糖葫芦的小贩模样。这一招不可谓不突然，虽然武侠史上小贩、孩童、少妇、大娘这种人物是杀手的常用装扮，但是阿飞也根本没有想到自己会在大白天遭遇到这样的袭击。

　　是东方不败派来的？

　　他第一个想法便是如此。惊吓之余，神行百变已经用到了极致，一个后空翻加转体三百六十度，迅速的退了几步之后长枪横在胸前，也不管下巴的伤口，目光炯炯的看着前方。而周围的玩家们则是轰然一声散开了，有人大喊杀人啦，有人则是喊这货动作好帅啊！当然也有人认出来阿飞的身份，大呼这不是苦命的阿飞吗？

　　阿飞却不管这些杂音，他全神贯注盯着前方，鲜血顺着下巴滴到了阿飞胸前，感觉有些微热。此时前面站着的果然就是那卖冰糖葫芦的小贩，应该说是一个玩家杀手，左手一错却是一柄短短的红色匕首，阿飞的下巴应该就是被这匕首给伤了的。那插满了冰糖葫芦的大棒子依旧抗在肩头上，显得不伦不类的。但是此人阿飞从来就没有见过。

　　“你……”，阿飞刚一开口，那杀手迅速的动了。他见阿飞反应如此之快也是微微吃惊，但是杀手的职业素养让他快速的做出了反应。抗在肩头上的棒子忽然一抖，十几根冰糖葫芦都被内力给震了出来，那杀手右手练练弹出，竟然是将那糖葫芦都化作了暗器朝阿飞扑来。

　　将糖葫芦当做暗器也算是少见，围观的群众眼界大开。

　　不过阿飞哼了一声，红缨长枪刷刷几下，干脆利索的将那十几根糖葫芦都挑飞了出去，甚至都没有用到遮风挡雨。他现在武功的确是已经练到了玩家中极为高明的境界，对付这些冰糖葫芦暗器实在是轻而易举。只是那杀手也并不指望这种东西能够上得了阿飞，而是紧接着低声喝了一声，手掌撒开便是遮天蔽日的黑色暗器。

　　“漫天花雨，又是唐门的！”

　　阿飞一惊。为什么要说又呢？这东西他两天之内已经是第二次见到了，之前和笑四少交手的时候，笑四少也表演了一番。不过江湖人人色变的漫天花雨对阿飞来说也就是那么回事了，一个遮风挡雨就将所有的暗器全都接下。这一招拿手好戏阿飞自然是耍的利索纯熟，但是周围的观众就遭殃了，遮风挡雨的效果是弄出身前一片枪影，漫天花雨的暗器全都散射开去，登时围观者一片人仰马翻，哎呀之声络绎不绝。

　　“无妄之灾，无妄之灾啊！”，围观者捂着头叹息，收到了应有的报应。

　　阿飞则是身形一转，朝那个杀手就扑了过去。这种攻防转换的时机抓的不可谓不精彩，但是那杀手似乎早有了撤退之心，他在扔出漫天花雨之后就已经开始撤了，竟然和阿飞一下子就来开了几十米的距离。

　　“贼子别跑！”

　　阿飞心里那个气，拎着长枪就冲了上去。大白天被偷袭，把下巴都破相了，竟然还跑得这么利索。阿飞这段时间来和曾受过这种气？即便是被荆无命这种级别的NPC刺杀阿飞都能保得下性命，更何况是玩家杀手？

　　阿飞越想越是憋屈，噌地便是追了上去，发誓要把他抓住游街示众。但是对方跑得比兔子还快，一下子就窜上了屋顶，阿飞也不甘示弱，神行百变施展出来也是天下一绝，蹭蹭也是上了房顶，踩着瓦片便是哗啦啦的追了上去。两人一时间的速度差不多，很快便是脱离了原来的街头，转眼就是跑出了百米之外。

　　围观的群众们大呼小叫，有人喊那是苦命的阿飞别让他给跑了，也有人说跟上去看看吧，更多的却是望而却步，因为他们很清楚自己的轻功，即便是能够上了房顶也赶不上那两人。尤其是之前被漫天花雨的折射波及到的群众已经是心有余悸了。

　　“妈蛋，别跑！”

　　阿飞一面追一面骂。这种话不愧为影视作品中最有名的废话之一，它是不足以威慑这个杀手的，即便是在现实中的警察对小毛贼喊出这句话都无济于事，更何况是在无拘无束的游戏中。那杀手左跳右跳，身体极为灵活，显然在轻功修为上有其独特之处。阿飞虽然尽力追赶，但是一时间竟然不能缩小两人的距离差距。阿飞暗暗心惊，自己的轻功即便不是数一数二但也算是系统顶级了，眼前这货竟然能够与自己分庭抗礼，绝对是个好手了。不过更吃惊的却是那个杀手，他清楚自己的轻功，眼下两人已经在京城的房顶上转了半个圈子了，阿飞虽然没有追上他，但是也没有被甩开。这还是短时间内的，若是时间长了，阿飞有浑厚的内力支撑，自己的处境可不太妙。

　　于是两人你追我赶又跑了一阵，阿飞今天的心情十分的坚决，就是准备追到底了。但是那杀手跑着跑着忽然一扬手，又是一个漫天花雨！阿飞怒吼一声，脚下不停却是红缨刺出，硬生生的将漫天花雨击破，但是十成的内力狂涌而出，催动脚下轻功竟然是又快了一分。那杀手回头一看大骇，也顾不得再甩暗器了，吐着舌头撒丫子就窜！

　　“你扔暗器，我就不能扔？”

　　阿飞气的嘴都歪了，忽然将红缨一收，旋即掏出劣质的系统标准长枪，“呔”地一声舍绽春雷，长枪便是如标枪一般入电般甩出。惯性加上内力，这一招真的如流星赶月一般！

　　“啊！”

　　那杀手一声惨叫，结结实实的被戳中了背后，一个咕噜便是滚落下了房顶。

　　阿飞大喜过望，兴冲冲跟了下去。


第0433章 自杀

　　阿飞一落地就看到了背后戳着一根长枪的杀手。那杀手滚落在地好不狼狈，背后鲜血狂涌似乎受伤不轻。若是一般的暗器自然是不会有这等奇效，但是阿飞的暗器与众不同，那可是一根货真价实的大枪。又长又粗，任谁被捅一下都会受不了。（笔者写到这里有一种很奇怪的感觉）

　　但是见了阿飞冲过来，杀手立刻挣扎着站起身来，左手掏出匕首，往后退了两步，却是依住了墙。阿飞也不上前逼迫他，只是冷哼一声，怒道：“报上名字来！或许我可以饶你不死！”

　　这句话阿飞自以为说的荡气回肠，但是那杀手冷漠的看着他，眼睛微眯竟然也不害怕。

　　阿飞感觉自己被忽视了，不由得大怒道：“妈蛋，竟然面不改色，还这么有骨气！我靠，你这是易容的！”

　　原来阿飞觉得此人也太冷静了些，明明是受了这么重的伤竟然一点儿痛苦之色也没有。而且在阿飞的压力之下，面色一直不变化，唯一的解释就是此人易容了。而且阿飞对于易容这种东西见得也不算少，无论是NPC还是玩家都喜欢玩这一套，阿飞大致也能够看出一些端倪。对此他更是深恶痛绝。已经不知道多少次被这玩意耍的团团转了，再加上蒙面，简直就可以列为阿飞最讨厌的游戏装备前两名。

　　那人却是依旧不语，目光游移不定，似乎还在想着脱身之道。阿飞便也不耐烦了，冷笑一声拎着长枪就大步向前，他准备亲自动手揭开此人的真实面目。没有人能够在伤了自己的绝世容颜之后还可以从容离去的，没有人！

　　阿飞心里些微的咆哮着。更重要的是，这个杀手如果是东方不败那一伙的，自己说不定能够顺藤摸瓜，找到一些东方不败的消息。这价值可就大了！阿飞觉得今天虽然被莫名其妙的刺了一下，但是收获应该可以弥补损失。想到这里阿飞的情不自禁的笑了，这是一种兴奋的笑，当然在敌人来说就是邪恶的笑，猥琐的笑。

　　果然那杀手见阿飞大踏步上前，眼中还是闪过一丝惊慌。他四下一看也实在没有地方可以跑了，忽然间心一狠，将匕首抬了起来，竟然毫不犹豫的朝自己的喉咙刺去。他竟然是要自杀。

　　这一下阿飞可是有些魂飞魄散的感觉！他不怕对方朝自己刺来，却是怕对方在没有被揭露真面目之前就死了。于是他奋不顾身的超前扑去，口中大喊：“等等，不要！”

　　但是已经晚了，匕首还是准确的刺入了脖子上的要害，鲜血喷出，那杀手闷哼一声却是化作了白光。自杀这种东西很少见，因为自杀的疼痛比一般的伤势要强上几倍，系统主要是为了防止有些玩家没事就玩自虐，所以将自杀的副作用调整的很大。除了疼痛翻倍之外，经验和武功熟练度的损失也足足是普通死亡的三倍以上。因此大部分的玩家除非是迫不得已是不会拿刀子捅自己的。当然了，有一些特殊武功除外，比如七伤拳、葵花宝典的修练基本功等等。

　　饶是阿飞有绝学轻功在身，他还是没有能够及时的阻止那杀手的自杀行为。最后他的动作定格在了伸手向前无限渴望和留恋不已的姿势，目光之中充满了悲伤。前方只有一片空区，阿飞摸到了那人最后的白光，而对方离去之前的嘲笑眼神深深的印在了阿飞的脑海中，就像是两团火焰灼烧着阿飞的小心灵。他愣了一愣，忽然间火山爆发一般愤怒了。

　　“我OO你个XX！”，他就像是一个骂街的泼妇，红缨往地上一扔暴跳如雷。

　　被人在脸上砍了一刀，自己追了大半条街，都把对方给堵住了，结果最终还是无比的失望和痛苦。阿飞撕扯着自己的头发，觉得自己进入游戏以来就没有这么失败过。不能出口气，找不到上东方不败的线索，自己还要回去整容，就连皇宫的任务也都断了……本来心情就不太好的他心理极度的压抑了。满腔的怒火找不到宣泄的地方，阿飞就像是一头狮子在原地转圈，双目通红仿佛要择人而嗜。

　　原地转了几圈，口中也不知道骂了多少脏话，他忽然停了下来。不远处却是有三四个玩家目瞪口呆的看着暴怒的阿飞，脸上都带着惊讶和无语。阿飞狠狠的瞪了他们一眼，怒吼道：“看什么看！小心我把你们都杀了！”

　　那几人大惊，其中一个大喊：“我靠，是江湖第一恶人苦命的阿飞！”

　　“原来是他！”

　　三四人登时一哄而散，远远地躲了开去。阿飞依旧能够听到他们一面跑远一面嘀咕的声音。

　　“竟然遇到了这个煞星！”

　　“太倒霉了！”

　　“他是怎么了，难道是在杀人吗？”

　　“你不知道吗，华山论剑的时候就有人传说这苦命的阿飞每天都要杀几个人。他练得都是邪派的武功，什么玄冥神掌、吸星大法……”

　　“八成是今天又要来作恶了，果然不愧是江湖第一的大恶人。不对啊，之前见那人跑了啊！”

　　“你什么眼神，那人明明是自杀了。可能他宁可死也不愿意落在阿飞手中，哎呀，想想我就觉得心寒。这苦命的阿飞实在是太可怕了！啧啧！”

　　“可是那人明明是男的，而且阿飞似乎很舍不得的样子……”

　　“莫非阿飞要强逼那人做……啊呀我想起来了，前两天有人传说，苦命的阿飞出入醉花楼。醉花楼你知道的，是妓院啊！据说阿飞走得时候是两个男人送他走的。”

　　“我靠，真的假的！阿飞原来是个基友！”

　　“这事情要赶紧广播出去……”

　　那几个人跑远了，江湖传闻就是这样传播出去的。游戏中的事情就是这样，听风就是雨，听不到风也能够琢磨出雨来。阿飞内力很好，因此这些话也都能够听得见。他是又好气又好笑，自己在原地憋了半天，终于是仰天怒吼，发出一声长啸。

　　游戏中是有“啸”声这个武功招数的，一般是用来玩家之间传递消息。内力越强，发出的清啸声也就越悠长，越是震人心府。阿飞此刻是郁闷加愤怒，箫声一出，登时周围都听得清清楚楚。初发之时，啸声只是如清风拂面，但是很快骤然拔地而起之，直上云端！空中仿佛是响了一个炸雷，一下子四散开来，远远地传播出去。阿飞的内力修为已经到了很高的层次，后来按照金轮法王所教导的内力压缩之法将玄冥真气压缩提纯，威力也是渐渐增强。不得不说，阿飞在别的地方懒散，但是对武功的修炼，尤其是内力的修炼上豪不放松。这一声长啸，却是将他这段时间的修为成果尽数展露出来。以他为中心的方圆数里内，啸声不绝于耳，晴天霹雳是一个接着一个，翻翻滚滚仿佛永不停歇一样。

　　这一刻无数玩家停下了脚步，都在倾听阿飞的啸声，听得片刻脸上均是一片惊讶之色。不少人以为这是某个NPC发出的，因为一般玩家是不曾有这般修为。而在京城的复活点不远处，一个面色苍白的玩家一脸惊骇，咂舌不已。他就是那自杀的杀手，此刻复活了刚从复活点走出便是听到了这一阵啸声。很明显他知道这是苦命的阿飞发出来的，但是他想不到，自己和对方打了一架又跑了一路，这苦命的阿飞竟然还有如此浑厚的内力，此人能够在江湖上闹出偌大的风波，就连蒙面客都要拉拢他，却是不无道理的。想到自己刺杀他失败，而那人的系统任务又是会波及到自己，不由得头疼不已。

　　“我劝过你结果你不听，现在知道了原因了吧！”，一个人忽然在他耳边不远处说话。

　　杀手吓了一跳，扭头一看，却见一个大胡子的玩家正抱着一柄长剑，倚着墙缓缓地摇头叹息。

　　“天齐道人，你都看到了？”

　　那个大胡子的玩家赫然就是天齐道人了，此刻他叹息道：“我都看到了。鬼牙，这个苦命的阿飞不好对付，那天和我笑四少联手都被他杀了。当然这里面有运气的缘故，但是他也不是你一个人能对付的。现在你都被他逼得自杀，想必是已经很清楚了。”

　　鬼牙，也就是那个杀手，听了这番话之后低头不语，良久才道：“那怎么办？难道任由他查下去。笑四少明显的是要拉拢他，万一透漏出更多的消息，对我们岂不是太不利了。”

　　天齐道人皱了皱眉头，也是想了一会道：“我也不知道。只能是走一步看一步了，但是想要对他用强，似乎不太好办。如果我所料不错，这阿飞的武功，和蒙面客已经不相上下，即便是对上云中龙也不会差多少。这样的人物，若是我们与之为敌恐怕不是上策。别忘了，我们的对手可厉害的紧了。不如，想想如何与他合作。”

　　“合作？”，鬼牙一听这两个字，登时觉得有些不可思议，怎么可能呢？但是他细细想想，忽然间又觉得也不是不可能。

　　两人一时都陷入了沉默，但是远处那苦命的阿飞，因为干嚎了这一嗓子，反倒是嚎出一点麻烦出来。


第0434章 保龙一族

　　阿飞这一阵长啸足足持续了十几息，换算成现代的时间就是好几分钟。武侠历史上，除了用来传声、示警的啸声外，其他的啸声大都是在修炼内功的时候情不自禁发出的。持续时间也都很长。当年杨过曾经在夜里练功有成一顿长啸，让黄药师都觉得惊讶。阿飞是怒极发啸，啸声的长短其实都不受玩家自己控制，只是取决于内力的浑厚悠长，等“啸”到了一定程度自然会停止。

　　啸声一止，阿飞一挥衣袖愣了一会，忽然哈哈一笑，觉得自己这一顿长啸也是荡气回肠，心中的郁闷下却也消减了大半。不得不说，阿飞对自己的表现还是很满意，只是可惜围观的人太少，主要是都被他给吓的远远地。他原地发了一会呆，准备拔腿就走，却听得身边一个声音冷冷道：“别走！”

　　阿飞吓了一跳，像一只猫一样跳了起来。这声音发自身边，自己竟然没有丝毫的发觉！他扭头一看，却见一个黑衣人正蹲在墙头上，冷冷的看着自己。那人穿着黑色的衣服，显然是系统的捕快常用的色泽，而那人手中的弯刀，也正是系统捕快的标准配置。如果单看这一身装备，或许阿飞会以为这仅仅是一个普通的系统NPC。不过此人的脸有些消瘦，或者说是淡淡的白色，目光之中看似有一种忧国忧民的气质。但是这种气质阿飞看了偏偏就忧伤不起来，他反倒是哈了一声，然后咂舌道：“零零发，你在这里做什么？”

　　来人正是号称系统监察员、NPC无不言之色变的大内密探零零发。他面无表情的看了一眼阿飞，道：“苦命的阿飞，你在公共场所大声喧哗，影响众人休息。跟我去一次衙门吧！”

　　“我靠！”

　　阿飞眼珠子都要瞪出来了，这是一个武侠的世界，怎会有如此古怪的规定？更何况来抓自己的竟然是零零发，这可不是普通的系统捕快！他吃不准零零发的态度，只是试探道：“大侠，我这应该不算是喧哗吧！再说了，大家都是练武地，随便啸两声不足为过！”

　　“关键这里是京城，你就不要废话了！”

　　说完零零发竟然从墙头上扑了下来，朝阿飞一把抓去。阿飞大吃一惊，下意识的长枪一挡，但是零零发的速度极快，竟然间不容发的夹住了阿飞的枪头，然后轻轻一体，阿飞只感觉到手中一股浑厚的内力传来，红缨情不自禁的脱手而出。零零发的另一只手同时上前一点，阿飞浑身酸麻，再也动弹不得。

　　阿飞心中的惊骇自然是无以复加的。即便是NPC高手也不见得能够这么容易的制服他，更何况零零发所用的招数看似平淡无奇，不曾想竟然有如此的威力。阿飞愣了一愣，强行按住心头惊讶，道：“你这是什么功夫？”

　　对阿飞这种不问为什么被抓反倒是关心武功招数的跳跃性思维，零零发也不理会。作为无厘头的鼻祖级人物，无论是玩家说出任何话都不足以让他生出什么惊讶的神色出来。他只是将阿飞提在手中，右手拎着红缨，一个健步便是上了墙头，然后身体一扭，如电一般奔驰，几个起落就消失了。

　　不远处有几个玩家看到了这一幕，不由得面面相觑。

　　“我没看错吧，苦命的阿飞被捕快抓了？”

　　“公开作恶，这就是恶人的下场啊！”

　　“这就是恶有恶报！不过我看了那捕快，总觉的有一种似是而非、但是说不出来的又很怪异的感觉……”

　　“是啊，我也这么觉得！有一种想让人狠狠打上一拳的感觉。”

　　……

　　“大声喧哗，大声喧哗”，阿飞被零零发提在手中，不满道：“大侠，你们衙门抓人总要有点儿道理好吧！用这个大声喧哗的理由就把我抓起来，是不是有点儿强词夺理了。”

　　“哼！”，零零发只是给了一声冷哼，然后继续在屋顶上风驰电掣。阿飞不能动弹，口中哇哇乱叫，继续问了几句零零发也不肯回答。阿飞索性闭了嘴，心中的念头却是不停地盘旋。

　　大声喧哗，这种理由简直可以说是欲加之罪了。这不过是个游戏而已，任谁都可以大声喧哗，难道打架的时候就不准出声了？这里是京城，若说大声喧哗，那城楼前的阅兵仪式岂不是更加大声喧哗了？人家开着车来回喧哗了好几次，还违规掉头呢！因此阿飞自然不会当真。他主要是关注零零发的出现。即便是阿飞他大声喧哗影响小朋友休息了，系统顶多也就是派出一个普通的捕快将他弄到衙门里去，犯不着派出大内密探来抓他，尤其还是大内密探头领。

　　难道自己这一嗓子，影响到什么重要的人物午休了？

　　正想着间，零零发忽然身形一沉，然后跃下了屋顶，从一个窗户钻到了一个房间。进入房间后他将阿飞轻轻地放下，顺便将那红缨也塞到了阿飞的手中。阿飞接过红缨略微发呆，却见零零发朝一个屏风方向躬身道：“皇上，苦命的阿飞已经带到了。”

　　阿飞大惊失色，脑子里嗡地一声响。他当然知道零零发这句话是什么含义，因为这一次他要见得，竟然是游戏中名义上的大人物——皇上。皇上这个NPC身份极为特殊，他即是当年陆小凤传奇中武功高强、叶孤城要杀之而替的皇帝，也是零零发电影中被一群如花皇妃包围的悲情皇帝，更是无数武侠历史上所有出场过的皇帝的一个综合体。从某种意义上说，他是武侠体系中官方的代表人物。尽管大侠们对他都不屑一顾，但是不可否认他手中掌握的有别于世俗武林的权利和地位。别忘了，还有很多高手都是为皇上服务的，零零发就是其中翘楚，更何况还有诸葛正我这等级别的大高手。

　　因此阿飞听了皇上在此登时也不敢大意。虽然在江湖地位上这个皇帝不值一提，但是阿飞也是第一次见到如此高级别的NPC。他更深知皇上最近不太顺心，主要是龙丁出了点问题。他怔怔的望着屏风，不知道那后面会冒出个怎样的画面。片刻的沉寂之后，有人在屏风后面咳嗽了一声，道：“零零发，请苦命的阿飞入座吧！”

　　“是，皇上！”

　　零零发躬了躬身，然后回头做了一个请的手势，意思是让阿飞坐下。阿飞这时候总算是弄明白了，什么“大声喧哗影响市民休息了”，实际上是皇上要来见他了。其实他在就应该想到的，这个系统中，恐怕也只有皇上才有资格使唤的动零零发吧。他下意识的坐下，盯着那个屏风一动不动，心里想屏风后面会忽然冒出来个什么呢，是一身华贵贵不可言的皇上，还是穿着红色衣裙浓妆艳抹的皇上……皇上的小弟弟虽然受伤了但是时间也并不算长，应该变化没有那么快吧……

　　只听得咯吱一声，屏风后面缓缓走出一人。

　　阿飞的一颗小心脏扑通扑通的跳着，在见到那个人之后都快要跳出胸膛了。不过皇上的出场终究还是让阿飞松了一口气。

　　没有浓妆艳抹，甚至也没有华容贵气，映入阿飞眼帘的只是一个穿着普通白色长衫的男子。全身上下都是齐一水的素色，手中的白玉扇子更是白的炫目。不过这都比不上那人的如玉肤色。文字中有一个说法叫做脸如冠玉，阿飞从来不知道脸如冠玉是什么样子，今天见了这皇上总算是明白了。这个模样也十分符合阿飞对皇帝的印象，足不出户却是掌控天下的人，总归是有一些与众不同的气质的。

　　皇上走出屏风之后，正好看到阿飞如释重负的样子。皇上不由得有些惊讶，他正想问两句，阿飞却是长出一口气，道：“吁！还好你还没有变成姑娘。”

　　皇上脸色一滞，旋即有几个声音同时道：“大胆刁民苦命的阿飞，竟然如此编排皇上！”旋即三个身影出现在房间中，杀气腾腾的看着阿飞。阿飞目瞪口呆，依次看去，口中喃喃道：“零零恭、零零喜、零零财，竟然是你们三个。”


第0435章 新的发现

　　原来出现在房间中的，竟然是大内密探恭喜发财中的另外三个。身为保龙一组的精英成员，他们身负保护皇上安危的重任。此刻听到阿飞对皇上出言不逊，登时抱着主辱臣死的思想跑出来准备对阿飞进行怒斥。侮辱皇上怎么得了，有其还是针对那个地方的侮辱。

　　皇上却是连忙摆摆手，道：“算了，你们下去吧！”

　　那三人一愣，其中一个一脸横肉的家伙道：“皇上，你一个人……”

　　“有你们的老大零零发在，没有人能够伤到朕”，皇上颇有威严道。

　　其他三人相互看了一眼，旋即低头领命告辞，临走之前还向零零发微微施礼，顺便对阿飞怒目而视。阿飞对皇上和零零发很尊敬，不代表对这三个头脑简单四肢发达的家伙也要尊敬，不甘示弱的瞪了回去。零零发也不说话，只是默默地站在一旁。阿飞有些不好意思，皇上却是移步走来，将手中的折扇轻轻一合缓缓坐下道：“苦命的阿飞，我们是第一次见吧……你想做什么？”

　　“这是个游戏，我不用向你行什么跪拜大礼吧！”

　　“呵呵，不用。游戏而已，NPC和你们玩家完全是两个体系。即便是我要你行礼，你会向我磕头吗？”

　　“这个……要看有没有好处了，要是磕个头你给我一本绝学，我一点儿都不介意。关键是你愿不愿意？”

　　“……我也不愿意。我虽然是皇上，但是在武林中的地位也就是那么回事，远不如我叶皇叔。哎，我和你说这么多做什么，叶皇叔说你这张嘴比较讨嫌，今天我算是见识到了。”

　　“嘿，过奖过奖！不知皇上你找我是为了什么？不会真是我打扰了你老人家的休息吧！”阿飞此时还有点儿转不过弯。自己刚才还和一个杀手追的你死我活，转眼就已经和皇上坐在一起言笑风声了。这种变化让他有些接受不了。

　　皇上微微一笑，道：“你说的不错。”

　　阿飞一愣，皇上接着道：“今天我正好在午休的时候，听到有人在外面鬼哭狼嚎。持续时间还挺长，结果我的午休彻底是毁了。”阿飞听闻之后一张脸都涨红了。自己这一声长啸看似威风，在别人眼中或许还真是鬼哭狼嚎。不过他也算是江湖经验丰富，也就是脸皮深厚了，所谓的脸红也是一刹那的时候，他很快正色一笑道：“所以派零零发把我提溜过来兴师问罪？”

　　皇上微笑摇头道：“开个玩笑而已。我虽然不算是什么好皇帝，但是也不会用这种事情和玩家浪费时间。真正的原因，是因为你的任务。我发觉你已经接触到了关于葵花宝典任务的一些关键玩家，所以我就喊你来了……”

　　阿飞呆了一会，恍然道：“你意思是我触发了某种任务条件，所以你老人家就从皇宫里出来了。”

　　皇上一笑，道：“你很聪明。怪不得叶皇叔对你很推崇！”

　　“那是！”阿飞有些洋洋得意，“不过到底是什么条件，能让皇上你都亲自出面，还让零零发来亲自捉拿我？”

　　“关于伤了我的杀手，你已经见到他们了。而且你已经杀过其中一个，算是给我出了一口气。”

　　皇上一提阿飞登时恍然大悟，原来是找到断子绝孙的凶手了！阿飞拍手兴奋道：“我当然是见到了，不过不是他们，是一个。那家伙我问了半天都得不到究竟是谁要那么残忍的对付你。额，抱歉我说的有些重。后来还有个杀手莫名其妙的冒出来要杀我。我怀疑他是东方不败派来杀我的。”

　　皇帝脸色讪讪，零零发继续面无表情。阿飞说了一会，忽然发现皇上不说话了，只是微笑的看着他。阿飞丈二和尚摸不着头脑，惊讶道：“你这么看我做什么……我靠，你这话，你是说我‘他们’……”，阿飞倒吸一口冷气，忽然间明白了什么。

　　“你明白了吧，那杀手也是来杀我的一群杀手中的一个，并不是东方不败派来的。所以你见到的不是一个，而是两个”，皇上道。

　　不是东方不败的人？阿飞呆了半晌，跳起来道：“怎么来杀你的不是一个杀手，而是一群杀手？我靠，这么说来你只伤了小弟弟真算是运气啊！啊呸，你看我这张嘴。不过你和老叶可不是这么说的。”皇上拉成一张脸，指了指凳子示意阿飞继续坐下，道：“我和皇叔说过，动手的只是一个杀手，但是不带便那天进入皇宫的只有一个。我不是给你了一个名单，让你一个个去排查吗？”

　　阿飞愣了半晌，这才想起当时叶孤城的确是给了他一个出入皇宫的名单，不过他当时嫌弃这个名单太长便从来都没有仔细看过。他讪讪一笑，不知道如何与皇上聊天了，只能用“呵呵”来表达自己的心情。皇上似乎对这种情况早有预料，只是默默地端起杯子准备喝口茶。不曾想杯子是空的，一旁的零零发赶紧上前倒了一杯茶水，犹豫了一下也给阿飞添了一杯。

　　零零发亲自给我倒茶！阿飞心里这个激动啊，这比皇上亲自倒茶还要珍贵啊，阿飞端起杯子都舍不得喝。皇上却是一笑道：“我今天找你来，也是因为叶皇叔对你颇为看重，同时也因为你触发了任务条件。恩，我希望你能够找出想要杀我那人的背景。我和你现在都知道他是一个NPC。”

　　阿飞点点头，道：“皇上，我一定会尽力。这名单我一定会回去仔细看看的。”

　　皇上显然对阿飞这种话报以怀疑的态度，只是笑道：“把名单给我吧！”

　　阿飞心中满是怀疑，不过还是伸手入怀，找了好半天才才包裹中将当初叶孤城给他的那个长长的名单给找了出来。要不是皇上提醒，阿飞已经把这个玩意给忘了。当初他拿到这个名单的时候就十分不乐意，好在那叶孤城给了陆小凤和司空摘星来帮忙。阿飞心想既然有了那两个大侠，自己就更用不着那名单了。于是这个玩意就成了一个可有无无的道具。他不知道皇上要这个东西做什么，但是皇上拿到名单之后，随手翻了几页，然后在某一个地方停了下来，将那个名单又交给了阿飞。

　　“仔细看看这些人。恩，我想你应该可以发现一些什么线索。”

　　阿飞疑惑的接过，低头看了一看，上面自然是名单的一部分。不过他看了十几个，就在其中发现了一个熟悉的名字，赫然是天齐道人。对于天齐道人阿飞是知道的，他是参与这个人任务的关键玩家之一，更是一剑毁掉了皇上的幸福，堪称是玩家在游戏中取得的辉煌成就之一了。他的确是杀了田七道人一次，不过令阿飞惊讶的不是天齐道人，而是在天齐道人的旁边另外一个熟悉而又陌生的名字。

　　鬼牙！

　　“鬼牙？”，阿飞惊讶的念了一遍，心中仿佛是掀起了惊涛骇浪。原来这个鬼牙也是当日进入皇宫的玩家之一，这么说来，他也是杀手之一了？可是那一日为什么天齐道人丝毫没有提及这一点，甚至连笑四少都没有说过一丁点儿的消息。这是为了什么，向自己保密而故意为之，还是天齐道人也不知道？

　　对后一种可能性阿飞马上就否决了，天齐道人既然是任务的主要参与玩家，他应该知道有哪些人在帮助他。更大的可能性就是，笑四少这个小青衣楼对自己有隐瞒。得出这个结论阿飞的第一感觉就是愤怒，他觉得自己付出了这么多的努力，对方竟然和自己耍心眼。不过很快他似乎又能够理解对方的做法，毕竟双方才开始合作，不可能在第一时间就把自己的底牌都掀了出去。对方对付云中龙的计划不也是遮遮掩掩吗？

　　他怀着期待的心情再度往下看去，不过却没有看到笑四少的名字，也没有发现其他熟悉的名字。看来笑四少是没有参与这个任务了，不过有了鬼牙这个发现，应该足够让阿飞继续将这个事情查下去。他脸色阴晴不定，盘算着接下来要怎么做。皇上和零零发一直都不发一言，似乎是等待阿飞的思考。

　　于是阿飞大概用了一炷香的时间来思考人生，那么他又能揣测出什么计划呢？

　　答案当然是揣测不出来。他只是用沉默来消化自己的震惊心情罢了，等他消化完毕抬起头来，发现皇帝和零零发都用期待的眼神看着他，阿飞十分迷惘，一摊手道：“你们看我做什么？”

　　皇上的鼻孔稍微大了一圈，不过他涵养好没有再说什么，内心里却是对叶皇叔的评价越发的佩服了。


第0436章 鹰蛇生死搏

　　“皇上，你需要我做点什么？”，思考了半天的人生，阿飞终究还是上道的问了一句。

　　皇上露出满意的笑容，道：“苦命的阿飞，你其实很聪明，可是叶皇叔为什么说你有时候会脑子发热呢？其实，我不需要你来对付那些杀手，他们不过都是玩家，即便是抓到他们我也无能为力。不过你既然杀过他们一次，也能杀他们第二次……”

　　“你想我干掉这些人……这个有点儿不太好办啊！”，阿飞有些为难。虽然他对这些杀手没有什么好印象，尤其是得知他们还瞒着自己的时候，不过毕竟在名义上他们还是有合作关系的。就这么明目张胆的去找上门似乎有点过了。

　　“有奖励的！”，皇上道。

　　“不早说！”，阿飞一拍桌子，“维护江湖正义是我等侠客的本分，杀手什么的我最讨厌了。”

　　皇上被噎的顿了一顿，然后才道：“杀一次我就奖励一次武功熟练度，实时的。不过不能重复杀，每个人限杀两次，若是你挂了就算自己倒霉，我不会管的。”

　　“那是自然”，阿飞呵呵一笑，“知道你老人家不会报销这等花费。对付玩家这种事情就交给我了，还有其他的吗？”

　　“重要的是那个NPC，我想皇叔一定和你说过了。找到NPC，我想知道幕后的黑手是谁”，皇上说到这里，目光有些冷。他左手握住了扇子，青筋都冒出来了，显然是有些压抑不住的愤怒。阿飞见了也不禁心惊肉跳，心道皇上发起怒来可不得了。正所谓天子一怒，伏尸百万，这虽然是个游戏，但是想要弄一个让百万玩家都挂的任务，可不是不可能。

　　“皇上但请放心，若是我知道是谁做了这惨无人道的事情，我一定将他擒回来交给你老人家”，阿飞信誓旦旦。皇上对“惨无人道”这个词语很是敏感，脸色都要绿了，但是好在阿飞的态度还不错，他也不便与阿飞计较，只是道：“我不需要你来捉他，我只需要知道他的身份就行了。至于奖励，肯定会让你满意的。”

　　“说奖励就见外了，我这是打抱不平的侠义心肠。顺便问一句，大内皇宫中是不是有不少的好东西？”

　　皇上只是大笑，摇头道：“以后你就会知道了，绝对不会亏待你的。对了，关于找NPC这事情你就不要和叶皇叔说了，有了发现第一时间禀告我。完了之后我再决定是否要告诉他。”

　　阿飞一惊，愣了一会道：“皇上，这是为何，莫非老叶，这个叶孤城有什么……”

　　皇上似笑非笑的看了一眼阿飞，道：“苦命的阿飞，如果我说叶皇叔还有谋反之心，你相不相信？”

　　阿飞心里一跳，这句话可不好回答。皇上还是怀疑叶孤城了。其实这并不难猜，当初阿飞乍一听到皇上遇刺，第一个念头也是如此。可是他曾经问过叶孤城，叶孤城明明是一口否认的。关键是皇上如果怀疑了叶孤城，那这个事情就有些难办了。阿飞不知怎地，心里有一种很不舒服的感觉。他想了一会，终究还是低声道：“虽然皇上问我，但是我觉得可能性不大。”

　　“哦，说说看？”

　　皇上脸上显出了好奇的神色，就连零零发也把目光投了过来。阿飞抿了抿嘴，一咬牙道：“因为叶孤城说过，他现在没有在做皇帝的心思。”

　　“他说的你就相信？”，皇上脸上带着一种看白痴的样子，这让阿飞心里有些不爽。他当然知道别人说什么都不见得可信，这句话即便是小学生听了也会心生嘀咕。只不过不知怎地，他忽然想起来前不久自己和叶孤城谈论东方不败任务的时候，叶孤城那意气风发的模样。白云城主的气度和风姿，却不是任何人都有。于是阿飞心中更坚定了这个想法，点头道：“既然是他说的，我就相信，你要问我理由我说不出来。我想以他这种身份气度，犯不着来骗我。这时候的叶孤城，恐怕除了武功就没有什么东西能够打动他的心了。唉，我说这么多，不知道皇上你能够明白？是否可以打消怀疑老叶的心思？”

　　皇上听了却哈哈大笑，道：“谁说我怀疑皇叔了，我只是想问问你的想法。你也不枉费皇叔对你的重视，你这番话若是被他听了，他一定也会很开心。”一旁的零零发也不禁莞尔。

　　阿飞不明白皇上的想法，诧异道：“那你刚才那么说……”

　　“此事我早有想法，并不是怀疑皇叔。相反，这个时候我最倚仗的便是他了，我这么做也是为了给皇叔那边做一些力所能及的帮助。你也知道的，东方不败的任务就要开始了，最后的一站就是进攻皇宫，现在皇叔正在为此事大力的准备，甚至是无暇他顾了”，说到这里皇上幽幽的叹了口气，“而且刚才你有句话也说错了，叶皇叔关心的可不仅仅是武功。恩，我希望你能够配合我一下，我有个计划此刻并不想皇叔知道。但是你放心，这个计划对皇叔绝对没有丝毫的害处。我可以向零零发作担保。”

　　阿飞皱着眉头，心中一片疑惑。皇上既然把话说到这一步了，那一定不想对自己说的更明白，即便是自己要问也问不出什么有价值的东西。他只能是根据自己心里的判断，觉得皇上的话应该可以相信，便是点了点头。

　　皇上也是龙心大悦，掏出一个玉佩给了阿飞。阿飞接过玉佩之后，脸上却是显出了很无奈的神色，皇上大奇，道：“这是我给你的信物，难道你不想要？”

　　阿飞摇摇头，道：“这倒不是。你看……”说着他在怀中掏了掏，然后哗啦啦弄出七八块玉佩出来，形态各异，五花八门。“这是当初叶皇叔给的，说是可以出入皇宫来找他。这是我家门主给的，即是玉佩也是长老令，可以召唤他做打手。这是戚少商给的，当初他一直招揽我去做土匪。你看，我一说起戚少商你就变脸，果然官匪不一家。不过皇上你放心，我对土匪没有什么好感。至于这个，这是郭襄姑娘的，唉，说起来我还有点想她呢……我觉得系统设计师实在是太懒了，弄个身份证明也不多弄点花样，结果全是玉佩，各种的玉佩，搞得我现在一身的牌子，放在包裹中也是占地方啊！”

　　皇上见了也不禁哈哈大笑，道：“这说明你交友广泛，也是你江湖地位的象征。系统的确是将玉佩作为身份的第一象征，恩，既然如此我就换个东西。你看这把折扇如何？”

　　皇上把手中的折扇一合，然后递给了阿飞，阿飞眼前一亮伸手接了过来。

　　“顶级白玉加上天山寒铁所制，刀枪不入，水火不侵，它即是身份的象征，也是我的随身兵器。持有它你可以第一时间和我通信，将你的发现告知我。当然了，也有出入皇宫的权利，只不过需要系统验证！”

　　“好东西！”，第一次见到这种奇门兵器，阿飞一时间十分好奇。拿在手中翻来覆去的看，到处用手指指点点。这扇子手感、重量都是刚刚好，也算是一等一的好东西了。系统中有扇子的门派不多，多见于唐门，因为唐门大都会用扇子发暗器，倒也十分的帅气。

　　“这东西也有配套的武功……哎，我说你别扣了，这玉你是扣不下来的，即便是扣下来也卖不到什么钱！”

　　皇上的提醒让阿飞有些讪讪，他赶紧将扇子收好。

　　皇上无奈的翻了个白眼，恐怕也是皇上生涯破天荒地第一次白眼了，他继续道：“这扇子也有配套的武功，就是不知道你肯不肯练了。我听说你专精枪法，其他的东西一概都没有学过。若是你想要，就送你作为你之前任务的奖励，你要不要？”

　　阿飞拿着扇子犹豫了一下，道：“皇上，不是我不肯练，我现在一身功夫不少，重要的是练得精深，如果你再给我一个扇法恐怕我也没有时间去练。练这个扇子一定是要换武器的吧？你不如给我点银子来的实用。”

　　皇上目光中露出赞赏之意，道：“不错，你能够这么想说明你已经对自己的武功有了深刻的理解，算得上登堂入室了。不过我看你一身的功夫都在一柄长枪上，若是被敌人近身了怕是也不好对付。我这个功夫其实并不算是扇法，而是一种贴身肉搏的武功，名字就叫做‘鹰蛇生死搏’。”

　　阿飞听了这名字就是心中一惊，暗道这鹰蛇生死搏是个扇法吗？


第0437章 落花煮酒论英雄（一）

　　在系统的设定中，鹰蛇生死搏原是华山派的绝技，曾经出现在华山派掌门鲜于通的身上。这原本是华山前辈观鹰蛇搏斗而悟出来的武功，按照品阶也属于高级武功。原版的鹰蛇生死搏共有七十二路，矫矢和灵动兼而有之，后来鲜于通将之糅合到扇法之中，故而有了和当年张无忌的一战。但是在大部分玩家的认知中，这鹰蛇生死搏和扇法是没有关系的，用的兵器也不是扇子，而是一对类似鹰蛇形状的奇门兵器。

　　皇上自然是看出了阿飞的疑惑，笑着解释道：“奇门兵器是兵器，扇子也是兵器，就看用的人如何施展了。当年鲜于通将鹰蛇生死搏变成了扇法，再辅以暗器毒药，没想到竟然流传下来，也成了江湖的一个派系。只是这功夫有些歹毒，寻常人不屑用之，你练了倒是相得益彰。”

　　阿飞一愣，旋即不满道：“什么叫做我用了就相得益彰。你别不会也以为我真的是江湖第一恶人吧！”

　　“大家都这么说，你也不用解释了。而且你现在身上的武功多有歹毒，多一个不多，少一个不少。”

　　阿飞听了大怒，气呼呼就要把扇子丢掉。他现在已经把声望刷上去了，江湖少侠的名头可不是盖得，但是偏偏人人见了他都喊江湖第一恶人，这真是丢不开的恶名了。那皇上却淡淡道：“你不要也就罢了，扇子可不要丢了，这东西还是信物。”

　　阿飞气不打一处来，但是他涨红了脸出了半天的大气，终究还是施施然将扇子拿了回来，顺便也接了皇上递来的鹰蛇生死搏的秘籍。皇上却是笑道：“这便是了。白送你好东西你竟然不要，没有这个道理的。这东西对你只有好处没有坏处，虽然是高级武功，但是近身搏斗的威力十分凌厉，加上你的内力和阴险，应该极少有玩家可以在近你身之后占得了你便宜的。练了这功夫，以后你基本上就没有什么弱点了。”

　　阿飞懒得和他说话，也不着急修炼只是闷头将这秘籍收了起来，然后才一仰脖子道：“皇上，你还有什么事情，没事我就先走了。任务要紧！”

　　那皇上哈哈一笑，觉得这个阿飞有时候实在是太孩子气，不过游戏中的玩家们哪个不是这样？平时在现实世界中装稳重成熟已经很累了，谁都愿意在游戏里面轻松自由一把，这也是“玩游戏”这三个字的真谛。他却并没有点头，只是对零零发道：“零零发，你帮忙把窗户打开，顺便弄一个红泥小火炉，来一壶酒。我要和阿飞喝两杯。”

　　“皇上，你的身体……”，零零发皱了皱眉头。

　　皇上却是摆了摆手，零零发无奈只能是起身去办。阿飞却是喊道：“喝酒就算了吧，我一会还要去办正事……我靠，下雪了！”

　　原来零零发刚刚推开窗户，外面却是忽然飘进来一阵雪花，一股凉意登时扑面而来。再看外面，整个天地已经被大团大团的鹅毛大雪笼罩了，白茫茫的看不清楚，也不知道是下了多久，什么时候开始下的。玩家们兴高采烈的声音传来，似乎有不少人在外面戏耍，喧闹气氛和冰凉的雪花交织在一起，勾勒出一幅奇异的游戏画面。

　　此时游戏中季节已经是深冬了，下一场雪倒也无可厚非，这不过阿飞有些愣神。这是他进入游戏之后见到的第一场雪，细细算来，当时他第一次来到游戏的似乎还是初秋，而现在差不读大半年都要过去了，自己竟然已经在游戏中过了这么长的时间，简直可以算得上时光飞逝日月如梭了。这大半年来，发生的事情还真不少，自己早已经不是那个初入游戏被墨长老欺骗的新手玩家，而是已经变成了游戏中武功顶尖的那一群高手玩家之一，更是赢得了江湖第一恶人的美名……啊呸，阿飞把这个回忆给掐掉了。

　　“过来坐吧！”，皇上朝阿飞招了招手，“没有什么别的东西，就一壶酒，我们简单的喝上两杯。”

　　桌子上就一壶酒，一个烧得正旺的小火炉，两个白玉杯子，还有一碟装着奇异树叶的盘子。阿飞心中满是疑惑的坐下，看着皇上在那里取酒、烫酒和分杯，搞不清这个NPC要搞什么东西。皇上从盘子里取出几个干瘪的叶子丢到了正在冒着热气的酒壶中，看着那叶子摊开，舒展，重新着上了一种淡青色，登时一股十分好闻的香气弥漫开来。阿飞不禁精神一振，听那皇上口中笑道：“当年魏武帝和昭烈帝曾经青梅煮酒论英雄，可惜我这里只有皇宫后院的落花花瓣，因此我们就来一个落花煮酒如何？”

　　阿飞惊讶道：“落花煮酒？论什么，论武侠吗？”

　　皇上却是笑道：“自古以来，武与侠是不分家的。但是我不过一个世俗的皇帝，哪里有什么资格来论侠呢？我们今天只论武，不论侠。”

　　阿飞用一种迷惘的眼光看着皇上，心道这货想做什么？

　　皇上却是哈哈一笑，道：“我知道你心里很疑惑，这其实是一个系统要求。恩，说白了，就是系统想要通过我们NPC的口，来告诉玩家这个游戏的一些武学和实力的设定。毕竟现在的江湖已经是有了百花齐放的局面，各种武功层出不强，也到了要统一归类的时候了。当然了，我也想找个人聊聊天，你知道的我整天在皇宫中呆着有些无聊，前不久好不容易等来一个玩家，结果还是来杀我的。此番碰到了你，我也想解解闷。”

　　皇上这么一说阿飞便没有什么顾忌了，既然是系统的信息推送，自然也不用怀疑。他嘿嘿笑道：“你早说嘛，还搞得落花煮酒这么有诗情画意。我还以为你已经往女性化方向发展了，可吓死我了。”

　　皇上脸色一绿道：“你不觉得一直用这个东西来调侃我，是一种很不道德的事情吗？”

　　阿飞马上正色道：“我也这么觉得，只不过和皇上你聊天，我找不到什么其他的话题。”

　　皇上无奈的苦笑，他烫好了酒给阿飞和自己各斟了一杯，然后两人碰杯各自喝了一小口。阿飞只感觉到一股热辣辣的气流从喉管而下，小腹部也是升起了一团火焰一般，酒香和花香满腹都是，他呼了一口气赞一声：“好酒！”

　　皇上却是一笑，道：“阿飞，你也算是游戏中的顶级玩家了。依你看，游戏中的顶级NPC都有哪些？我说的是NPC，不包括玩家。”

　　阿飞一愣，道：“我还以为你要和我品评天下玩家高手呢！原来只说NPC啊！这多没趣？”

　　皇上笑道：“玩家自有玩家去品，NPC则是由NPC去品。我是NPC，所以也只能和你谈NPC的武功高下。就是不知道你知道多少高手？”

　　阿飞一拍胸脯，自豪道：“不是我吹牛，我阿飞虽然玩游戏的时间不长，但是认识的高手却数不胜数。老叶就不说了，远有郭靖乔峰，近有陆小凤和司空摘星，百花谷里的老顽童和一灯大师，还有楚留香、胡铁花，任我行和慕容复，哦，我家那老帅哥也是不错，武功和样貌都是极品。”

　　皇上只是点头，道：“这些人都是一时之选，天下闻名。不过要说一个高下出来，不知道你如何排行？这游戏中的NPC高手，总归也是要有一个第一第二的。”

　　阿飞愣了一会，道：“若说天下第一，那只能说是东方不败了吧！”

　　皇上却是一笑，道：“东方不败，恩，这应该是所有玩家的共识吧！此人出自日月神教，当年在任我行手下做副教主的时候，就已经有了‘东方不败’这个大名。可见其当时的武功已经不得了。后来他篡位干掉了任我行，又修炼了葵花宝典，从而真正列位天下顶尖高手的行列。”

　　“那是，天下武功无坚不破唯快不破！”

　　皇上听了此言却只是一笑，道：“天下武功无坚不破唯快不破。这句话倒也不是说东方教主的，不过放在他身上倒也准确。他能够从一个残本的葵花宝典，领悟到了天人化生万物滋长的境界，的确是让我等钦佩不已。要知道我曾经在幼年见过郑和公公，也就是葵花宝典的全本著者。就连郑和公公都自承没有修炼到那等境界，这东方教主果然天资卓绝。那一日他和扫地神僧的一战，你们也都见到了，若是说天下第一，到也不为过。”

　　阿飞静静地听着不觉有些入神，整个房间中只有小火炉的炭火发出轻微的啪啪声，火焰仿佛精灵般跳跃着，而外面越发飞舞的雪花更加大了，看上去漫山遍野。


第0438章 落花煮酒论英雄（二）

　　皇上又给阿飞添了一勺热酒，将木勺轻轻阁下。

　　“后来，东方教主被令狐冲、任我行等人围攻，跌落山崖。只是险死还生，使他的武功、见识都有了蜕变，更上一层楼，已经是到了一种‘道’的境界。所谓道者，就是道理，深奥精微的道理。只有某一方面的修为到了一种境界方可领悟到。现在的东方教主武功已经大成，除了依旧对令狐冲念念不忘外，他已经没有了任何的弱点。日后他若是挥师京城，或许我们还真是挡不住他。”

　　“东方不败，现在算是男人还是女人呢？”，阿飞很好奇这个问题。

　　“是男人是女人又有什么关系？”，皇上叹了口气，“武功大成之后，他现在或许已经是个不折不扣的女子了。或许令狐冲也对她有情也说不定。”

　　阿飞心中一动，道：“令狐冲一共生了三个孩子，第三个女儿刚刚出生，令狐冲给他起名叫做‘诗诗’。皇上，你这句话到是说对了。”

　　皇上一愣，旋即哈哈一笑道：“原来是这样！一代天骄，到头来竟然还有这等孽缘。有趣，实在是有趣！”

　　阿飞也是跟着一笑，不过他心里对这一幕总有点儿怪异的感觉。他喝了杯酒定了定神，接着问道：“那少林扫地神僧呢？他内功老牛逼了，那气墙就是东方不败也攻不破，可以说是立于不败之地了吧！”

　　“扫地神僧也是我极为佩服的高手之一。不过扫地僧一开始并不是僧人，他是带艺投身少林的。我一说他的来历你一定能够猜的找。他便是逍遥派的上一代掌门，当年无崖子、李秋水等人的师傅，当时有人送名为逍遥子。”

　　阿飞大吃一惊，道：“怎么可能？”

　　皇上笑道：“没有什么不可能。当年扫地神僧将掌门之位交给了无崖子之后便是诈称已死。其实却是暗地里改头换面，行走江湖，只为找到武道的巅峰境界。他知道少林乃是武林的泰山北斗，因此便是以低微之身进入少林，做了一个藏经阁的扫地僧。他本身武功已经是极高，精通逍遥派所有武学，进入少林之后更是博览群书，领悟到了佛家的至理。逍遥派的武功是道家一派，少林的武功却是佛家一派，道佛两家的哲理是完全不同的，根本不可能融合。但是所谓他山之石可以攻玉，扫地神僧竟然能够从佛理中悟出大道理大智慧，舍道入佛，让他的武功再进一步，终至大成境界！”

　　阿飞听得目瞪口呆，良久才道：“怪不得，那一日东方不败和扫地神僧交手，言之扫地僧以佛入道，原来是这个道理。哦，原来天龙八部中那么多的疑点也可以解释了，他一眼就看出鸠摩智的武学来历，原来是这个道理。”

　　（扫地僧当年在天龙八部中的表现有诸多疑点，此处也仅仅是作者的自我揣测罢了，不要当真。）

　　“呵呵，鸠摩智的小无相功虽然神妙，但是在逍遥派前掌门之前施展，岂不是班门弄斧了？现在的扫地神僧，武功之高已经是深不可测，尤其是内力的修为已经到了极致，即便是少林鼻祖复生，也不过如此了。他与东方不败实在是伯仲之间，难分高下。只是因为他不问世事，不如东方教主在系统中的地位，因此只能屈居第二了。”

　　“不曾想这货竟然有这种来历！”，阿飞也是咋舌不已，灌了一口酒压压惊，“也就是说这两人就是天下最强的NPC了？应该还有不少高手吧，比如三丰真人、独孤求败，还有黄裳。”

　　阿飞一脸说出三个，也是武侠史上有名的大高手。

　　皇上点点头，道：“你说的这三人也都是NPC中的精英之辈。尤其是三丰真人，他百年的修为可称天下至纯。年幼之时的三丰真人就已经是惊才艳艳了。后来他从觉远大师那里得来了三分之一的九阳神功，自己练就成武当九阳功，百年的修为和不断打磨，让他的内力至纯无比，江湖无一人可比。临到老来，竟然能够从大阳大刚之中领悟出了至柔的太极拳和太极剑，真可谓是世间奇才！”

　　阿飞也笑道：“那是，任谁练了一百多年的童子功都会练成老妖怪，不知道他比东方不败、扫地神僧如何？”

　　皇上沉默了一下，道：“不好说。三人各有所长，太极拳尤其是可以克制速度快和内力强的对手，若是他们交手，真是难以分出高下来。所以系统将他们三个列位游戏中的第一梯队，他们三人也是分属游戏中的高手前三位。”

　　阿飞皱了皱眉头：“这就是前三了，后面的其他高手呢？”

　　“独孤求败，因为创立了独孤九剑而闻名天下。他在剑法上的修为堪称无敌，当年求一败而不可得，因此才有了这个名字。但是独孤求败的武功偏向于一个攻字，正所谓有进无退，天下无敌。只是他那个年代并没有出什么顶级的高手，也没有多少可以考证的地方。不过从其他地方看，令狐冲现在的剑法领悟就已经不弱于他，但还是无法和东方不败比肩。而且当年金老爷子曾经提及，以任我行的武功，就能够让复生的独孤求败亦或者是风清扬欢喜不已。任我行勉强算是四绝水准，可见独孤九败的武功也高不到哪里去。因此独孤求败比那三人却是弱了一筹。若是他与那三人对敌，虽然剑法神妙，却是无从破起。”

　　这话阿飞虽然并不全认同，但是也觉得有些道理。

　　“至于黄裳。他读遍了道家典籍，竟然写出来一个九阴真经出来，这也是极为厉害的人物。九阴真经算是道家的顶尖武学了，上面记载的武功也是博大精深。但是黄裳的武功，顶多是和未到少林寺的扫地僧一般，都是对道家武学的领悟到了一种顶尖的状态。至于要更进一步，到了扫地僧那以道入佛的武学水准却是有些难了。而且，九阴真经虽然神妙，却写了无数驳杂的功夫，什么掌法、爪法、轻功、身法还有内功等等，可以说天下招数的变化大都在其中了，也正是因为此，无法萃取一个‘道’字。”

　　阿飞听了只是沉默不语，暗暗在心中计较。

　　“再说其他人”，皇上似乎已经说到兴头上了，“本系统中，金系的高手最多。四绝就不用说了，更有石破天、龙木岛主、苗人凤等高手。古系的高手还有陆小凤中的小老头和宫九，楚留香系列中的水母阴姬和石观音，还有小李探花和天机老人，铁中棠和夜帝等人。温系的只是网罗到了诸葛正我为首的四大名捕系列高手，其他的还有浪翻云、庞斑、大侠萧秋水、张丹枫等。天下英雄何其多也，更有无数豪杰我所不能一一言尽的。不过系统既然收罗了这么多NPC，就要给他们分出一个高下体系出来。就如我前面所说，第一流的姑且称为超级NPC的，不外乎那三人。在他们之下，尚有独孤求败、黄裳、诸葛正我和水母阴姬等人，他们也都是实力派高手，可以对四绝的高手有压制之势，但是与超级高手的对决隐然处于下风。当然了，破碎虚空状态下的庞斑和浪翻云，完全状态下的李探花也可以位列此类，视为顶级NPC。”

　　“超级NPC，顶级NPC，这名字起的，啧啧！”，阿飞觉得一点新意都没有，系统设计师的品味可见一斑，“不过什么叫做完全状态下的李探花，难道还有不完全状态的李探花？”

　　皇上一笑，道：“这个你以后就会知道，我没有权限给你解释。”

　　阿飞一时无语，然后又想起一人，道：“那石破天呢？这货比两位岛主都厉害，恐怕也不低于李探花吧？”

　　皇上拿起酒杯送到嘴边一抿：“在系统中，龙岛主和木岛主其实是位列五绝级别的。侠客行的武侠体系与金老爷子之前的武侠体系是分开的，因此对比性不高。不过让老顽童和龙木其中的任何一个交手，恐怕也是差不多。因此能够击败两人联手的石破天就肯定要高一个级别，至少可以与独孤求败抗衡了。只是石破天，恩，虽然武功不错但是战斗方面的……”，皇上说到这里指了指头脑，然后一笑接着道：“所以石破天的武功更多的来源于内力上的加成。若是遇到扫地僧或者东方不败这个级别的，就要差一大截了。”

　　阿飞呆呆的出神，想要反驳一两句但是不知道该说些什么。石破天是他幼年时尤其喜欢的一个武侠人物，武功高心思单纯，也不知怎么混的就成了绝顶高手了，更重要的是，人家石破天的文化水平还不高，这让曾经学生时代的阿飞很有认同感。听到儿时威风无比的偶像在大武侠时代也不过是个第二层级的高手，他心里还是有些不能接受。


第0439章 落花煮酒论英雄（三）

　　皇上却不管阿飞的失落，接着道：“毕竟这是大武侠时代。高手辈出，往往一部著作或者影视中的绝顶高手，在这里不过是一个不起眼的小人物罢了。楚留香强不强？在香帅传奇中从来就没有败过，但是在大武侠时代顶多是一个四绝高手，这便是那第三层的四绝NPC了。你所见的那些大侠大都属于此列，老顽童、郭靖、杨过和令狐冲，包括叶皇叔、厉若海之辈。没有破碎虚空的黄系顶级高手也都属于此列，浪翻云、庞斑、大唐双龙等等，清醒之后武功大进的慕容复也属于这个范畴。”

　　“恩，这个我能理解。皇上你也算是吗？”

　　皇上却是一笑，道：“我不算是，比之四绝我还有差距。我只能算是高级NPC，你应该也认识不少这样的NPC，你的墨师叔，还有你们家掌门，戚少商，或者其他的主角之外的NPC，各派的掌门长老等，无论武功高低全都划到这一类。这一类就驳杂的多了，大都是为了服务玩家而发布各种任务的。”

　　“高级NPC……现在只要是能够说几句话，派一个任务的都可以称作是高级NPC。唉！”，阿飞总算是明白了系统对NPC的实力划分，虽然有些粗糙但是也不难理解。他忽然想起一事，指着零零发道：“那零零发算什么级别呢？”

　　零零发见阿飞指向自己，脸色也是微微一动。皇上却笑道：“零零发很特殊，主要是身份特殊。若是纯论武功，他的天外飞仙加上一百年的功力，甚至比叶皇叔都胜出一头。而且，他最擅长的是机关术。系统中的机关宗师级人物就是他了。两者结合，他足以称得上顶级NPC，即便是与独孤求败、水母阴姬对打也不落下风。”

　　“我知道！”，阿飞得意一笑，“阿发还是妇科大夫吧，水母阴姬就更不是对手了。”

　　零零发的脸登时也拉的又黑又长，阿飞赶紧道：“零零发我不是小看你，你们大夫也是拿刀混饭的。当然你用的是剑法！”

　　皇上大笑不已，接着道：“不过，零零发最大的身份还是系统监察员。主要是监察NPC的异常，在执行监察任务的情况下，他处于无敌状态，即便是东方不败也对他没有办法。这个就不提了。”

　　阿飞大惊，道：“皇上，阿发这么牛逼。你现在竟然还能够使唤的动他，岂不是你才是最牛逼的NPC？”

　　皇上哈哈大笑，道：“这可不是使唤，在平时我可以利用皇帝的身份让零零发保护我。但是我也要受他的监察，不可能做什么违规之事，相比其他NPC，我的痛苦更甚，牛逼一事休要再提。”

　　“我还知道很多高手，比如诸葛正我的师傅韦青青青、白发魔女练霓裳、越女阿青，大侠传鹰什么的，他们应该怎么定位？”，阿飞又问道。

　　“并不是所有的高手都能够在系统中找得到。韦青青青就没有，越女阿青和也没有”，皇上笑道。

　　“为什么？”，阿飞问道。

　　“……不为什么，或许系统觉得他们没必要存在，也或许觉得他们的存在影响了系统的平衡。要是越女阿青真的存在，一个人就干掉了一只军队，那其他的NPC还玩个屁啊！”，皇上无语道。

　　阿飞一愣，这皇上竟然也会爆粗口，“玩个屁”这句话说得贵气宛然，阿飞听了不禁好笑。

　　皇上却是叹口气道：“惭愧惭愧！我身为皇上也是真人扮演，其实是喜欢热闹与人沟通，不曾想做了皇上就没有这个机会了。而且说话还要保持皇帝的尊严，所有武侠小说中没有一个是喜欢开玩笑的皇帝，除了幼年时候的康熙，只可惜他身边的韦小宝也早就不在身边了。苦命的阿飞，我今天和你落花煮酒，说的事情也就这些，你应该都明白了吧！”

　　阿飞点点头，今天的收获的确是不少，有好处也有干货。他想了一想，忽然灌了一口酒，一抹嘴巴道：“皇上，你今天又送我东西，又请我喝酒，我有点儿那个啥……你真的没有其他任我要派发了？”

　　皇上却是苦笑着摇摇头，道：“你也不用瞎想了。如此一来我也算是完成了自己的任务使命。这NPC的实力划分，再不用多久就会流传整个江湖。你多少也要知道一些，以后做任务的时候心里也有个谱。再说了，要不是作者这厮要为了后面的情节铺垫，我一个皇帝用得着出场这么多的篇幅吗？”

　　阿飞闻言哈哈一笑。皇上却站起身来走到窗户那边，看着簌簌而落的大雪出神。好一会他轻轻一拍窗户棱子，缓缓道：“我叶皇叔最近辛苦得很，为了对付东方不败他已经殚精竭虑。我还是希望你能够多帮一帮他。虽然参与这个任务的玩家不少，单单是皇叔这边的玩家就不下数千个，但是如你这般有实力的玩家却是不多。今天我过来请你喝酒，还有一个原因，也是想了解一下你这个玩家的品行，看看是否值得我们把更多的任我交给你。”

　　“我是出了名的任务达人，兄弟们都喜欢称呼我为诚实可靠小郎君，皇上你就放心吧！你还有什么重要任务要交代，比如说奉旨泡妞什么的？”，阿飞登时来了精神。

　　“诚实可靠小郎君我没有听说过，只听说过你江湖第一恶人的大名”，皇上回头一笑，就在阿飞有些不爽的时候他接着道：“不过今天见了你一面，我也算是放心了。任务嘛，我手里倒是不少，不过要一个个来。你先把这个NPC给我打听出来，凭借我给你的这些消息应该不难吧！”

　　“没问题！有了这些情报，挖出那人来易如反掌！”

　　“这就好，记得打听到那人的消息第一时间来通知我，不要告诉别人！零零发，替我送一送阿飞吧！”

　　“是的，皇上！”

　　“唉，皇上，这酒我还没有喝够呢，这么快就送客了……”

　　“……”

　　……

　　被零零发放出来之后，阿飞仰望蓝天轻轻地舒了一口气。

　　见皇上并不是一件容易的事情，虽然皇上不过是个NPC，但却是武功很高、身份特殊并且最近心情不太美丽的NPC，还好皇上对阿飞态度不错，不但给了他一柄羽扇，还附送了近身格斗的武功鹰蛇生死搏作为奖励，最后还亲自让零零发送阿飞出来。这份荣耀在玩家来说也已经算是不错了。

　　当然了，零零发送阿飞出来的方式就不那么温柔了，直接拎着脖子从房间提留出来，然后往大街上一顿就这么了事了。完了之后零零发转身就走，阿飞赶紧喊住了他，道：“大侠，你这么快就走了？”

　　零零发回头看了他一眼正要说话，忽然想起一事道：“我还真是忘了，你大声喧哗这罪名还没有办理呢，三百两银子叫出来，算是系统惩罚。”

　　阿飞目瞪口呆，道：“我靠，这不是皇上请我的借口吗？”

　　“虽然是借口，但是事情却是真的”，零零发一副公事公办的样子。他懒得和阿飞废话，直接虚空一点，阿飞就听到系统提醒，说是因为大声喧哗影响市容，被扣除三百零银子，附带2点声望值。

　　阿飞差点儿吐血，损失点银子倒是无所谓，关键是声望值这东西竟然也会扣除。他现在也就那么几十点，都是辛辛苦苦攒出来，可不能就这么随便就没了啊！他可不想再回到之前的土匪时代。就在他正要对零零发喊冤的时候，零零发却是忽然道：“三百零银子，2点声望，也算是你拿了我东西的学费。皇上给你的扇子其实有个名字，叫做乾坤扇，这扇子是我亲手做的。质地极品，可作为近身格斗的武功之用，尤其是适合鹰蛇生死搏。一头一尾各有机关，一按就可以化作鹰喙和蛇头，端的厉害无比。这里面还可以藏有暗器和毒药，你回去之后要好生琢磨，日后定有用处，也不要辜负了皇上的一番苦心。”

　　阿飞是惊喜交加，道：“这……”，零零发却是摆摆手，忽地一个轻功就到了屋顶上，“这扇子可藏暗器可用毒，配合鹰蛇生死搏堪称歹毒兵器，希望你谨慎用之。我且去了！”

　　说着他一招手，疏忽不见，留下一个发呆的阿飞站在大雪之中。他眼前一片白茫茫早已经没有了零零发的身影，心中却是同样迷惘，今日的皇上和零零发对自己显然是另眼相看，这仅仅是为了后面的任务吗？


第0440章 鹰蛇生死化九阴（一）

　　房间中。

　　皇上默默地站在窗前，目光眺望着远方的景色。可是大雪封山，遮住了所有的目光，哪里能够看到什么景色呢？零零发轻轻的推开房间，走到皇上身边低声道：“苦命的阿飞已经走了。”皇上点点头没有说话。零零发却忍不住道：“皇上，你这么做……”

　　皇上轻轻摆手道：“我有我的打算，我这么做也无非是想给叶皇叔多留一些帮手罢了。”

　　零零发皱了皱眉头，正要说话，皇上忽然道：“阿发，你也是个大夫，你觉得我的伤势还有得治吗？”

　　零零发一愣，旋即道：“皇上，我是个妇科大夫……”

　　皇上仰头一笑，略带沙哑之音。他笑了一会才摇摇头道：“阿飞，你也学会了说谎了。你别急，其实我都清楚。皇叔给我找了这么多的大夫，连薛神医、王怜花都请来了，结果还不都是一样？要不是我一时意动，想要看看葵花宝典有没有法子，还不知道葵花宝典也失窃了呢……不过我后来想，就连郑公公都没有法子还阳，我即便是拿到了葵花宝典又有什么用？若是能够恢复如初，东方不败还有现在这烦恼吗？嘿嘿！”

　　零零发听皇上说的有些异样，赶紧劝慰了几句。

　　皇上接着道：“这世上有太监的皇帝吗？所以我很能理解东方不败的心思，他即便是造反成功了，也不一定会黄袍加身。唉！后面东方不败来了，这一仗……”

　　“东方不败来不来的了还不一定呢，皇上，江湖上能够比肩他的高手也不是没有。他若是上了少林或者武当……即便是他惨胜而出，等他来到皇宫，叶皇叔准备的那些东西其是易于？”

　　皇上挥挥手，没有让零零发说下去。他仰望外面的皑皑大雪，脸色与那大雪一般白。

　　……

　　“瞧瞧，这就是鹰蛇生死搏！”

　　阿飞将手中的秘籍往好友频道里面一放，几秒钟后登时群情激昂，大伙儿一下子都热闹了起来。

　　“哇，高级武功！”，风衣玲率先发言。

　　“扇法？鹰蛇生死搏什么时候变成了扇法了。不过扇子看起来好酷啊！”，妮子笑道。

　　“我的，我的，要的！”，地虎表达了势在必得的心情。

　　“阿飞，你今天才开完会，这么快就做了一个大任务？鹰蛇生死搏，高级武功，还是扇法……这玩意使用价值很高啊！”，赐你一枪百忙之中也做了一个回应。

　　“从哪里骗来的？你把华山的鲜于通给做了？”，金环刀很诧异。

　　“想换什么东西？”，清风却是很适时的问了一句，然后将一本高级武功“鸳鸯连环腿”摆了上去，“我的鸳鸯连环腿也不错，适合于一个MM一起练，你要不要试试？”

　　“哼，就你有货，我就没有？”，地虎被刺激了一下，也放上了一本高级武功，“武当绵掌。这可是正宗的武当货，高级武功，刚柔并济阴阳相随，而且是修炼太极拳的必备基础武功，尤其是适合近身拆解。”

　　“哎哎，我也有！”，一直看热闹的三戒也被刺激了，忽然也亮出来一个武功，“黑白子的‘天地星罗’，是暗器功夫，用棋盘做武器，旗子为暗器，也是一种奇门武功，近身和远攻都适合。阿飞你看怎么样？”

　　……

　　短短的几分钟，好几个高级武功就已经亮出来了，熊汉子甚至摆出一个内功修炼加成的辅助技能，着实是吸引了大伙的目光。很显然，不少人对鹰蛇生死搏这个武功很感兴趣，他们甚至都摆出来手中的东西准备和阿飞交换。这内部交换市场算是这一众好友的互换方式，尤其是看到阿飞这个武功之后，大伙儿也都热闹了起来。

　　高级武功各有威力但是都需要取舍。就像是地虎的武当绵掌，按威力来说不下于七十二路鹰蛇生死搏，但是地虎本身就是用的拳掌功夫空明拳，他早就想弄一个使用武器的功夫了，阿飞的鹰蛇生死搏即是近身搏斗，又适合用武器，而且还是耍酷用的扇子，当真是吸引了地虎的目光。同理还有鸳鸯连环腿、天地星罗术等等，威力都不错，但是不适合当事人使用，因此换一个其他同等威力的武功也都是最好的选择。尤其是阿飞的武功还是一种扇法，当妮子笑夸了一句好酷之后，熊汉子不惜掏出内功辅助技能这等好货来交换。

　　“这东西不换”，阿飞欣赏了半天武功后，又把秘籍收了起来。

　　“我靠，不换你亮出来做什么？”，一群人登时吐血，以地虎和熊汉子为甚。

　　“我只是亮出来给大家看看，告诉你们我要练这个武功啦！”

　　不得不说阿飞挺讨人嫌的，这么明目张胆的炫耀，所有人都回了一个大大的“哼”字。阿飞却是解释道：“这东西是皇上单独给我的，别人也练不了，而且需要配属的扇子才行。这扇子可是零零发制作的扇子，天下独一份哦！”

　　“……尼玛！扇子拿出来！”

　　众人一起狂吼。妮子笑和熊汉子为甚，他们是唐门的，自然是知道机关术大宗师就是零零发这个事实，零零发制作出来的东西岂是凡品，如果配合暗器功夫，简直就是绝品了。因此当阿飞把扇子往上一放的时候，他们两人的口水都流出来了。

　　“乾坤扇，我靠，还是白玉的，我靠！”

　　“阿飞，你这下可赚大了，这可是零零发的真品啊！”

　　“真的不能给别人用吗？”，熊汉子的眼珠子都要瞪出来了。

　　“没办法”，阿飞骚包的叹了口气，“现在这算是任务物品，等任务结束了才能算是兵器。”

　　“等任务结束了能不能换给我，我用绝学和你换！”，熊汉子豪气冲天。他此言一出大伙儿都惊呆了，竟然用绝学换一柄扇子？但是细细一想，也倒并非不可能。绝学虽然厉害，但是零零发的扇子可是机关精巧，配合暗器功夫也是一绝。这扇子可以下毒用暗器，配合唐门的功夫简直是相得益彰，毫不夸张地说，谁得了这乾坤扇，谁就有问鼎第一暗器高手的。另外，零零发这三个字就足够玩家疯狂了，明星效应在任何地方都是价值无穷。

　　阿飞也十分好奇，道：“你用什么绝学来换？”，频道中的其他好友也都是极为期待。

　　熊汉子毫不犹豫，当即将一本绝学秘籍放了上去。所有人大吃一惊，一起喊：“你竟然还有这等好货？”

　　原来熊汉子放上去的秘籍，竟然是一个掌法，名曰化骨绵掌！

　　小说中，化骨绵掌是神龙岛假太后毛东珠的武功，后来和海公公力拼不敌。电影中，化骨绵掌变成了海公公的绝学，动不动就要连上个一百几十年，吓坏了韦小宝。但在游戏中，这玩意竟然被设定成了绝学，而且还是阴毒的掌法绝学。据说被拍上一掌，如果不能用内力化解，几天内就会连骨头给化了，死相惨不忍睹！这个掌法的最大特点是持久，一旦中招，除非是用内力完全化解掉，否则会跗骨之蛆一般一直消磨玩家的内力和体力，绝对是一等一的阴毒了。试想一下，若是中了这等掌法，每天无时无刻都必须运转内力抵抗其中的阴毒，还有什么心思去打架做任务？

　　因此化骨绵掌和玄冥神掌一起，并称两大阴毒掌法，恶名犹在摧心掌之上。

　　阿飞连同众人，见了这化骨绵掌之后都安静了。若论价值，两者似乎差不多，这就要看玩家自己的选择了。阿飞是想要学一个高级武功加上拉风的扇子，还是要学一个阴毒无比但是更彰显其恶名的化骨绵掌？所有人都觉得这是一个很头疼的选择。

　　大伙儿都等着阿飞回答，阿飞是沉默了良久，好半天他才回道：“不换！”

　　“啊！”，熊汉子惨叫一声，“为什么？”

　　阿飞道：“化骨绵掌虽然厉害，但是我更想要一个近身搏斗的功夫……”

　　“化骨绵掌也是近身的功夫啊！”熊汉子跳了起来，“这东西主要看内力，内力越强威力越强，正好与你的武功相匹配啊！”

　　众人听了也是觉得有理，但阿飞却道：“化骨绵掌自然是看中内力，威力也大！不过我更想要的是一种招数巧妙的拆解功夫。主要是怕别人攻到了我身边，我的枪法无能为力的时候，能够抵挡住对方的近身攻击。招数必须要精妙，让对方苦于招架，我方能够与对方再度拉开距离，然后用枪法来击败敌人。因此，近身武功的威力对我来说用处不大。”

　　阿飞这一番话竟然是大有道理，众人听了无不暗暗点头。金环刀却是赞道：“苦命的阿飞，你这番见识却是真正匹配了你现在的实力和江湖名气。了不起，了不起！”

　　众人也都各自感慨，那熊汉子却是咬咬牙，忽然道：“好吧，既然如此我也不藏私了。乾坤扇我势在必得，这东西你换不换？”

　　说着他在频道中撤下化骨绵掌，竟然又放上去一本武功秘籍。众人一看不禁倒吸一口冷气。


第0441章 鹰蛇生死化九阴（二）

　　“九阴白骨爪！”

　　苦命的阿飞一字一顿的念道，那语气仿佛是他看到了一头正在飞翔的母猪一样。不过阿飞相信，即便是他看到了正在飞翔的母猪也不会有这么惊讶。因为这本绝学往往都是和另外一个更加轰动武林的武学宝典“九阴真经”联系在一起。

　　九阴真经是黄裳所著，其中包含了许多精妙深奥的武学道理和招数，堪称天下道家武功的集大成者。在这个游戏中，九阴真经并不是一本绝学，而是由若干的绝学组合而成。九阴白骨爪只是九阴真经上所记载的武学之一，原来的名字应该叫做九阴神爪。当年黑风双煞，也就是黄药师的两个徒儿私奔带走了九阴真经的下卷，然后按照其中的法门修炼，只是可惜练错了方向，将“催敌首脑”看成了要插入敌人的天灵盖，故而找人头尸体练功，不曾想也练出了一个变种的“九阴白骨爪”出来，反倒是比其原版的九阴神爪更加有名。

　　系统对九阴白骨爪是这样评述的：九阴白骨爪是绝学爪法，招数诡异绝伦，威力无穷，属于近战的顶级武学。它与九阴神爪系出同源，在武功招数上极为类似，只是经过了梅超风夫妇的改造，使得运转和修炼的法门略有不同。

　　很多玩家都不知道，在这个系统中存在两个差不多一样的爪法武功，一个是九阴白骨爪，一个是九阴神爪。具体可参照当年周芷若对杨过后人的对决，周芷若使用九阴白骨爪一举夺得武林盟主的大名，虽然这是张无忌故意想让的，但是也在一定程度上说明了这门武功的不凡威力。只是邪不胜正，她终究是败在了使用九阴神爪的杨过后人黄衣MM的手下。两人当年的交手情形实际上也是描述了这两门武功的差别。一个诡异，一个如仙，却是典型的正邪之别。

　　不过九阴白骨爪的名气在游戏中无人不知，无人不晓。这玩意在绝大多数玩家的心目中属于一种邪门功夫，尤其是在阿飞心中。他有着深厚的83年射雕英雄传的记忆，那些年代属于全国人民集体华山论剑的年代。而九阴白骨爪在一定程度上也是射雕英雄传的代名词，是前半部大反派梅超风的拿手武功。

　　不过后来金老爷子的修正版本中，九阴白骨爪就是一个邪派的武功，黄裳在九阴真经上记载了专门破除这门武功的招数，名曰摧坚神爪。不过系统还是继承了前一版本的说法，无视了金老爷子在晚年重新打的补丁。随着时代变迁，九阴白骨爪在江湖上也流传下来，原名九阴神爪反倒是不为世间所闻了。

　　话说这九阴真经也是厉害，区区一个爪法竟然也能够轰动江湖，成为一方绝学，那其他记载的武功就更加厉害了。最主要的部分是九阴真经的总纲，这是一个内功绝学，完全可以比肩九阳神功和易筋经。另外还有其他若干绝学，如绝学轻功蛇形狸翻身法，绝学内功易筋锻篇，绝学掌法摧心掌，绝学拳法大伏魔拳……

　　总之满眼看去，这九阴真经就是无数本绝学堆起来的。因此系统中就有传闻，若是谁得到了九阴真经，就相当于得到了拳掌剑指内功轻功等全套的绝学武功，根本就不用到处做系统任务了，只需要把这些武功练好了，就是妥妥的天下第一啊！

　　无怪乎熊汉子将九阴白骨爪一放出来，所有人都悚然动容！

　　“你……不会得到了九阴真经吧？”，阿飞近乎颤声的一句话，问出来所有人的疑问。

　　“怎么可能？”，熊汉子在频道中哧声道，“我要是得到了全本的九阴真经，还在这里和阿飞废什么话啊，早就找个地方专心练功去了。这是我之前偶然做的一个任务，然后就得到了这个九阴白骨爪。”

　　众人都松了一口气，不过大伙儿还是心中好奇，赐你一枪问道：“你做的什么任务？在哪里做的？找谁做的？”

　　“能不能不说？”，出乎意料的是，熊汉子似乎不愿意说出这段往事。

　　“如果可能，你还是给大伙儿提供点消息吧！否则大家都心里痒痒”，赐你一枪道。众人也都是大点其头，纷纷表示了认可。九阴白骨爪倒是无所谓，关键是通过九阴白骨爪可以找到九阴真经，这才是大伙儿最关心的。聊天频道里面登时都是静悄悄的，等待着熊汉子的发言。

　　熊汉子犹豫了半天，吞吞吐吐道：“我帮过黑风双煞。当然了，他们现在都在桃花岛，我只是机缘巧合碰到了他们。至于这其中的内容和情节，我答应过他们要保守秘密，不能说。”

　　这个消息不清不楚，很明显大家都是不满意的。众人又问了几句，比如什么时候，什么地点，什么条件，熊汉子却是一直摇头，绝口不提。到了最后他不耐烦了，道：“这是系统规定，我若是泄露了这个任务的行踪和情报，这九阴白骨爪就要被收回。你们就不要逼问了。”

　　这下众人也都不再问了，再问下去就涉及到一些个人秘密和隐私。阿飞却是道：“帮了他们俩一个忙，你就能够得到九阴白骨爪……这个忙可不简单啊！可是这九阴白骨爪如此厉害，你为什么不练？”

　　熊汉子叹口气，道：“谁说我不想练的？不过我是唐门的，近身格斗的功夫本来就不受重视，我也一直在犹豫。还有一点……这功夫的名声不太好，嘿嘿！不过阿飞你完全不用担心这个问题。”

　　“什么叫做我不用担心？”，阿飞愣了一下，旋即大怒道：“妈蛋，老子的声望现在可是江湖少侠，谁说我一定要修炼邪派武功的。”

　　“你已经修炼了玄冥真气和吸星大法，再修炼一个九阴白骨爪也没有什么关系吧！”

　　“我靠！你这是什么逻辑？！”，阿飞暴跳如雷。可惜现在众人都是远程聊天看不到阿飞的模样，即便如此，众人也都是心里偷笑，大概能够想象出阿飞此刻的形象。就在阿飞发泄心中郁闷的时候，熊汉子忽然畏畏缩缩道：“阿飞，九阴白骨爪换你的扇子加上鹰蛇生死搏，你换不换？”

　　频道一下子再度安静了，就连阿飞也不说话了。不过也就几秒后，阿飞将乾坤扇再度放了上去，写了一个大大的字：“换！”

　　众人一惊，不曾想阿飞如此干脆。熊汉子又惊又喜，道：“不要换骨绵掌了？”

　　阿飞却是道：“之前我不是说了吗，我要找的近身功夫要求招数巧妙，这九阴白骨爪是出了名的姿势诡异。当年周芷若凭借缩水版本的九阴白骨爪都能够把张教主给弄得一地鸡毛，我要是随便练练岂不是威力更甚？”

　　“你真的换？”，熊汉子似乎有些不敢相信。

　　“为什么不换？”，阿飞道，“乾坤扇虽然是零零发给我的，不过对我来说纪念价值大于实用价值，九阴白骨爪对我的用处更大。不过我可要说好了，虽然同意换但不是现在换，我还要用这个扇子做任务呢？等任务结束我就给你。难道你舍不得了？”

　　“怎么会！九阴白骨爪固然不错，不过乾坤扇对我来说意义更大，有了它，我就敢去争一争唐门的大师兄！”，熊汉子大喜，“我这就给你！”

　　旋即阿飞就收到了系统提醒，一个飞鸽传书的包裹已经来到了阿飞的面前，阿飞打开一看，赫然就是那九阴白骨爪秘籍。


第0442章 鹰蛇生死化九阴（三）

　　熊汉子不愧是典型的熊汉子，二话不说，在没有拿到乾坤扇的情况下就把九阴白骨爪给了阿飞，这让阿飞大吃一惊，就是群里的小伙伴们也都惊呆了。阿飞呆了一会道：“你这么着急做什么！我任务还没有做完呢，至少还要个一段时间才行。”

　　熊汉子却是施施然道：“我反正是把东西给你了，免得你变卦。后面这东西若是传出江湖，一定有不少人拿了好东西来和你换。万一你反悔了我可受不了，现在系统作证，你欠我一个乾坤扇！恩，你不会反悔吧？”

　　阿飞对熊汉子势在必得的心态十分吃惊，不过既然已经下定了决心他也不再犹豫。于是他一面收起了九阴白骨爪秘籍一面道：“换了就换了，我岂是三心二意之人！～了妮子笑，你值得花费这么大的代价？”

　　熊汉子叹道：“可不只是为了小师妹。得到了乾坤扇，我在下一次的大师兄选拔赛就有了把握。这个乾坤扇可是大内密探零零发的得意之作，也是我成为将来武林第一暗器名家的基础啊！这个我和你说了你也不懂，你一个玩枪的……呵呵！”他似乎越说越激动，后面便是住口不言了。

　　见阿飞和熊汉子达成了交易，其他一干好友纷纷叹息不已。地虎、清风等人也希望得到这鹰蛇生死搏和乾坤扇，只是可惜手里的东西没有人家熊汉子的好，最终只能眼睁睁的看着熊汉子得逞。不过大家心里也都觉得，这东西给了熊汉子反倒是相得益彰。众人今天也算是开了眼界，看到乾坤扇这种好东西不说，竟然还能够见识到九阴白骨爪这样的传说中的绝技。九阴白骨爪除了本身威力极大，更重要的是它的出现，意味着九阴真经绝学套装已经开始逐渐显露江湖了。

　　怪不得系统要弄一个东方不败任务来压制游戏的步伐了。游戏才运行一两年，顶级武学便是层出不穷，系统以后还怎么长时间的赚钱？小伙伴们的差距会越加拉大，以后还能不能愉快的一起玩耍？

　　最开心的却是阿飞了，莫名其妙的喊了一嗓子，然后就被带到皇宫见到了皇帝，更然后就一起喝酒唠嗑赏雪，临走之余还被赠送了高级武功和乾坤扇一份，最终甚至还换的了绝学九阴白骨爪。若说运气之好莫过于此了，和天上掉馅饼有什么区别？

　　想到这里他不禁哈哈大笑，为了防止意外，他又从怀里摸出九阴白骨爪，摩挲了两下用力一拍，系统已经提醒他修炼了绝学爪法九阴白骨爪，目前等级一级。这样一来，他身上的绝学武功可就有三个了，分别是玄冥真气、神行百变、九阴白骨爪，再加上中平枪法和吸星大法，足可以让他纵横江湖无所畏惧。阿飞豪气顿生，自信心爆炸，自认为属于他的江湖时代即将来临。唯一有点不爽的是九阴白骨爪的说明，九阴白骨爪虽然平时也能够涨熟练度，但是用尸体练功可加快一倍的速度……阿飞对尸体还是有些抵触的，难道自己以后要变成快乐的掘墓匠？

　　“快说说，有什么变化？”，一干好友们纷纷出言相问。

　　“还用说吗？一个字，爽！”，阿飞也懒得和大伙儿扯，坏处是坚决不会说的。众人纷纷回了一个“靠”字，一时间频道内酸气冲天。

　　不过一个念头也在阿飞的脑海中转了一转，这熊汉子平时不声不响，竟然怀里还藏有这等好货，除了九阴白骨爪还有化骨绵掌，都是一等一的好玩意，这真是人不可貌相啊！改明一定要套一套他的底……

　　不过，便在阿飞得意忘形的时候，他眼前忽然一闪，一个身穿黑衣的NPC出现在了他的面前，那人面白无须，一脸的沧桑模样，不是零零发又会是谁？

　　阿飞大吃一惊，因为这么快就再度见到零零发实在是太出乎他的意料，难道皇上又有紧急的任务了？他正想上前凑个近乎，零零发却是冷冷道：“苦命的阿飞，你竟然用皇上赐给你的东西与别人交换，太让皇上失望了。”

　　阿飞听了这话登时吓了一跳，得意之情一下子消失的无影无踪，有点变声道：“怎么，难道不允许吗？”

　　零零发摇头道：“不是不允许，是不道德。皇上赐给你的东西，代表着他对你的信任。你即便是想换，也要等到任务结束之后再换。方才我一直看你的举动，若是你方才没有学那九阴白骨爪，等到任务结束之后再练，系统也会默认为你是在任我结束之后才换的，不会有任何的影响。谁知你太过心急，这个任务还在进行之中你就已经练了这武功，说明你根本不把皇上放在眼里。”

　　“我靠，这话说的太绝对了吧”，阿飞跳了起来，“不练他的武功就是藐视皇上？这个理由我不能接受。我对他老人家可是尊重的很。”

　　零零发却是摇摇头，道：“没办法，这是系统规定，我是系统监察员更要秉公值守。鉴于你失信于皇帝，我只能做出公正的判罚。苦命的阿飞，你言而无信有欺君之罪，根据系统规定现减去你的声望五十，希望对你能够有所警示。我去了！”

　　说完零零发就摇摇头，不给阿飞说话的机会，“咻”地一声就消失了，留下了在原地目瞪口呆的阿飞。他现在满脑子都是系统消息：“苦命的阿飞声望值降低五十。声望值低于零，沦为江湖匪类，匪类，匪类……”，声音袅袅，绕脑海不绝。

　　……

　　江湖匪类的惨痛记忆在阿飞的脑海中盘旋，阿飞一时间都不知道自己身处何处了。他想到了双倍的系统花费，曾经的颠沛淋漓，父老乡亲们鄙视的目光还有即将惨淡的人生……一时间悲从中来，泪流满面。

　　曾几何时，阿飞刚入游戏的时候便是江湖匪类一个，也因此结实了不少同道中人。就连百损道人都对他另眼相看，因此阿飞现在这一身武功的基础可以说也是由此而来。

　　不过现在阿飞身份不同了。他早已不是什么都不在乎的菜鸟，如今苦命的阿飞武功更强，江湖闻名，游戏中不知道他名字的玩家也是极少。虽然那恶名更甚，但是阿飞一直都把自己当成江湖少侠并因此而努力，声望也一直保持上涨的状态，好容易弄到了堪堪四十左右，就被零零发一句话一撸到底，重新做人了……

　　现在的声望是负的10点，比新手玩家都大大不如，简直是一夜回到解放前！

　　众人见阿飞久久不语，还道他开心过了头，跑到什么地方去撒欢去了。过得一会，赐你一枪催促了好几次之后，回过神来的阿飞将方才的事情一说，所有的好友都是哑口无言。

　　欺瞒皇上，扣除五十点声望，重新回到江湖匪类？

　　这绝对是史上最奇葩的处罚了，偏偏就发生在了苦命的阿飞身上。眼见那阿飞泣不成声，一众好友竟然不知道如何劝慰他。赐你一样叹口气安慰道：“今天我算是体会到人生大起大落的感觉了。不过阿飞，这天下就没有掉馅饼的好事。你没有费什么代价就得了那九阴白骨爪，被系统收走点利息也是应该的。”

　　“虽然你说的不错，但是我怎么从你话中听出幸灾乐祸的味道？”，阿飞一面哭一面怒道。

　　“……那当然了，你凭空得了一个绝学，随便打打架都能够有这样的收获，我不嫉妒羡慕才怪呢！现在你被扣了五十点声望，我们心里也舒服了很多。但是私下里我还是觉得你付出的代价太少，要是让我用五十点声望换一本绝学，我宁可自己被扣掉几百点声望”，赐你一枪代表一干好友表达了真实的感受。

　　大伙儿纷纷在好友频道中表示了赞同，唯有百里冰道：“毕竟也是五十点声望，需要做一段时间的任务才能攒的回来。阿飞你没事吧？”

　　“没事！”，赐你一枪的羡慕加上美女的关心，阿飞这才心情好了一点。但是无论如何，重新沦为江湖匪类对阿飞来说绝对不是什么开心的经历。风衣玲调侃他现在终于是名副其实了，江湖第一恶人果然不愧是江湖第一恶人，恶的连大内皇宫的主席都要亲自来惩罚他。

　　阿飞内心直骂娘，心道就因为换了本秘籍，就要扣掉我五十点声望，我还是接受不了啊！零零发，你一个NPC要的声望有什么用呢？阿飞一时间唉声叹气。


第0443章 一场富贵此中求

　　面对人生大起大落的阿飞，众人即是长见识又是无语。虽然都说阿飞现在是江湖第一恶人了，但是之前人家的声望至少还是正的。现在好了，从内到外都恶了，恶的恶贯满盈，穷凶极恶啊！

　　众人正感慨间，见多识广的金环刀见忽然道：“阿飞，虽然你的罪名是期满皇上，但是也不至于会扣除你五十点声望，扣除个一两点甚至十点之内我都会相信，但是一下子扣除五十点，简直比判派还要严重。我记得你当初判派的时候是扣除四十点声望吧！声望这东西代表玩家的身份，往往也会影响玩家的任务和武功。对现阶段的你就更加不必说了，稍微一个变化就可能万劫不复。方才赐你一枪虽然说愿意用几百个声望换绝学，那是因为他们的声望本身都好几百了，即便是损失了也影响不大，至少不会沦为江湖匪类。我觉得这个处罚有点儿严重。你还有其他的损失吗？”

　　众人纷纷道有理，阿飞想了想道没有其他损失。金环刀又问了关于任务有无变化、情节有无变动等等。阿飞都一一否认了。这一下金环刀便是更奇怪了：“除了声望你什么都没有变化。任务照做，情节继续。这个处罚真是……或许真是你得罪了皇上，皇上面子上过不去，故意大大惩诫一番。只是这个游戏你们也都清楚，任何东西都是要付出代价才能得到的，只能说阿飞你现在得到的东西一定要的五十点声望要强。你还有什么收获？”

　　阿飞想了半天也不知道自己还有什么收获，不过他想起之前落花煮酒的事情，和大伙儿说了一遍。

　　NPC也出排名了？

　　众人简直是悚然动容，极为惊讶和兴奋！落花煮酒透出来的情报显然是极为有价值的，大伙儿纷纷询问一些细节，不过阿飞还没有来得及说几句话，百里冰忽然说了一句：“隔墙有耳，频道有泄密风险，大伙儿如果想知道还是亲自来找阿飞吧！”众人一听也有道理，这落花煮酒的内容无疑是十分精彩的，但是听说很多武功高强的人可以监听频道内容，这在江湖上已经不是秘密了。登时不少好友立刻动身往阿飞的地方赶来，同时也询问阿飞到底在哪里？

　　不过很快阿飞却收到一条奇怪的消息，是百里冰发来的：“阿飞，你有没有时间，我有事找你！”

　　阿飞很诧异，因为百里冰是通过私人频道发来的，有什么事情不能在公开频道说？他小心翼翼的问道什么事，百里冰道等一会你就知道了，你在哪里？

　　确定了阿飞的方位之后，百里冰撂下一句我马上来就不再说话了。阿飞心中越发奇怪，不知道百里冰风风火火找自己是做什么。不知怎地，他忽然想到了之前百里冰和自己的那个约定，心里莫名其妙的生出了一种怪异的感觉。这感觉让阿飞越想越是心慌，他觉得在这里贸然等一个女孩子来似乎有点不太符合本书的风格。

　　要不要招呼大家一起来，这样还有点安全感？阿飞用手指甲扣着桌子咔咔作响，一时间竟然有些忐忑不安。

　　几分钟后，就在阿飞在原地胡思乱想的时候，他房间的门被轻轻叩响了，阿飞心里咯噔一下，打开房门一看，第一个来的果然是百里冰！不过她竟然不是一个人来的，后面还杵着一个小帅哥。阿飞恍惚了一下，才发下那个小帅哥竟然就是百里冰的弟弟万里云。

　　“我弟弟万里云来找你做个专访，他们报社要专门报道你说的那些NPC的排名的事情。独家哦！”，百里冰一进来就开门见山。

　　“飞哥，我们又见面了。听说这一次您老人家手里有货！”

　　看着恭敬的万里云，阿飞恍然大悟。

　　原来百里冰是敏锐的觉察到了这个商机，给自己做实习记者的弟弟拉客来了。怪不得百里冰不让阿飞多说呢！明白了这一点阿飞也是微微一笑，不知怎地也松了一口气，将两人迎进了房间。万里云刚刚坐下就迫不及待道：“飞哥，听我姐说这事情挺重要的，但是我还不知道内容，你大概说一下，我也掂量一下。”

　　阿飞心道你掂量什么啊？不过看在百里冰的面子上他也没有再问，直接将自己和皇上落花煮酒论英雄的事情一提，万里云不愧是记者，刚听了几句登时大喜，一拍桌子站起来道：“你是说，这是皇上亲自说的？”

　　阿飞点点头。

　　“现在江湖上知道这个事情的玩家不多？”

　　阿飞想了想，又点点头：“就在一个时辰之前我才知道。不过皇上说这个事情早不用多久就会流传整个江湖。”

　　万里云双目放光，道：“飞哥，这就足够了。这下我们发达了，明天……不，今天弄一个晚报，我保管让这个江湖沸腾一下！飞哥你等下！”

　　说着万里云激动地拿出系统面板，似乎和某个人进行通话。三分钟过后，他掐断通信，直接扔下一句：“十万两银子，这是采访费！”

　　阿飞一愣，然后脑海中电光一闪，才想起这记者行业的规矩。他惊讶道：“我这消息值十万两？”说完就给了自己一巴掌，改口道：“我这消息就值十万两？”，多了一个字，做人的境界是截然不同的。

　　万里云哈哈一笑，道：“这还是基础的。我们领导说了，再给飞哥你来一个抽头。今天的报纸若是大卖，给你抽一个10％的利润。这消息价值太高了，足以将我们江湖快报的名头打出去。飞哥，我现在就执笔，您老口述吧，方便吧？”

　　阿飞哪里还有拒绝的心思？他沉吟了一下，看了一眼百里冰之后，便将事情娓娓道来。在他口述比划的期间，好友们也是一个个赶来，听到阿飞正在口述也不打扰，只是找个地方一坐津津有味的听了起来。房间中除了阿飞的声音，就是只有万里云沙沙的落笔音，还有众人时而的低语赞叹声。

　　说话之间阿飞还有些不敢相信，觉得今天的事情实在是有些诡异。十万两银子，五十点声望，九阴白骨爪，这三个东西在他脑海中不断盘旋飞舞，时而纠缠在一起，时而又混乱不堪，理不出一个头绪出来。不过他有个好处，就是想不通的事情就不会乱想，抓住眼前的东西才是要紧的。眼前就有十万两银子，应该可以弥补一点声望受损失的心灵吧？

　　阿飞如是想到。

　　……

　　不过苦命的阿飞还是低估江湖快报的影响力。或者说，他低估了这一条落花煮酒情报的影响力。当天下午，万里云马不停蹄的将情报传回江湖快报，据闻快报总编辑读了之后极为震惊，亲自坐镇安排“晚报增刊”的排版。头条就是苦命的阿飞的特写照，题曰：落花煮酒论英雄，NPC排名大揭底。副标题是，专访江湖第一恶人苦命的阿飞，我与皇上、大内密探零零发不得不说的故事。

　　虽然对副标题不太满意，但是看在十万两银子的份上阿飞便也没有计较。但是毫无意外，晚报增刊是大卖特卖了，十两银子一份，据闻还卖到断货了。截止傍晚的时候，江湖都处于一种特别沸腾的状态，人人都在谈论关于NPC大排名的事情，阿飞那大头照随处可见，那种盛况简直就像是阿飞登月归来的英雄一样。

　　第二日凌晨，两张数额惊人的银票摆在了阿飞的面前。一张是说好的十万两，一张则是本次晚报的利润抽头。阿飞一看数额倒吸一口冷气，游戏一共三百多万的玩家，同时在线的没有那么多，也就是一百万左右。而且当天并不是所有的在线玩家都会买报纸，毕竟有一个买了就会传播出去，无形中造成了一种客户的损失。即便如此，阿飞手里的银票也有四十万两之巨。这至少说明了当天的报纸销售额就超过四百万两，这是扣除成本之后的纯利润。

　　而苦命的阿飞也是第一次收到如此巨额的单份银票，呆了好半天才回过神来。他施施然收起来，叹口气自言自语道：“要是这本书也能够开放银票兑换就好了，作者就是个小气人，也不让主人公赚点现实中的小钱，结果只能是空抱宝山不能用，白瞎了百万存款。”

　　金环刀等人听了哈哈大笑，金环刀却是道：“这一下好了，你的损失应该是拿回来了。不过怎么感觉你还是赚了。”

　　阿飞一笑，不过若有所思。


第0444章 江湖蜚语何时休

　　不得不说，江湖快报出一个晚报增刊的决定还是很明智的。因为第二天，不少渠道都爆出来关于NPC大排名的情报，也在一定程度上印证了落花煮酒的真实性。为什么这么说呢，因为有不少玩家对落花煮酒中爆出来的排名很不满意，认为这是假的，虚构的。少林派玩家认为东方不败怎么可能打得过扫地僧。即便是两人差不多，东方不败有何德何能居于扫地僧之上呢？武当派就更不满意了，扫地僧和东方不败虽然牛，但是人家张三丰是活了一百多年的老处男，这种一百多年的存货岂是等闲？

　　还有一些对偶像排名不满的粉丝也是大肆吐槽。支持石破天的，支持独孤求败的，甚至还有支持零零发的玩家们，在游戏中相互攻击，吵得不可开交。并一直认为对阿飞这一次专访是假的，不尊重历史，也无视自古以来江湖对他们偶像的历史地位的认可等等。

　　但是随着第二天，更多渠道的信息爆出来，大伙儿发现落花煮酒的情报似乎就是系统的认定，大伙儿质疑的声音就开始减弱了。东方不败就是第一，扫地神僧就是第二，不管打过打不过，系统就是这么排行的。

　　有道是天大地大系统最大，系统规定的还不够你臭屁的？除了少数号称系统太假而极度失望再也不玩游戏结果暗地里却偷偷玩的玩家之外，深明系统权威性的大部分玩家们很快结束了无意义的口水战，迅速的投入到了一场轰轰烈烈的大讨论中，结合东方不败即将扫荡江湖的大事件，众人敏锐的感觉到了这落花煮酒的玄妙之处。

　　东方不败如果是系统认定的天下第一，那么那些烂番薯臭鸟蛋的小门派岂不是一击即溃？NPC还有活头吗？他们想要活下来，唯一能做的就是抱团吧？NPC一起组合起来对付东方不败……这个画面太美，玩家们迫不及待。

　　再有，那些成名高手与东方不败的一战，诸如郭靖杨过风清扬厉若海之辈，打起来会有怎样的画面？郭靖能够挡东方不败几招，十招还是百招，开一个盘口赌一赌应该很有意思吧，这个赔率很有噱头，玩家们也是迫不及待。

　　另外，就是重头戏的对决了。如果东方杀上少林，与扫地僧那一战会不会两败俱伤，玩家们可不可以搞一搞渔翁得利的买卖？这个想法太诱人，玩家们更是迫不及待。

　　再再有，令狐冲和东方不败会不会对上？那个时候是往事重演，东方不败故意让冲哥刺一剑，还是令狐冲良心发现，抛弃长剑和东方姑娘双宿双飞……恩，后一个结局涉嫌抛弃妻子，以令狐冲的为人来说不太可能。但是那深深的湖水中，东方姑娘依旧还在睁着眼睛等着吧！

　　……

　　凡此种种，都在玩家们的讨论范围内。游戏就是这样，NPC有穷而玩家们的想象力无穷，尤其是在对付东方不败上，甚至很多匪夷所思的场景和计谋都被玩家们给想象了出来。比如扫地僧和张三丰可以联手对付东方教主，东方姑娘就是再强，也不可能敌得过两大熟男联手吧！扫地僧和三丰真人前后夹击，保管东方姑娘那个欲仙欲死……咳咳！

　　有玩家还出了主意，如果东方教主杀上山来，可派出由楚留香、厉若海、杨过等著名美男们组成的队伍，组团泡走东方不败的小妾诗诗姑娘（不是令狐冲的小女儿诗诗），从而让教主分心。不过有人反对，说泡走诗诗还不如泡走令狐冲，让黄蓉、绾绾、香香公主、水灵光等美女一起出动，抢了令狐冲就跑，保管东方教主醋意大发。更有玩家反对了，与其让教主吃醋，说还不如直接派出美男团去找东方姑娘本人谈天说地，在下雪的天气带着炸鸡和啤酒，赏雪赏景吟诗作对。等吟完了作完了，东方姑娘也差不多就被拿下来了。

　　还有甚者道，如果在东方姑娘每个月都不方便的那几天动手，是不是可以占得一些天时地利人和呢？于是论坛上掀起了一阵东方姑娘是不是每个月也会不方便的大讨论，讨论的结果不可考证，因为最后已经从东方姑娘不方便转到了月月舒的使用上，再转到了买月月舒哪家强，最后歪楼到了双十一大减价的地方去了……

　　阿飞觉得这些想象要比NPC的大排名有趣的多了，玩家们也都乐此不疲，简直就是全民逗比的盛况。不过出卖了灵魂收获了金钱的阿飞还是很有事业心的，他首先拿出二十万两白银交给了大师兄，作为“保精队”的启动资金。赐你一枪本来就在为钱发愁，阿飞如此大方哪有不收之理？而且阿飞这一下也算是给他解了大围，因为无敌门保精队的银子总算是凑齐了，这让他对付东方不败的信心也是大增。阿飞前前后后总共出了五十万两，算是这一次行动的大财主了。长枪门上下欢呼爱戴自不必说，这也让重新沦为匪类的阿飞好受了很多。

　　解决了一直啰啰嗦嗦的大师兄，阿飞总算可以全心全意的做自己的任务了。他的目标很明确，找到笑四少、天齐道人和鬼牙，直面揭穿这些人的谎言！忽悠自己对付云中龙不说，明明参与了阉割皇帝的行动竟然还不承认，这群人实在是无廉无耻啊！正所谓婊子无情，杀手无义，小青衣楼不愧是一个杀手组织，自古以来，杀手、婊子都被归为三教九流的歪门邪道，也不是没有道理。

　　阿飞冷笑的摸着红缨，心想今天不把小青衣楼来一个里里外外的血洗，他就不叫苦命的阿飞！

　　再度整理了一遍自己的衣服装备，杀气满值的阿飞自信的走下了长枪门。不曾想刚踏出大门，忽然冒出三四个人出现在了他的面前，竟然挡住了他的去路。

　　当今武林，敢堵住阿飞的人绝对不多，敢在长枪门堵住阿飞的人就更凤毛麟角了。于是阿飞停下了脚步，眯着眼睛看着眼前的三四个人。这三四个人都是一身劲装，竟然是华山派的校服，明晃晃的长剑挂在腰间。这群人中他只认识一个，那就是竹子剑，因为此人的腰间还是挂着那有名的竹子一样的剑。对于有名的武器，阿飞总是会多打量几眼，因为很有可能这玩意就会成为他红缨长枪的下一刻牺牲品。自从他有了红缨之后，就爱上了这种毁人兵器的行为。

　　来找我的？阿飞很是意外。

　　不过除了华山派，还有谁敢堵住阿飞？谁又会愿意堵住阿飞？

　　于是周围登时一片喧哗，不少玩家大喊华山派的人来啦！人头耸动之下，一个十几平米见方的空地就出现了。玩家们围成一圈，亮出刀枪，对华山派来人虎视眈眈，阿飞则是双臂抱在胸前，隐然为众人首领。华山派和魔山派是出了名的不对付，阿飞这个号称游戏中第一号华山大敌也不是浪得虚名。

　　就在阿飞准备说两句开场白来装模作样的时候，竹子剑却率先说话了。他咳嗽了一声，道：“苦命的阿飞，真是巧！”

　　阿飞翻了个白眼，他对华山派向来没有好印象，因此也懒得回答竹子剑这句废话。不过考虑到这里是长枪门，自己总要尽一点地主之谊，于是直接道：“华山派到我们这里做什么，打架吗？”

　　此话阴阳怪气火药味重，围观的群众登时一阵叫好。阿飞抬手朝周围拱手一圈，裂开嘴一笑，大伙儿的欢呼声更甚了。

　　江湖气氛其实就是这么来的！

　　竹子剑就尴尬了，其他三个华山派的玩家也是有些变色。不过他们可不敢这么骚包，竹子剑赶紧道：“今天可不是来打架的，我是专程来送请柬的。”

　　此话一出，阿飞吃了一惊：“什么请柬？挑战信吗？”

　　竹子剑赶紧一笑，递上一张名帖。阿飞伸手接过看了一眼，登时张大了嘴巴。

　　“青梅煮酒？云中龙想搞什么鬼？”


第0445章 忽闻华山落青梅

　　“青梅煮酒？真是……系统刚弄了一个落花煮酒，云中龙就要来一个青梅煮酒，真是一点创意都没有啊！”，赐你一枪拿着请帖上上下下读了几遍然后才放下。他旁边坐着三戒和阿飞，身前的桌子则是上摆着三张请帖，竹子剑带着华山派的三个玩家坐在另一侧，神色有些拘谨。

　　“这么说来，云中龙想搞一个民间的华山论剑，还邀请我们仨参加？”，赐你一枪抿了一口茶，优哉游哉地说道。

　　竹子剑一笑，道：“不是民间的华山论剑，是青梅煮酒。我们大师兄想仿效系统的落花煮酒论英雄，来一个玩家间的青梅煮酒，大家一起论武聊天，互通有无。因此他广发请柬，请游戏中的英雄好汉参加，贵派也有三人参与，你和阿飞兄弟、三戒兄弟一人一张请柬。”

　　赐你一枪一笑，道：“云中龙还真是有眼光，就挑我们门派的三大高手参加，其他人没有请柬吗？”

　　竹子剑道：“这一次被我们华山派邀请的，大都是各大门派的成名高手。三位的大名我们都是知道的，武功差一点的就不再邀请了，毕竟华山地方也不大，大伙儿去多了也是拥挤。”

　　赐你一枪一笑只是摇头。什么叫做华山地方也不大？一个游戏而已，别说是这些高手了，就是把三百多万的玩家都弄到华山，华山也容得下，上一次华山论剑不就是这样举行的吗？云中龙这么一说仅仅是客套罢了。当然赐你一枪也没有什么意见，毕竟自己门派的三大高手都被邀请了，剩下的一些玩家实在是没有足够的本事参与这样的聚会，去了也是丢人，云中龙的考虑也算是不无道理。

　　“这一次云中龙请的都是系统的认证高手级别？”，三戒忽然问道。

　　竹子剑点点头，道：“正是。我们想请系统的认证高手参加，当然了一些我们认为也已经到了认证高手级别的玩家也会邀请，比如三戒兄。还有一些带有特殊名气的玩家我们同样会邀请。”

　　阿飞却是懒洋洋道：“你们请了这么多人，嘿嘿！云中龙是不是已经把自己当成武林盟主了？他就这么有信心，能够在青梅煮酒大会上一举夺魁？哦，我忘了他已经学到了九阳神功了！”说到这里，他眼睛里也是透着精光。九阳神功好大名气，阿飞早就想见识一番了。更何况，自己的玄冥真气和九阳神功也是天生对头，这才是最有趣的地方。

　　竹子剑也不生气，淡淡道：“大师兄说了，夺魁自然是不敢当，只是邀请诸位高手华山一聚罢了。不过阿飞兄弟你有件事情说错了，我们华山派虽然得到了九阳神功，不过大师兄可没有修炼哦！”

　　“我靠，怎么回事？”，阿飞、赐你一枪和三戒同时跳了起来，异口同声的问道。竹子剑吓了一跳，暗道真是物以类聚人以群分，长枪门养的人也都是一模一样，说出来的话也都是一字不差。不过他早就知道自己这番话说出来会让别人大吃一惊，便也是定定心神，朝三人一拱手道：“诸位，华山派夺得九阳神功这事情已经是江湖皆知了。不过修炼这门绝学的人不是大师兄，而是另有其人。”

　　“那人是谁？”

　　“云中龙怎么了？”

　　这一次倒是冒出两个不同的问题。第一个问题是阿飞问的，他只关心谁练了九阳神功，而赐你一枪则是更关心云中龙的情况。竹子剑心中一动，只是挨个回答道：“大师兄很好，不过他说自己不需要修炼九阳神功。练了九阳神功那位，阿飞兄弟倒是熟得很，他是苦菊。”

　　众人心中一跳，纷纷朝阿飞看去，阿飞脑海中刹那间空白了一秒，一秒之后系统重新运行，心中只剩下了一个念头：“苦菊修炼了九阳神功？！”

　　苦菊这个家伙，勉强算是阿飞玩游戏以来的苦主之一了。当然苦的不是阿飞，是苦菊。第一次被阿飞弄断了武器，第二次被阿飞抢走了系统认证的高手资格，除此之外还有不少次的交恶，若说两个人苦大仇深也不为过。阿飞自从击败苦菊，从他手里抢走高手认证的资格之后，就没有把苦菊再放在眼里。他认为自己接下来挑战的目标只可能是云中龙、大剑神亦或者蒙面客之流，苦菊却是已经提不起他的兴趣了。

　　没想到，华山派不按常理出牌，云中龙竟然不修炼九阳神功，却是便宜了苦菊。

　　这到底是什么原因？华山派内讧，还是云中龙有意为之？

　　没有人能够回答这个问题，阿飞自然也不会傻到当着竹子剑的面问华山派内部的事情。他一脸的阴沉，眉头紧锁，显然是无法立即消化这个惊人的消息。不过无论如何，大伙儿都很清楚这件事情对阿飞的影响。苦菊与阿飞的关系自不待言，苦菊如今修炼了九阳神功，和阿飞简直就是杠上了，毕竟在历史上九阳神功就是玄冥真气的克星啊！

　　竹子剑说完此话之后便是一直不语，偷偷看着阿飞的表情。阿飞第一时间的反应让他很满意，他觉得能够让这个华山派的公敌如此震惊，此行已经算是不虚了。不过很快他开始失望了，也就是几秒钟的时间，阿飞的表情从震惊又变成了欢喜，只见阿飞一拍大腿，兴奋道：“苦菊现在练得怎么样？九阳神功已经上手了吗？”

　　“啊？这个自然是”，竹子剑结结巴巴道。

　　“太好了！我早就想知道九阳神功的威力如何了”，阿飞欢喜道。

　　竹子剑心想你有必要这么兴奋吗？但听得阿飞侃侃而谈道：“以前我听说云中龙得了九阳神功，我心里痒痒但是不敢试，我怕打不过他，被他一掌给拍死了。唉，没想到苦菊竟然上手了，这一下我倒是没了负担！”

　　竹子剑和花山一众脸色登时变得难看。这阿飞倒也说得实诚，坦诚害怕打不过云中龙，但是又对苦菊有一种发自内心的鄙视。竹子剑反倒是不知道该反驳还是赞成了。他咳嗽一声正要说话，阿飞忽然又变成了苦瓜脸，道：“不过我接下来有任务要做，这青梅煮酒怕是没时间参加啊……华山有青梅吗？”

　　竹子剑呆了一会，才将两个跨度很大的问题联系在一起。他哭笑不得道：“华山也是有青梅的，不过这不是重点。阿飞兄，这样重要的场合你都不参与？这可是天下高手汇聚交流的大好良机。你的红缨枪应该也是饥渴了吧……”

　　竹子剑越说越是兴奋，阿飞却打断道：“我的红缨枪是饥渴了，它想要饮尽人血，不过也要有个先后顺序。等我解决了笑四少再来参加吧！”

　　竹子剑一愣，旋即道：“笑四少？他什么时候得罪你了？”

　　阿飞哼哼一声正要说话，忽然想起一事，笑四少可是云中城的高手啊！他授意与蒙面客，隐藏在云中龙身边做卧底。而他自己更是杀手组织小青衣楼的楼主，和蒙面客有着千丝万缕的联系，这个事情自己要不要和竹子剑说呢？说了之后岂不是要让云中龙打草惊蛇？想了一想阿飞没有开口。竹子剑还道是阿飞不便说，便是道：“阿飞兄如果要找笑四少那也方便。青梅煮酒大会，笑四少自然是接到了邀请，到时候你们在天下英雄之前了结恩怨，岂不快哉！”

　　阿飞心想我要快哉的可不是针对笑四少一个人，那竹子剑又道：“不过我也提醒阿飞兄，笑四少身边一直跟着两个高手，他们武功特异颇有奇特之处，一个身体柔软诡异，一个擅长奇门鞭法，你可要多小心了。”

　　阿飞一听大为兴奋，道：“那两人可来？”

　　竹子剑道：“应该来吧！毕竟我们是允许带一些家属的……”

　　“好极了！”，阿飞拍案而起，一把抓起其中一张请柬，“回去告诉云中龙，青梅煮酒我答应去了。嘿嘿，笑四少，这次便叫你们知道花儿为什么这么红！”阿飞下半句是小声说的，竹子剑听得一愣一愣，不明白阿飞何以如此爽快的答应了。

　　赐你一枪头疼的摸了摸额头，低声道：“阿飞，你拿了我的请柬……我还没有答应呢！”


第0446章 只因算计无心人

　　赐你一枪虽然口中埋怨，但是他终究没有推辞，和三戒一起答应了参加这个民间的青梅煮酒大会。竹子剑欢天喜地，没想到竟然如此顺利的完成任务了。这一次来长枪门原本是一件极为头疼的任务，华山派人人都不想来，主要这里杵着一个苦命的阿飞。阿飞这恶名可不是虚的，自己也是硬着头皮来的，搞不好就在长枪门光荣献身了，之前还想着要不要通过门派关系，让秋风雨这个小姑娘来做说客呢！因为听说秋风雨和阿飞的关系匪浅，俨然就是第二个要被拐走的狐狸未成精。

　　不过事情进展的这么顺利，竹子剑也算是大大的松了一口气。虽然云中龙号称游戏第一人，云中城更是号称第一帮会，大部分玩家多少都会给点面子。但是对于长枪门以及苦命的阿飞，竹子剑可是心里没底。

　　“既然如此，那我就告辞了。两天后，欢迎三位大驾华山，共论英雄！”，竹子剑抱了抱拳，颇有些江湖气息。

　　“好说好说！”，赐你一枪等人也是站起身来回礼，好一副江湖儿女的美好画面。竹子剑遂带着另外三人告辞，不过没走两步，阿飞忽然在背后喝了一声：“慢着！先别走！”

　　竹子剑心里一哆嗦，另外三个玩家差一点腿一软就坐倒在地。竹子剑咬咬牙，表面上却是纹丝不动，回头道：“阿飞兄弟还有什么指点？”阿飞慢慢的上前几步，忽然伸手一指竹子剑，冷着脸道：“竹子剑你也太不够意思，带着三个兄弟来也不介绍一下。我看他们一个个面目可亲，脚下轻盈，想来也都是武道高手，不知道三位尊姓大名？”

　　阿飞这个问题让华山派众人一愣。竹子剑却是心里只骂：“尼玛，这货在胡说八道什么！面目可亲？脸都被你吓白了还面目可亲！至于脚下轻盈，那是腿软的征兆！”不过他可不敢在阿飞面前说这话，因为传说中苦命的阿飞性情乖张多变，动不动就拔枪杀人。他只是嘴角一动，道：“你看我这记性，只是听闻三位答应了便是急着要回去，倒是忘记了与各位介绍一下。来来来，这三位也是我们华山派的后起之秀，这一位是孙行者，这一位是行者孙，至于最后一位，他叫做风之萧萧。”

　　伴随着竹子剑的介绍，那三位玩家也纷纷抬手抱拳。阿飞的目光越过了前两个龙套，在风之萧萧的身上转了几圈。风之萧萧是一个面色有些蜡黄的玩家，面容消瘦，身材高挑，一双眸子倒是精光四射。阿飞之所以注意到他，主要是因为他发现这个风之萧萧时不时的在偷看他。人的感觉是很奇怪的，阿飞的余光会看到这个家伙的目光总是会落在自己身上，而等到自己看回去那个家伙又迅速移开了。阿飞有点儿疑惑，这家伙是和自己有仇，还是自己的粉丝？

　　于是他便多嘴问了一句。

　　不过，即便是知道了对方的名字对阿飞来说也没有什么意义，总不成直接问他你为什么总是看我？万一那小子回答我爱上你了怎么办？阿飞想了想便是罢了，说了两句客套话便是挥挥手让他们走了。华山派四人似乎是松了一口气，很快便是下山去了。

　　阿飞盯着那风之萧萧的背影沉默不语。赐你一枪走到阿飞身边问道：“怎么了？你为什么突然对那个风之萧萧感兴趣？”

　　阿飞摇摇头：“我不知道。”不过他顿了一顿，又道：“这个风之萧萧，轻功似乎不错！”

　　赐你一枪哦了一声，他还未说话，一旁的三戒也凑过来道：“走路如风，脚尖落地，虽然竭力隐藏，但是依旧能够看出高明轻功的底子。若是我看的不错，他的轻功与阿飞你差不多。”

　　阿飞一笑，道：“说不定比我高明。”

　　“说不定？”，赐你一枪一笑，“我觉得是一定比你高明。”

　　“那可未必！”，阿飞登时不乐意了，嘴角一提满脸乌云。赐你一枪和三戒哈哈大笑。

　　……

　　竹子剑下了长枪门之后，便是带着三个华山弟子左走右走，很快便是到了秣陵城的马车驿站。传回到了襄阳之后，几人分别，竹子剑和风之萧萧一起往华山上走去。路上竹子剑忽然低声道：“风之萧萧，我看你今天对那苦命的阿飞很在意啊？”

　　“这苦命的阿飞如此名气，我自然是在意了”，风之萧萧一笑。

　　“之前你吵着要跟我去长枪门，这下便是遂了心愿了吧！你看苦命的阿飞这个人武功如何？”

　　“竹子剑，你这可是说笑了。在华山派我是出了名的武功差眼力差，你让我品评一个成名高手？这不是开玩笑嘛！”

　　竹子剑一笑：“这不是开玩笑，你武功不高，但是你轻功好。韦一笑的青翼身法天下第一，这个江湖上能够赶得上你的屈指可数。上一次你和云中龙比过，他都自承在短距离上不如你，你也算是轻功大家。你看苦命的阿飞轻功如何？”

　　风之萧萧沉默了一会，道：“别的我不敢说，这苦命的阿飞轻功一定不简单。绝学轻功一旦练了，走路之间都会与常人不同。听说阿飞的轻功是神行百变，这是当年独臂神尼的绝学，韦小宝练了一个次级的神行百爬之后竟然也能够纵横江湖，这门功夫可厉害了。而且苦命的阿飞走路之间看似随意，但是内力和轻功的结合已经到了一种境界，依我看，他的轻功即便不是最好的，也是最好的那几个人之一。”

　　竹子剑听了也是不语，良久才道：“这货也不知道哪里来的这么多好东西。绝学轻功不说，还有绝学内力在手，再加上那入了境界的枪法，BUG一样的吸星大法，简直就是一个没有弱点的家伙。这一次青梅煮酒说不定会给大师兄弄出点麻烦。”

　　风之萧萧也是点了点头深感赞同。两人说了一会话，竹子剑着急回山复命，便是和风之萧萧分开了。风之萧萧独自一人在华山的半山腰发了一会呆，半晌之后才喃喃道：“苦命的阿飞，可不是没有弱点的人啊！”

　　说这话的时候，他的目光却是越来越盛，脑海中又想起了不就前的遭遇。

　　那一天，他正在华山派的后山做门派任务，闲着无聊扔石子的时候，一个蒙面人忽然出现在他的面前。以他的眼光来看，这个蒙面人武功不高，因为他是用手脚爬上华山派的后山大石，而不是用轻功飞上来的。

　　“杀了苦命的阿飞，你就可以得到乾坤扇！”，蒙面的NPC淡淡地说道，语气中不带一丝情感。

　　“……你是谁啊？”

　　“你别管我是谁，我只是告诉你这个情报。”

　　“莫名其妙！”

　　“我是莫名其妙，不过若是你知道乾坤扇是什么，就不会说这句话了。乾坤扇是游戏中宗师机关大师零零发的得意之作，有了它就几乎可以问鼎第一暗器名家的宝座，它既可以施毒也可以发出暗器，普通股暗器的威力也可以不下于暴雨梨花钉。你想要不想要？”

　　风之萧萧的呼吸瞬间厚重了，他喘了半天道：“谁知道你的情报是不是真的？再说了，乾坤扇在阿飞的手中，即便是他死了也不一定会掉落。”

　　“一定会掉落！这是任务物品，只要苦命的阿飞还在做这个任务，他只要挂了一次，乾坤扇百分百掉落，而且是直接掉到杀死他的那个人的包裹中。你知道我是什么意思吧？”

　　“……我为什么要相信你？”

　　“你完全可以不信。”

　　说完这句话，蒙面人就离开了，他没有跳下去，而是继续慢慢的爬下了后山的大石。风之萧萧大急，追上去站在石头边上问道：“你怎么知道这么多？你到底是谁？”

　　“时间不等人！他的任务若是结束，你就没有机会了”，那个人慢慢的走了，只留给风之萧萧一个魁梧的背影。风之萧萧一时惘然，他在时光之中穿梭，有点分不清真实与虚幻。

　　“苦命的阿飞”，他低声笑了笑，“杀一个人似乎并不难啊！”


第0447章 泯然无花果

　　离华山派的青梅煮酒大会还有两天时间，阿飞忍住了没有去找小青衣楼的麻烦，而是闷头在门派的武馆中修炼武功，这对苦命的阿飞来说是极为罕见的举动。在武馆和其他的玩家打擂交手从而增长武功熟练度，是这个游戏中最常见的修炼武功的方式了，系统秉承了“好功夫都是打出来的”哲理，坚决反对打怪升级的模式，因此大力推广以武会友的武馆模式。

　　不过对阿飞来说，这种常见的武馆模式反倒是很少出现在他的生活中，他大部分的时间都花费在了与玩家斗、与NPC斗的折腾模式中。按照赐你一枪的说法，苦命的阿飞的游戏生涯，不是在折腾，就是在去折腾的路上。当然了这也是阿飞的武功快速增长的缘故之一。

　　另外，这一次阿飞之所以能够静下心在武馆修炼，还有个原因是他想熟悉一下刚刚得到手的九阴白骨爪。这功夫号称绝学，在武侠历史上也是威名赫赫，阿飞早就心痒难搔想知道它的实用性了，武馆便是最廉价和最有效的方式，不少玩家已经亮出了脑门准备试试阿飞的指甲盖子的威力了。

　　还有一个不为人知的重要原因，苦命的阿飞害怕门主和掌门找他谈心。他刚刚沦为匪类，而且是重新沦为匪类，是断断不敢与两个BOSS见面的，于是他干脆挂了一个闭关修炼的牌子，只见玩家不见NPC，也不理会二老的召唤。

　　赐你一枪如何不知道阿飞的小心思？他也是无奈，能做的只能是撺掇长枪门的兄弟们踊跃挑战，免得阿飞一个人孤单寂寞。另外也嘱咐了大伙，暂时不要在两个老家伙面前嚼舌头。

　　苦命的阿飞是不会孤单寂寞的，九阴白骨爪好大名头，听说这个消息的玩家都一窝蜂的去了，排队挑战的名单拉的好长，连阿飞比赛的那个擂台都坐满了。一方面大家是想看看九阴白骨爪何当模样，另一方面是不少玩家想亲眼见识一下传说中苦命的阿飞的风采。毕竟阿飞作为长枪门第一风流人物，出现在长枪门的时间反倒是不多。这一次有真人现身说法，自然也是引得不少人围观。

　　于是长枪门的武馆迎来了一次小高潮，玩家们都往武馆里面挤，上一次如此热闹还是左手刀挑战赐你一枪的时候。

　　挑战阿飞的人自然大部分都用枪，也有少数用剑、拳、掌的，阿飞都是空着手，因为阿飞打定决心要苦练九阴白骨爪。爪法当然是要空手，不过游戏中是允许玩家戴手套的。不少玩家就是寻摸了一些天蚕手套等好东西，既不损爪法的威力，也能够抵挡神兵利器，刀枪不入水火不侵，端的厉害。

　　因此手套也是武器的一种，防身护体伤敌皆有奇效。这是阿飞的手指头第三度被对手的兵器割破之后才体会到的。绝学即便是再厉害，也不可能让自己的手指头变得如钢铁般坚硬。这门功夫胜在诡异多变但是并不是刀枪不入的神打功夫，用九阴白骨爪去抓别人的兵器，简直就是自找苦吃。

　　再一次荡开对方的长枪，另一只手顺势抓爆了对方的喉咙，将路一个人甲玩家干掉之后，阿飞长叹一口气。他把手指头放在口中吮吸了一下，还没有来得及说话观众席却是已经沸腾了，有人大喊道：“飞哥，已经连续胜了九场了，你要坚持下去啊！”

　　“坚持什么啊，没看到我手指头都要断了？”，阿飞摇摇头就要跳下擂台。

　　“别别别！”众人登时一片反对之声。有一人跳出来道：“来一个十连胜吧，飞哥，武馆最近很少看到十连胜了。”

　　阿飞停住了脚步，诧异道：“十连胜？”

　　“是啊是啊，十连胜的奖励是十分丰厚的，比前面的九连胜翻了好几倍呢！飞哥你要积攒武功熟练度，这可是个好办法！若是运气好，弄一个十一连胜十二连胜，那奖励更了不得了。”

　　阿飞一听也是心动了，他今天来武馆打擂就是为了增强九阴白骨爪的修为，枪法什么的一概都没有用，若是真的弄了一个十连胜，乃至十一连胜，大把的奖励发下来岂不是事半功倍？现在离十连胜只是差一场而已，他正要答应下来，忽然间脸色一变，然后整个人呆住了。

　　众人都惊讶的看着阿飞，不知道阿飞为何如何表情。但是众人很快都跌掉了眼睛，但见阿飞忽然一跃而起，竟然径直飞下了擂台，一下子从众人面前消失了。众人无不哗然，因为这个现象表示苦命的阿飞退出了擂台，并且离开了武馆。

　　什么事情能够让阿飞他放弃十连胜的大好机会，心急火燎的跑路？武馆到处都是一片愕然，甚至出现了短暂的寂静。

　　……

　　东山。

　　东山是一座山，一座很矮但是范围很大的山。

　　其实这个地方并不高，严格意义上也不算是山，只是高高低低的起伏路面而已。但是对于长枪门的玩家来说，这个地方有很有名气。因为这里盛产马，玩家们所骑的马都是在东山抓来的。游戏中有一个生活辅助技能叫做驭马术，通过驭马术可以捕捉野生的马匹，从而给自己增加一个额外的坐骑从而代替轻功，这也催生了游戏中的策马奔腾族。

　　阿飞现在就站在东山的一个小土坡上。

　　他并不是来捕捉马的，他已经有了一个极品好马，是从三戒那里盘剥过来的。他来这里是为了见一个人，因为那个人刚刚给他发了系统消息，约他在这个地方见面。

　　一看到那个人的名字，阿飞热血上头，第一时间就飞过来了，甚至将自己十连胜的机会都放弃掉了。这个名字对阿飞来说有着很特殊的意义和回忆，阿飞他甚至都没有细看那消息的内容就赶过来了。

　　不过，他似乎来的有些早，因为他没有看到那个人。就在他四处眺望的时候，一个声音忽然出现在他耳朵中。

　　“你来的好快，苦命的阿飞！”

　　是他！

　　阿飞心中一动，快速的转过了身子，但是没有发现任何人。除了青山绿水和一群优哉游哉的野马，这里没有其他玩家的影子。阿飞心下好奇，皱了皱眉头，忽然喊道：“你在哪里？快些出来！”

　　“我在很远的地方，不过我能够看见你，你看不见我！”

　　“……什么意思？”

　　“千里传音。这门功夫叫做千里传音。当然了，这功夫的威力和玩家的内力有关系，内力越强，能够传音的距离也就越长。我正好就在你看不见我的地方和你说话。”

　　“多日不见，没想到你竟然又学到了这么牛逼的功夫。”

　　“呵呵，真正牛逼的是你！苦命的阿飞，没想到你的武功进步这么快，就连九阴白骨爪都学到了。如果再和你交手，我没有把握再胜过你了！”

　　“堂堂的玩家四绝之一，大名鼎鼎的‘南花’竟然也会如此谦虚。你的转变我一时接受不了！说，你到底要找我做什么？”

　　南花，自然就是南少林的无花果，第一界华山论剑的四强之一。这个堪称苦命的阿飞的老对头和苦主，在华山论剑之后一直沉寂江湖，淡漠的不出现在世人的面前，仿佛是消失了一样。其他的三大高手云中龙、大剑神和南飞燕，都在华山论剑之后各自成立帮会招兵买马，在游戏中割据势力弄得风生水起，实在是不枉费四绝之名。只有这个无花果，和华山论剑之前一样，惊鸿一瞥的出现，默默无闻的活着，其出名度和曝光度甚至都不如手下败将苦命的阿飞。阿飞都两败苦菊，夺走系统高手认证，协助三戒拿下绝学枪法，更利用落花煮酒这个新闻大赚一笔，不做主角真是可惜了。

　　相比起来，无花果简直就是一个安静的美男子了。泯然江湖的他忽然在这个地方出现，并主动约苦命的阿飞见面，实在是匪夷所思！

　　“我来是要告诉你，有人想对付你，你相不相信？”，无花果的声音飘来，和他这个人一样飘忽不定。


第0448章 小气苦阿飞

　　“有人要对付你”这句话阿飞已经不是第一次听了，他的生活中总有不少人忽然出现在他的身边，告诉他有人要对他不利，然后忽然的消失将他的生活搞得一团糟。就比如昨天他正走在马路上，忽然间一个双目无神翻着白眼的瞎子老汉叫住了他，告诉他“施主印堂发黑，今日必有血光之灾，老夫可以为你消灾解难”之类的话，搞得阿飞心烦意乱。当时他想，你的白眼珠子都快要翻上天了，怎么看到我印堂是发黑还是泛紫呢？

　　眼下那无花果忽然对阿飞说出这番话来，却也有异曲同工之妙。作为游戏中最不可能友好合作的两个人，苦命的阿飞和无花果之间有着太多的故事。于是阿飞心里生出一种古怪的想法，他实在是搞不清楚这货想要做什么？

　　见阿飞一直不说话，无花果还以为阿飞被吓住了。他轻笑一声，道：“你莫非不相信？”

　　阿飞回过神来，道：“我相信。”

　　这一下轮到无花果发愣了，但听得阿飞道：“话说，这个游戏我玩得时间也不短了。虽然我也不算是什么罪大恶极的人”，说到这里阿飞吞了一口眼泪，继续道：“但是我的仇家也算是不少。这其中想要对付我，想要我挂一次的人也不在少数。所以你这句话我权当是废话。你还有什么要说的？”

　　无花果噎了半晌登时说不出话来。他试探性地问道：“这一次想杀你的人很特殊，你难道不想听一下？”

　　阿飞轻笑一声，忽然朗声道：“无花果，你不是号称对我很了解吗？你不觉的这句话有些无聊吗？在这个江湖，莫说是那人很特殊了，即便是云中龙和大剑神要杀我我也不惧，那个人即便是再特殊，也不可能比云中龙厉害吧？”嘴上这么说，阿飞心里却是一个劲的冷笑：无花果，你想说话大喘气引我上钩，我偏不让你如意。

　　那无花果果然是不知道说什么好了，他沉吟了一会，忽然叹了一口气，拔高声音道：“苦命的阿飞，其实你和我并没有什么实质的冲突，而且我还可以告诉你一个秘密……”

　　便在无花果说话的时候，阿飞忽然做了一个奇怪的举动，他从包裹中掏出一杆劣质的红缨枪，快速的掂量了一下，然后口中大喝一声“去”，弓腰和一，十成内力，瞄准了一个方向便是掷了出去。

　　那杆长枪仿佛离弦之箭，带着极为尖锐的声音破空而去，瞬间便是消失在了视线之中。而阿飞的耳朵却是尖的很，几秒钟之后他听到了一声闷哼，旋即一个人影从山坡后跳了出来，看样子颇为狼狈。阿飞啊哈一声，心中是又喜又怒，施展轻功朝那个地方就奔了过去。

　　那人不是旁人，自然是躲在暗处用千里传音的无花果了。但其实无花果躲的并不远，千里自然是称不上了，顶多也就是几百米。古代的千里传音并不是要两个人隔着一千里然后传音入耳的本事，大都只能隔着几百米到几里路的距离。倘若能够到十几里以外还能够传音，那就是已经是极为了不起的本事了。

　　几百米对阿飞来说轻而易举的事情，几个起落便是已经奔到了近处，却见那无花果左手抓着那杆劣质的红缨枪，脸色似乎不太好。阿飞心里嘿然一笑，自己这十成内力的一击，即便是云中龙来了也不好接，这无花果绝对好不到哪里去！果然奔到眼前，却见无花果的左手正在无意识的抖动，不知道是不是受伤了还是气的。

　　见了阿飞逼来无花果也不躲走，他脸色变幻一阵，将手中长枪往地上一扔，垂手而立，在原地叹了口气道：“苦命的阿飞，你果然是好本事！竟然能够发现我的藏身之处。你也懂千里传音？”

　　阿飞却是在距离他四五步的地方停了下来，冷笑一声，心道哥我会的是听风辨位可不是千里传音。千里传音这么高深的东西我不懂，但至少我可以通过听风辨位来找到你这货藏身的地方。竟然和我捉迷藏，看我不玩死你！阿飞嘴上自然不会说这些话，只是懒洋洋道：“千里传音也不算是好东西，许你会就不许别人会？”

　　果然无花果脸上显出了吃惊的神色，阿飞对此十分满意。但是很快无花果摇头道：“苦命的阿飞，你还是这张嘴厉害。你要是会千里传音，方才早就和我用千里传音对话，而不是扯着嗓子干嚎了。”

　　阿飞一张脸都憋红了，心想你妈了个逼的，这么拆穿我有意思吗？他也不是什么易于之辈，脸上带着嘲讽之色道：“无花果，藏头露尾很好玩吗？你和那妙僧无花果然是像，怪不得能够成为师徒！”

　　无花果脸色极为惊讶，看了阿飞半晌才道：“看来你知道也不少，不过他可不是我师傅，这事情以后再说。苦命的阿飞，我这次可不是来找你麻烦的，我是来帮你的。确切地说，我是来通风报信的……”

　　阿飞听了这话却是面无表情，半晌都沉默不语。就在无花果迷惘的时候，阿飞顿了一顿才道：“你这话我听起来就特别反感。做事情不干脆，非要拐外抹角的来试探我。前不久也有两个人，他们故意蒙面来试探我的实力，你猜他们后来怎么了？”

　　“后来怎么了？”

　　“他们都死了，被我挂了！我连他们说话的机会都不给。”

　　阿飞说完这句话，身体猛然往前一跃，双手一上一下成爪状便朝无花果抓去。无花果大惊，往后一退道：“苦命的阿飞，我可不是来和你打架的。哎呀！”他话没有说完就被阿飞在脸上抓了一道，阿飞这一下速度极快，来的又是突然，好在他武功高躲避的快，阿飞的手指甲仅仅划破了他的耳朵。即便如此，无花果伸手一摸竟然发现流血了，耳朵也是火辣辣的疼。

　　无花果又惊又怒，想不到阿飞竟然会如此突然袭击。此刻但见阿飞神行飘忽，双脚沾地疾走，双手变爪，招数诡异多变，招招直奔要害，应该就是那传说中的九阴白骨爪了。无花果不敢大意，他虽然不想和阿飞动手，但是也不会打不还手骂不还口，也是立刻施展了拳脚功夫迎了上去。

　　前不久的华山论剑两人算是战了个痛快，因此对对方的武功路数也算是了解，此番战斗两人根本就不需要热身，九阴白骨爪对一阳指，两人就这样空手扭打在一起，战斗瞬间进入了白热化。

　　只是这一次阿飞没有用红缨，自然也没有用枪法，无花果多少有点儿不适应。走了几个回合，一阳指虽然厉害但是阿飞早有应对之法，无花果一不小心又被阿飞抓住了胸口。好在无花果的轻功厉害，身形退得极快，阿飞只是抓破了无花果的胸前衣服而已。

　　即便如此，无花果低头一看也是心疼不已。这衣服可是他花了大价钱买的，不曾想在这里被阿飞这个愣头青给抓破了。这货真是不可理喻，不愧是游戏中的第一恶人，说话办事都不按常理来，他难道不清楚应该要对自己客客气气的，自己可是来帮他的？

　　无花果越想心里真是憋屈，这一战打得莫名其妙完全不在计划之中。苦命的阿飞到底是受了什么刺激，为什么没有按照自己的想象老老实实和自己谈条件呢？他自然是不知道，阿飞这几日被小青衣楼骗了一次，心中的怒火正在旺盛呢，加之憋了这么长的时间，正需要一个渠道来发泄。正巧无花果装逼的过来挑衅，这也激起了阿飞的无名之火。

　　当然了，若是赐你一枪在，他或许还会说这苦命的阿飞其实是一个小肚鸡肠的人，他还记得华山论剑上被无花果淘汰的仇呢！

　　但是无花果毕竟也不是一般人，他是华山论剑的四绝之一，名义上也是游戏中最强的四个玩家之一。他深吸一口气，手指连动弹出一道道纵横交错的指气，将阿飞笼罩了起来，神照经深厚的功力散发出来，渐渐地开始扳回了最开始的劣势。毕竟阿飞修炼九阴白骨爪时间尚短，不足以和无花果在一阳指上的浸淫相提并论。两人又打了十几招也都是打出来真火，趁着一个机会两人手掌相交，啪地一声来了一个硬碰硬的对掌！

　　两人同时闷哼一声，各自咕噜咕噜往后翻滚出去！


第0449章 东山再缠斗

　　一股巨力将俩人各自弹开，再度拉开了十几米的距离。两人却都是躬身作势欲扑，纷纷龇牙咧嘴怒火中烧的盯着对方，这幅情景仿佛一下子回到了当初华山论剑的死斗光景。只是今日情景不同，观众也是不同。两人斗鸡眼般瞪了片刻，却是不约而同的甩了甩手。

　　阿飞将手掌抬起一看，手心却是多了一个血洞，鲜血汩汩而出。他大声怒骂道：“无花果，他妈又来这一套！上一次华山论剑你就用一阳指偷袭，简直和岳不群有的一拼！”

　　无花果怒气更甚，举起手掌道：“你妈蛋也不是一样！九阴白骨爪很好玩吗，我的手背都被你抓出五道血印子。”

　　两个人就这么口水互喷起来，仿佛是两个小孩子一样。不过阿飞心里却是隐隐惊讶。刚才和无花果拼了这么一击，感觉到对方的内力也是大有进益。苦命的阿飞这段时间进步不小，他自己都很是得意。玄冥真气经过了金轮法王的指点，吸星大法的补充，郭靖的点播，升了一级不说，就连内力的品质和凝固程度都是大大的提升。因此他也隐然跻身江湖内力最强的那几人之列。上一次华山论剑阿飞就能够在内力上不输无花果，甚至在深厚程度上犹有过之。无花果是吃亏在修炼时间短，毕竟这神照经可以比肩九阳神功的顶级内力，精纯无比，任何功夫使出来都是惊天动地。

　　这一次两人再度交手，竟然还是不相上下！阿飞虽然没有尽全力，但是他也相信无花果也是同样如此。如果这样都压不过无花果一头，只能说明一个问题。这个无花果在这段时间定有奇遇，至少在内功上进步斐然。

　　江湖四绝，果然都不是好对付的！阿飞心里暗暗计较！

　　不过那无花果的吃惊却是更甚，简直是在心中翻起了惊涛骇浪。他对自己的武功是很清楚的，自己的内力能够有如此进步，主要还是身后那个人的缘故。而且说起来很奇怪，自己明明没有什么功劳，那个人偏偏就给了自己这么多的好处，让他自己看的都是心惊胆战。凡是反常必有妖，那人如此对自己，定然是有目的的。不过送到手的好处不要，那就是白痴了，无花果心中也有计较，他来者不拒，同时警惕心也是越发增长。

　　但是今天，大踏步提升的自己竟然还是压不过苦命的阿飞，那就说明这阿飞的进步实在是太过巨大。之前他只以为这阿飞仅仅是学得了九阴白骨爪这个近身绝学而已，不曾想这货在其他武功上面都是进步极快。轻功、内力、招数都是全方位的提升，这也太恐怖了些！

　　两人均是对对方有了全新的认识，心中各自忌惮。苦命的阿飞毕竟是江湖阅历丰富，他对无花果吃惊归吃惊，嘴上却不吃亏道：“无花果。你的功夫原本也是光明正大，一阳指、神照经哪个不是正派武功？只可惜被你用到了歪路上，就连对掌也要用一阳指偷袭。以正御敌方是王道，你这么打下去绝对不会有什么前途的！”

　　“比不上你，江湖第一险恶之辈，果然名不虚传！”，无花果嘴上毫不示弱。

　　阿飞大怒，道：“我是第一恶人，可不是什么第一险恶之辈。”

　　无花果翻了个白眼，道：“有区别吗？”

　　阿飞气得鼻子都歪了，口中哇啦啦的扑了上来，状若疯魔一般。那无花果心中也是万般无奈，施展拳脚接了上去，心道今天这他妈算是个怎么回事，自己明明是来谈判的，没想到一见面就打架。两人又战得数招，阿飞忽然一声清啸，绕着无花果如跑马灯一般不断转着，手中妙招迭出，威力极为惊人。无花果知道阿飞用的就是九阴白骨爪的功夫了，这功夫再怎么说也是脱胎于九阴真经，半点儿马虎不得，便也是凝神静气，一阳指和天龙步配合得益，一招一式的接了下来。

　　两人交手的声威极大，东山山坡一时间再度杂草乱飞，野马都被惊得远远地。

　　就在两人斗得兴起、鹘起兔落的时候，阿飞忽然手掌一翻，一杆长枪忽然又出现在了手中，间不容发的便是刺了出去。他终究还是动用了枪法，那无花果见状冷笑一声，手指也是连连点出，一阳指专供阿飞的下盘，想要欺负枪法缺乏灵动的弱点。

　　阿飞何等样人，忽然间身形合一，左脚金鸡独立，来了一个半扭身子的回马枪，枪法又快又急，一下子便是刺到了无花果的喉咙要害。无花果吃了一惊，只能够脚下用力往后退去，左手却是朝阿飞的手掌抓去。就在他堪堪接触到枪头的时候，忽然间听得阿飞哈哈一笑，无花果暗道不妙，果然阿飞的长枪仿佛梨花一样炸开了，满眼都是银色的光泽，带着诡异的痕迹朝他轰来。

　　“这厮什么时候练出来这一招？”

　　无花果心中闪过了这个念头。旋即他手背上被连续枪头连续点了好几下，这一下真是痛彻心扉，骨头都要敲断了。他又惊又怒，慌忙要拉开距离。前不久江湖传言这苦命的阿飞不过十招就干掉了华山派的成名高手苦菊，此刻看来果然是名不虚传。不过阿飞哪里会给这无花果机会？他忽然弃长枪而不用，一下子欺身而进，左手再度朝无花果抓去。这一下无花果正在后退的时候，已经无力再拆解阿飞这小巧的手法，不得不出手与之硬拼。他的右手和阿飞的左手再度撞在一起，发出一声大响。

　　这一下毫无花俏的硬撼，两人都是晃了一晃！围绕在他们身边的杂草都被一股劲风吹起，飞了好远都不落！

　　不过这一下，无花果却是吃了亏。在内力浑厚的程度上或许他和阿飞能够不相上下，但是阿飞的内力还有一个特性，那就是冰冻属性。阿飞有意为之，特意将大量的玄冥真气通过手掌倾泻而出，一股脑都拍到了无花果的体内。那无花果即便有神妙的神照经，也不能在第一时间化解如此厉害的寒气。

　　当年任我行与左冷禅一战，两个人武功或许相若，但是左冷禅的寒冰真气将任我行折腾的欲仙欲死，靠了令狐冲的帮忙才化险为夷。可见这冰冻属性的厉害之处。此刻这无花果同样受了这样一击，他为了抵挡阿飞的内力，甚至还用了当年在华山论剑击败阿飞的那一招，也就是脱胎于嫁衣神功的武功，想要将阿飞的内力积蓄起来。

　　岂不知这样一来也是正好受了阿飞这一招，他退了两步，想要提气再上，刹那间全身都冻僵了一样，手臂都差点儿太不起来。

　　这一下无花果吓的是魂飞魄散。他知道阿飞的内力厉害，但是也想不到竟然厉害到如此的程度，就连自己的内力都抵挡不住。不过他也不知道，阿飞这一下也是兵行险招，内里一下子就去了七八成，要是此招不成，恐怕就没有什么再战之力了。

　　但是阿飞战斗经验十分丰富，他强忍住气血翻涌的感觉，左手往前一抓，那无花果手臂酸麻但是身体勉励平移两寸，不曾想阿飞的手腕忽地伸长，仿佛是将手臂硬生生拉长一样，哧啦一下就给了无花果一爪子！

　　无花果痛呼一声，倒吸一口冷气便往一旁躲去。阿飞却是“啊哈”一下，右脚一个回旋踢，准确的命中了无花果的胸口。无花果接连收到重击，这一下却是再也躲不开了，整个人呢被结结实实的踢中胸口，用一个十分漂亮的姿势飞了起来，划出了一道优美的弧线。他在空中飞了十几米才重重的跌落在草地上，翻了好几个滚，脸朝下屁股朝上，登时一动不动，也不知道是不是挂了。

　　看着被击飞的无花果，阿飞心里别提有多兴奋了。能够击败曾经击败自己的人，这就是所谓的痛快复仇了，阿飞大笑数声，倒提着红缨便是大踏步奔去。到了眼前红缨枪伸出抵住了无花果的要害，兴奋道：“无花果，你还有什么，呼呼，你还有什么话要说，呼呼，我靠，喘死我了！”

　　一连串的激烈打斗，即便是阿飞也受不了。他本来想装作自己举重若轻毫不费力的样子，奈何内力维系不上，自己只能大喘气的来宣布这一番的胜利宣言了。


第0450章 语出也惊人

　　无花果趴在地上拱了半天才缓过劲来。他慢慢的转过身，“呸呸”两声吐出了口中的两根青草，回过头的时候看见了喉咙之前的长枪，整个人登时不动了。但是他依旧躺在地上对着阿飞露出杀人的目光。

　　这也难怪，被阿飞这么一通烂打，衣服扯破了，手背抓伤了，最后还被狠狠地踢了一脚，全身骨头都要断了。更要命的是，这苦命的阿飞还是他曾经的手下败将，此番心理上更是受不了。再怎么说自己也是游戏中前四的玩家，就这么败在这货手中也太让人无法接受。

　　阿飞见无花果转过身来，便把手中长枪依旧指着对方，心里得意洋洋，脸上却是装作没事人一样，道：“无花果，你终于还是败在我手中了。”

　　这话说得一点儿风度都没有，无花果气的吐血，但是正所谓成王败寇，他又能说些什么呢？虽然他知道阿飞赢得侥幸和投机，但是身为高手他也有高手的素质，不会在这种事情上和阿飞计较。

　　经过这一番苦战，阿飞心中那股无名之火也是消散了大半。他拿枪指着无花果，想要再说点什么，不过却不知道该说什么。他自然不会白痴到继续自夸自己英明神武什么的，否则这无花果还不拼命了？于是他只能挠挠头道：“现在你可以说了，你来找我做什么来着？”

　　无花果一愣，旋即一口气冲上头来勃然大怒道：“妈蛋，我和你拼了！”，说着他就要挣扎着起来，尽管受了阿飞那玄冥真气的冰冻，他的动作竟然还很灵活。

　　阿飞见状赶紧把长枪往后一缩，道：“我想起来了，你说有人要对付我？”

　　这句话果然很有效，无花果的怒火瞬间被抑制了，他停止了挣扎，盯着阿飞的两只眼睛的怒火也慢慢的熄灭。毕竟他是带着任务来的，而且给他派发任务的人身份还不一般。这个时候就看出无花果其实是一个很牛逼的人，他懂的忍，也看的清大局。想了一会他觉得没必要和阿飞这个没头脑的家伙见识，便是一停腰，鲤鱼打挺竟然一下子翻身而起！

　　阿飞大吃一惊，他吃惊的不是无花果的反应，而是觉得无花果能够再度活动，实在是出乎了他的意料。按照他的估计，即便是无花果内力再强一倍，也不可能在这么短的时间内化解掉他的玄冥真气的，这无花果这么快就恢复了，除了神照经的威力特性之外，恐怕这无花果还有其他的不为人知的本事。

　　原本得意洋洋的阿飞，此刻心中却是有了一番冷静。能够成为华山论剑四强的玩家，果然都不是盖得！

　　“罢了，这一次就不和你啰嗦”，无花果原地扭了扭身子，忽然伸了伸胳膊，双手神经质的一抖，指头根根展开，刹那间一股寒气从他左右双手冒出，竟然肉眼可见的化作了雾气。阿飞施加在他身上的玄冥真气，竟然就这么全都被他给化解了！

　　阿飞见了心中一动，脸色越发谨慎，却是暗暗握紧了红缨。

　　无花果紧了紧衣服，他的衣服都破了，白花花的胸口都露了出来。阿飞瞟了一眼，心道这货还挺白的，保养得不错啊！无花果整理好衣服抬起头，冷不防见阿飞正直勾勾的盯着他的胸口，这让无花果登时打了一个寒颤，鸡皮疙瘩都起来了。他愤怒的咳嗽了一声，心中也是没底，心道没听过这苦命的阿飞有什么特殊爱好吧。

　　阿飞被这一声咳嗽惊醒了，即便是他脸皮厚也不禁老脸一红。那无花果却是不紧不慢道：“苦命的阿飞，今天我来不是和你打架的。”

　　阿飞粗着嗓子道：“嗯哪！”

　　无花果听了这话又是一阵大火，不过他强压下心中要喷出的鲜血，定了定神继续道：“我是来想告诉你，有个人想对你不利。”

　　阿飞沉默了一会，他觉得自己还是不说话为妙。否则他一开口，无花果还不知道怎样暴跳如雷。那无花果见阿飞沉默也是松了一口气，继续道：“想要对你不利的人其实不是玩家，而是一个NPC。”

　　这话说出来，无花果就斜着眼看了一下阿飞，心道这一下你总该吃惊了吧。

　　那阿飞心中一动，道：“对我不利的NPC其实也不少，不知道你说的是哪个？”

　　无花果喷了一口血，道：“尼玛！你这家伙到底是怎么玩游戏的，玩家NPC都得罪了，你这货竟然还能活的如此自在？”

　　阿飞不乐意了，道：“这话我就不爱听了。这不是我得罪NPC，人在江湖，哪有不有点恩怨的。”

　　“你这恩怨也他妈太多了吧，连NPC都和你有恩怨！”，无花果继续爆粗口。

　　阿飞脑门全是青筋，道：“你要说赶紧说，别在这里唧唧歪歪帮作者凑字数。”

　　无花果胸口起伏，憋了半天才压下火气，道：“想要对付你的NPC来头不小，日月神教你知道吧？”

　　阿飞脸色有憋红了，因为他有句废话想说，但是又不想过于得罪无花果，只能是咬着牙牙疼般道：“知道，我太知道了。我甚至知道想要对付我的那个人是谁。”

　　无花果何尝不知道阿飞怎么想的，他冷笑一声道：“我知道你心里一定以为我又要说废话了。你是想那个人一定是东方教主，是吧？”

　　“难道不是吗？”，阿飞终于有些好奇了。

　　他现在做东方不败的任务，而且很明显是站在了叶孤城那一方，自然而然的也就是站在了东方不败的对立面。因此这个东西并不难猜，东方不败一定会想方设法干掉那些想要保NPC的玩家，她自己虽然不能直接出手，但是她手里有很多的手下，想要干掉一个玩家并不难。上一次阿飞就是碰到了荆无命，若不是身边有个洪七帮忙，他说不定就已经挂了。

　　而阿飞参加这影响全游戏的任务也不是什么秘密，很多人都知道这个事情，无花果想要装逼说出之前那番话也不足为奇。

　　无花果却是道：“很不幸，这一次我要告诉的你的人是另外一个NPC。唉，苦命的阿飞，你的命还真是苦，恩，你说的不错，你得罪的NPC的确是不少。还记得那个非常猛－男吗，前不久我见到他和他唠嗑，他还一直说你的坏话呢……”

　　“你他妈有完没完”，阿飞终于也忍不住发火了。

　　无花果却是哈哈一笑，心情仿佛好了很多。他笑了半天才道：“好吧，我就不和你浪费时间了。想要对付你的人是日月神教的大总管，名字叫做杨莲亭，这个人你肯定听说过。”

　　阿飞一张嘴都合不拢，舌头都吓得发直了。这让他半天都说不出话来，半晌才结结巴巴道：“这货又是从哪里冒出来的，和我有关系吗？我认识他吗？不，不，我不是这个意思。我认识他，他认识我吗？”

　　阿飞的惊讶是有道理的。杨莲亭这个日月神教大总管在武侠史上也算是一个极为有名的人物。倒不是因为他武功奇高，也不是因为什么侠义豪情，只是因为他做了一个很多人都做不到的事情，那就是泡到了东方不败。原著中东方不败甘居妾妇，就是为了服侍这个威猛的莲弟。只是可惜他最后死于非命，被任我行给干掉了。

　　他绝对算是武侠史上的奇葩了。只可惜在这个大江湖时代，他的命运被安排的有些悲剧。已经女性化的东方不败喜欢的是令狐冲，莲弟只能是悲惨的被设定成了前男友。也就是说，系统设定，东方不败一开始修炼葵花宝典的时候，和莲弟有过一段风流的往事，只是因为令狐冲的出现，莲弟就被抛弃了。他现在还是日月神教的大总管，但是权力威望都大不如从前，也很少有人听他的。因此大部分的玩家都把他当做一个可有可无的人物，每每谈及到他的时候，总是带有一种嘲讽和讥笑的态度。

　　武功不高，势力低微，除了长得还算威猛阳刚之外，此人简直就是一个可有可无的人。即便是有人想要威胁东方姑娘，人家也会去找令狐冲而不是去找杨莲亭。所以阿飞听到此人要对付自己，满脑子那就是一片浆糊了。

　　他为什么要对付我？阿飞百思不得其解。不过想了一会，阿飞忽然间想到了一个可能性，登时脸色有点儿发绿。

　　无花果见状一笑，道：“你已经想到原因了？”

　　阿飞犹犹豫豫道：“虽然有点儿不太可能……莫非因为我的样貌出众，东方姑娘看上我了？”

　　无花果“噗”地一口鲜血喷出，淋了阿飞一个满脸。


第0451章 兹有痴情者

　　阿飞对无花果的反应很不满意，他觉得即便是自己说的不对，这无花果也不能用这么夸张的喷血动作来表示反对。但见那无花果抹了一把嘴角的鲜血，施施然道：“苦命的阿飞，想不到你还挺自信的。”

　　“那当然，论武功，论样貌……”

　　“行了！”，无花果一伸手拦住了阿飞的嘴炮，“直接和你说吧，这杨莲亭为了东方不败，决定要干掉你。”

　　阿飞呆了一呆，忽然心有所悟，道：“他怕我破坏东方不败的事情？”

　　“还算你聪明”，无花果道，“你站在东方不败的对立面，东方不败自然想干掉你，不只是你，还有很多想要帮助自家门派NPC的玩家，也都要统统干掉。这事情东方不败已经开始组织和动手了，他手下有很多高手NPC。觉我所知，已经有不少正在参与任务的玩家被NPC偷袭，死伤无数。死了的玩家就不能再参与后面的任务，东方不败也就少了很多阻力。”

　　这事情倒也印证了阿飞之前的遭遇，他心中早有猜测，便是信了大半。

　　那无花果接着道：“不过这杨莲亭对付你，却不是东方不败授意的。”

　　“啥意思？”，阿飞吓了一跳，“东方不败和杨莲亭还不是一伙的？”

　　无花果一笑，摇摇头道：“现在东方不败早已经不见杨莲亭了，他们怎么可能一伙？只是这杨莲亭也算是个奇葩，唉，我不知道该怎么说，也算是个痴情种子。他自己躲在暗处，偏偏是放不下东方教主，因此处处帮他做一些不为人知的事情。比如除掉你。不过这些事情东方不败不知道。”

　　阿飞听了之后，心中别提有多古怪了。他想到了原著中的情节，又想到了杨莲亭和东方不败的身份，一种说不出道不明有些恶心又有些触动的感觉。杨莲亭在大江湖时代远不是什么日月神教的大总管，因此他想要做一些事情，一定没有多少势力，肯定也是自己亲自动手。整个系统都知道东方不败现在情迷令狐聪，这家伙竟然能够为了东方不败甘居幕后，倒也不负了好基友的名头。

　　“你是不死觉得有些不能接受？”无花果问道。

　　阿飞愣了一下，旋即摇摇头，道：“我没有什么不能接受的。但是我不明白，这杨莲亭为什么要针对我，难道我真的这么特殊？才华横溢这种事情看表面应该是……”

　　“好了，别他妈自恋了”，无花果一阵白眼，“他要杀你，应为上一次东方不败派人杀你失败了。你现在还活的好好的，而且四处乱蹦给他惹事。所以东方不败很不满意，为了让东方不败高兴点，杨莲亭决定暗中对付你。”

　　阿飞长大了嘴巴，良久才上上下下看了看无花果，道：“你对我的事情这么了解！这事情知道的玩家可不多，我也想不出谁会将这个事情泄露给你。”说到这里阿飞语气有些重了，一张脸转冷，因为他觉得自己可能被监视。

　　无花果面不改色，道：“不是我监视你，是NPC告诉我的。”

　　“哪个NPC，是妙僧无花吗？”

　　无花果脸色微变，道：“你和无花和尚似乎有些恩怨。”

　　阿飞冷笑一声：“何止是恩怨！不过若是他告诉你的，他又是怎么知道这些事情的？你又为何跑来告诉我？”

　　无花果心中一动，暗道这个阿飞并不是那么好糊弄，内心里其实精明的很。他叹了口气道：“我知道，这些事情若是不说明白，你一定不会相信。妙僧无花是NPC，他自然有很多渠道可以打听到东方不败的消息，与无花合作的人不少，有玩家也有NPC，所以知道这些事情并不难。”

　　阿飞冷笑道：“玩家恐怕就是你这样的玩家吧！至于NPC，哼哼，我猜他八成在东方不败那里弄了一些间谍密探或者卧底什么的。东方不败虽然神功无敌，但是日月神教龙蛇混杂，卧底几个人应该不成问题。”

　　无花果深深地看了阿飞一眼，似有惊讶和赞赏之意。

　　阿飞继续道：“这无花既然知道一些内部，还特意让你告诉我，一定不会怀有什么好意。此人阴险狡诈，江湖风波没有他不插手的地方。想必是要我和杨莲亭拼一个你死我活，他好暗中捡便宜。你说我会相信你们吗？”

　　无花果脸色微变，道：“相不相信那是你的事情。总之我就是把话带到就行了。现在杨莲亭铁了心的要除掉你。据闻他买通了一个杀手组织请人杀你，还埋伏一个很厉害的会下毒的玩家来对付你。即便这两个不成，他还有后招，不少NPC也愿意听他的使唤。”

　　阿飞倒吸一口冷气，道：“这莲弟还挺有手段啊，武功不高，势力不强，竟然还能够指挥这么多人，你说奇怪不奇怪？难道这‘东方姑娘前男友’的身份还挺值钱，都可以号令武林了？”

　　无花果也是忍俊不禁笑了一笑，道：“这可不是他的身份，而是他手里有真货。”

　　“什么意思？”

　　无花果沉默了一会，道：“这事情我原是不该说的。杨莲亭以前是日月神教的大总管，在他掌握大权的时候，曾经秘密建了一个宝库，将日月神教的钱财和珍宝都收集起来。然后藏在了一个地方，号称神教宝库。”

　　“以权敛财，自古皆是如此！”阿飞讽刺一声，不过他很快插口一句，“那宝库在什么地方？”

　　无花果不接话，接着道：“但这其中最宝贵的还不是这些钱财。他还强令神教所有的高手，将高级武功和绝学武功复写一遍，统统都收集到了宝库之中。这就厉害了，日月神教的武功也是包罗万象，各类秘籍应有尽有，比之那琅嬛福地也不遑多让。诸如鹰爪功、铁布衫、随风柳叶身法、水上飘、草上飞、子母鸳鸯刀、大力神斧、神龙鞭法等等。加之日月神教和正派武林多有战斗厮杀，也是抢了不少其他门派的好东西，五岳剑派的武功副本，武当的太极拳，甚至还有不少少林的绝学，峨眉的剑法，昆仑的内功等等。关键是，这其中还有绝学葵花宝典的副本，是当年东方不败给他的。”

　　“我靠！我靠！我靠！”，阿飞听得热血沸腾，整个人都蹦起来，都不知道要说些什么了。这么多好东西都被杨莲亭弄到手了，他想要做什么？

　　“当年杨莲亭建这个宝库也是一时兴起。他还想弄到任我行的吸星大法，只可惜这东西只有任我行有，真本早就毁了。所以东方不败才没有直接杀掉任我行，而是将他囚禁在西湖的地牢中，想要拷问出那吸星大法的秘籍，只可惜最后便宜了令狐冲，嘿嘿，也是便宜了你”，说到这里他看了一眼阿飞，阿飞目无表情。（这一段是作者自我演绎，为了解释当年笑傲江湖的一个漏洞，金老爷子疏忽了。东方不败雄才大略，怎么会囚禁任我行而不杀，从而让他最终逃出来复仇呢？）那无花果却是接着道：“除了任我行的吸星大法没办法弄到，这神教宝库可以堪称是一个武学典藏之地了。当然，一些顶级绝学是不包含在内的，但是这也足够让杨莲亭坐拥常人难以想象的财物。所以他现在可以只会很多玩家、很多NPC，就是只有他一个人知道这个宝库的位置。你现在明白了吧！”

　　“东方不败也不知道？”，阿飞大奇。

　　无花果摇摇头：“只有杨莲亭一个人知道。据说东方不败也想要，但是杨莲亭没有答应。”

　　“这可是奇了，莲弟不是对教主一往情深的吗？”，阿飞道。

　　无花果哈哈一笑，道：“这么浅显的道理你都不懂？哦，我忘记了你还是单身的。杨莲亭现在手中唯一的倚仗便是这宝库了，有了这宝库，他对东方不败来说就有点价值。否则东方不败是死都不会愿意和他说话的，教主现在的眼里只有令狐冲。他杨莲亭握着这东西，就有机会帮上帮上东方不败，也有机会再度接近东方，或者用这个为条件，换取一些东西。”

　　阿飞听了似有所悟，但是心中的“基情”更加复杂了，这男人和男人的感情也真是……当然了，东方教主已经不算是男人了。可是杨莲亭的心还是那么痴情啊！

　　“有这样一个宝库，利诱玩家和高手为他做事，岂不是轻而易举的事情？你现在明白了吧！杨莲亭若要杀你，也并不是什么难事。”

　　阿飞听得心痒难搔，吧嗒吧嗒嘴道：“竟然有这等好东西，莲弟不愧是莲弟。你说我要是主动投案，能不能换来几本绝学练练？”


第0452章 身不由己人

　　对于阿飞想要出卖自己获取绝学的想法，无花果自然是嗤之以鼻。他知道阿飞不过是随便说说，而且已经在认真思考自己给出的情报了。东山的山坡上有些微凉，前两日的大雪还没有消融，点缀在杂草之中显得山坡有些斑驳。一时间收到了这么多的情报阿飞脑袋有些混乱，便是弯腰搓了一捧雪，然后搓了搓打湿了手，慢慢的将冰凉的手覆盖在脸上。

　　冰凉的感觉让阿飞感觉舒服了很多，仿佛毛孔都被打开了，一股冷气从头凉到尾。他松开手，转头对无花果道：“说了这么多，你给点干货吧，单单是这个消息不足以让你直接来找我。”

　　无花果笑道：“江湖上绝对想不到，苦命的阿飞其实也是个很聪明的人。”

　　“对于夸奖我向来都是虚心接受，不过废话除外！”，阿飞道。

　　“……拿去！杨莲亭请的杀手在上面！”，无花果手指头一撮，将一张纸丢给了阿飞。那张纸离开了无花果的手，慢慢的飞着，平整的像一面镜子一样，仿佛虚空中有个人正在用不大不小的力气提着一般。用内力将一张纸扔出来并不难，但是将速度控制的如此之慢而且还不落地就很难了。阿飞心里感叹着神照经果然厉害，却是一伸手捏住了那张纸。纸上传来的内力排山倒海，阿飞丹田中一股气涌出，瞬间将其消融了。

　　“雕虫小技！”，阿飞有些不屑的一笑，“你也是个小肚鸡肠之人，难道败不起吗？”

　　那无花果却是不理会，只是道：“快点看吧！时间不多了！”

　　“什么？”阿飞一愣，旋即捏在手中的那张纸忽然燃烧了起来，阿飞大吃一惊，手指头一疼慌忙松开了手。那张纸燃烧的极快，刹那间便是已经成了灰烬。不过阿飞眼神不错，在那张纸化成灰烬之前已经看清了上面写得内容。

　　纸上的内容并不算多，只有两个名字，不过饶是阿飞如此修为，见了那两个名字也是脸色大变，脱口道：“怎么会？”

　　无花果一愣，道：“你认识他们？”

　　阿飞沉默不语，心中却是念头急转，怎么也想不通这其中的秘密。他已经无暇他顾这张纸为什么会燃烧了，无花果却是道：“罢了，怎么处理那是你的事情了。我还可以告诉你一件事情，杨莲亭请的NPC据说也要到了。不过杨莲亭对那NPC的身份十分保密，即便是妙僧无花也打探不到任何的消息。他似乎铁了心的要在东方不败行动之前除掉你，你好自为之吧！”

　　说着无花果一抬手，脚下一动便是已经出现在了十几米外。他走的有些突然，阿飞甚至都没有反应过来，他赶紧追上两步，大声喊道：“喂，无花和尚到底是什么意思？”

　　“挑拨离间，坐收渔利，你不是已经说过了吗？我也是身不由己，哈哈！”

　　无花果大笑的声音传来，已经是在数百米之外了，很快便是在山坡上化作了一个黑点。阿飞怔怔的看着无花果离去，心中却是有一股说不出的感觉。这无花果本来和他有着原则意义上的深仇大恨，阿飞也明明知道此人来给自己通风报信必然也是不安好心，可是不知道为什么阿飞却觉得这个无花果也不是那么讨厌。他最后说的“我也是身不由己”又是什么意思？难道他被无花给控制了？

　　想了一会也没有什么收获，阿飞终究还是将自己的思绪转回到了重点。那两个名单上的名字让阿飞很是吃惊，他低头念了两遍，脸色越发的阴沉。

　　……

　　转眼间，民间版本的青梅煮酒就到了开始的日子了。

　　这一天，华山派张灯结彩，大红的喜字高高挂……哦不对，是一片喜庆的气息。玩家们早就知道今天华山派会有一场天下高手玩家的大聚会，因此都跑到华山派来看看热闹。但是不曾想大伙儿到了华山派半山腰，准备上峰顶的时候却被华山派的守卫拒绝了。

　　所谓的守卫自然也是玩家。云中龙对这次青梅煮酒也是费尽了心思，特意成立了一支由玩家组成的队伍来保障这一次的大会，号称志愿侠。为什么叫做志愿侠呢，因为现实中有志愿者，但这里是武侠世界，自然要带一个侠字了。

　　志愿侠们都是江湖儿女，拦住了围观的群众，号称这峰顶只允许部分玩家上去，所谓的部分玩家，自然就是收到青梅煮酒请帖的那些个玩家了。看热闹的人自然不愿意了，差点儿和华山派打了起来，不过华山派对此早有准备，还亮出来花钱请的系统护卫和保镖镇住了场子，甚至连华山派掌门岳不群都请来了。他站在那入口处，左手按着长剑冷冷的看着众人，只要谁一出头就是一剑削过去。

　　辟邪剑法不愧是和葵花宝典同宗同源的绝学，众人只看到一道剑气飞过，玩家就已经化作了白光，快的都看不清动作。这一下玩家们都不敢轻举妄动，只能是在半山腰徘徊，顺便鄙视岳不群这个伪君子和假男人。

　　不过岳不群不是一般人，他不只是伪君子，而且是伪君子之中的战斗机。众人的目光怎么可能动摇的了他？此时的他，既有紫霞神功为根基，又有辟邪剑法为手段，更兼有一肚子的花花肠子，简直就是毫无弱点的大杀器。当年他和令狐冲都打的不相上下，要不是令狐冲看到了辟邪剑法本身的破绽才胜出，说不定岳先生就已经武林称雄了。因此其本身的实力自然也是极为恐怖，玩家们不敢招惹，在他面前都是敢怒不敢言。

　　“岳不群，青梅煮酒是玩家的事情，你一个NPC参合什么？”，有玩家躲在人群中，大胆的喊了一句。这一喊不要紧，登时有不少玩家大声附和，大有一哄而上群起而攻的气势。

　　“是啊！”

　　“说的有道理！”

　　“你不过是个华山掌门，有什么资格参与玩家的事情？”

　　“你不在家陪老婆孩子……”，这句话没有说完就被身边的玩家把嘴捂上了。

　　岳不群却面不改色，仿佛是丝毫没有听到一样。他一晃长剑，摸了摸下巴上的假胡子，道：“青梅煮酒在华山派举行，我岳某人也是面子上有光。煮酒的过程NPC不能参合，但是我决不允许有人破坏这场武林盛会。”

　　“我等都是上山观战的，何来破坏一说？”

　　“闲杂人等一律退避，云中龙早已经禀告了我，请我出手震慑群小。我没有不答应的理由，除了持有请柬的玩家可进入，其他人一概不得踏过此线，否则杀无赦！”

　　说着他长剑一挥，一道剑气挥洒而出，在他面前几步远的地方画出了一道深深的剑痕。岳不群收剑而立，默然的看着众人，随时准备出手。

　　众人无不被其气势震慑，都是不敢说话。便在此时，华山下有一大嗓门喊道：“长枪门赐你一枪、苦命的阿飞、三戒到！”

　　本次青梅煮酒，除了志愿侠之外，云中龙还让几个大嗓门的玩家在华山入口处接待来访的玩家。但凡是持了请柬来的，玩家都会大声喊来客的名字以示存在，就像是古代喝喜酒的客人到访一样。之前也有不少贵宾来了，但都不是什么显赫之辈，这一下长枪门三个人来，却是让群情涌动。原因无非是这三人的名字，尤其是苦命的阿飞这江湖第一恶人。于是原本在半山腰和岳不群大眼瞪小眼的玩家们登时散了大半，不少人却是往山下去了。这一幕让岳不群也是略微惊讶，他想不到一个玩家的影响力也能够如此之大。

　　此时山下却是传来阿飞扎呼呼的声音：“喊什么喊，就和吊丧的一样！莫非是岳不群死了？晦气啊晦气！”

　　岳不群的长剑登时有些发抖。


第0453章 何不登顶

　　华山脚下。

　　华山派弟子手里拿着三张请柬，笑容可掬却又额头出汗的看着眼前三位爷，陪着笑道：“三位大侠，大师兄早就交代过了，今天任何持有请柬的玩家都是贵客，我们自然是不敢大意。喊出三位的名字也是为了让全华山的玩家知道你们大驾光临，我们华山派蓬荜生辉面上有光……”，说到“全华山”三个字的时候，这玩家还特意抡圆了胳膊做了一个大大的圆圈，仿佛整个华山都在他的双臂笼罩之下。

　　“行了！”，阿飞不耐烦道，“云中龙呢？怎么不见他来接我们？”

　　那玩家笑道：“飞哥你真会开玩笑，大师兄自然是在山顶上，他正在招待其他早到的玩家。而且今日他也算是这场盛会的主人，自然是不会站在华山门外了。”

　　阿飞听了却冷笑一声道：“云中龙真是好大的架子，他不会以为自己就已经是武林盟主了吧？别说他不是，就算他真的是我也不放在眼里。”

　　来之前大师兄也交代过，既然到了华山就要强势一点，免得被人看不起。当然了，阿飞也一直对云中龙擅自举办青梅煮酒不爽，说白了就是有些嫉妒。云中龙弄一个青梅煮酒，高手们自然是纷纷捧场，若是阿飞也弄个一个，说不定除了大师兄等寥寥数人，大部分人都不会理会，这就是做人的差距。

　　因此这阿飞有些小肚鸡肠，说话也是颇有针对之意。

　　一众华山弟子脸色都是不爽，但是也不敢说些什么。苦命的阿飞这江湖第一恶人的罪名已经是坐实了，前第一人小呆已经彻底不能和阿飞在这一方面抗衡。动辄杀人、性情乖张已经是江湖对阿飞最大的传闻。对这一点阿飞其实一直都很委屈，自己什么时候动辄杀人了，要杀人也就是杀一点华山派的人。都是江湖儿女，这点儿豪气还是要有的。

　　此外，阿飞还是华山派的大敌之一，这已经是历史恩怨了。但是华山派玩家虽然恨死了阿飞，但也不敢在这种场合动手，对他虎视眈眈的却不在少数。有些人脸上还带有一丝嘲讽之意，意思就是我们大师兄就是武林第一人，你阿飞除了在这里胡咧咧又能做什么？阿飞自然是看得懂这些目光，他正要再说话，赐你一枪却是忽然道：“既然如此，我们也该上山了。阿飞，三戒，咱们走吧！”

　　既然大师兄都发话了，阿飞便也不和他们一般见识，抬腿刚要上去，冷不防那玩家忽然伸手又拦住了他们。阿飞大怒，一瞪眼就要拔枪，那玩家赶紧道：“三位莫急，还有一件事情劳烦你们一下。”

　　“什么事？”，阿飞鼻孔出了两根大气。

　　“上山之前，请三位大侠表演一手拿手的本事”，那玩家刚说完这句话就见阿飞的脸色变了，马上补充道：“这可不是消遣诸位，今天是青梅煮酒的盛会，但凡来华山的高手都会留下一点本事。你看围在这里的玩家就知道了，大家等在这里就是为了欣赏到诸位的威风。你们看！”

　　那人伸手一指，三人顺着他的手指看去，却见不远处有一片紫竹林，那紫竹林已经有了一片狼藉，不少刀劈剑砍的痕迹遍布其中，紫竹也因此惨遭凌辱。而在那竹林旁一块方圆数米大青石，其上也是颇多人工破坏的痕迹。大石表面上最明显的却是一个深达数寸的掌印了，其他剑痕、刀痕遍布周围，却都不及其一半。可见印下那手印之人内功深厚，隐然有冠盖群伦之意。

　　“那手印是谁的？”，赐你一枪忽然道。

　　那玩家脸上登时神采飞扬，兴奋的解释道：“这手印是我们大师兄留下的。之前来的十数位高手都已经一展绝学，想大师兄一较高下，让我等也是大开眼界啊！不知三位，呵呵！”

　　那人说到这里便是住了嘴，眼巴巴的看着三人。阿飞心道“众目睽睽之下对着竹子练剑，这不是耍猴看吗”，而且要与云中龙比内力掌力，这岂不是自找苦吃。他正要拒绝，赐你一枪忽然道：“是我们出一个人，还是三个人都要出手？”

　　那人正要说三个人都要出手，但是见了脸色铁青的阿飞登时改了口，道：“长枪门三位大侠三位一体，自然是不需要都出手了。任谁出手给大家长长见识即可！当然了，若是三位不愿意也无不可，只是大伙儿不能得窥神功，难免有些……嘿嘿，有些失望罢了。”

　　那人的话虽然有些谦卑，不过其中的语气谁都听得出来。若是长枪门你们不懂规矩自然不用出手，亦或者是怕自己丢人不敢出手，寒了大伙儿的心可是自找的。人在江湖，也不过是求一个名利声望罢了。日后这其中的事情传出出，难免给人一种长枪门骄纵蛮横的印象。不过要是出手了，也照葫芦画瓢在这石头上拍一掌……这江湖上还有人能够胜过云中龙？唯一的结果只是印证了你不如云中龙罢了。

　　阿飞听了也是心中一沉，赐你一枪却是笑道：“既然如此，那我就替两位师弟代劳了。我的武功三人中可是最差的，莫不要污了众人的耳目。”

　　众人连称不敢，赐你一枪抽出长枪就要上前。他是长枪门的大师兄，用枪法也是应该的。众人见了也是颇为兴奋，想看看长枪门大师兄的风采。冷不防阿飞忽然道：“等等，大师兄！”

　　他一步越过大师兄，回头道：“这么出风头的事情，大师兄你还是让给我吧！”赐你一枪微微诧异，却见阿飞摆摆手，便也是一笑退下了。阿飞站在众人面前，道：“露一手倒也无妨，是不是任何功夫都可以？”

　　“自然是可以！”，华山派那玩家点头，面色即是惊讶又是兴奋。这一次云中龙摆了这玩意在这里，目的自然是为了试探一下来访高手的深浅，尤其是阿飞这等高手。因此之前见赐你一枪要出手，华山众人多少有点儿失望。此番见了阿飞又要出风头，大伙儿登时又激动起来。

　　江湖人传闻，苦命的阿飞枪法卓绝，内功不凡，不知道他会用什么功夫。而华山派众人则是可以趁机看出阿飞的武功实力如何，是不是如江湖传闻那般厉害，还是空有其名，败絮其中。不少人更是没有见过阿飞出手，纷纷伸长了脖子，如一个个被捏住了脖子的鸭子一般成围观之势。

　　阿飞却是伸伸胳膊压压腿，然后叉腰站了一会。就在众人以为他要动手的时候，他忽然一转身，深吸一口气，朝华山山顶大喊道：“喂，云中龙！你这个王八蛋，老子已经到了华山了，你怎么还不下来迎接！”

　　这句话喊得十分突兀，众人无不绝倒，但是又复面色骇然。阿飞这句话可不是普通的一嗓子，可是带了他一身的内力发出来的。十成的功夫，他积攒起来的玄冥真气彻底的在这一嗓子中吼了出去。待到最后一句话，玩家竟然能够明显的感觉到空中的波动，一阵狂风拔地而起，如惊雷一般直上云霄，旋即在华山之巅炸响了！山顶上的云彩仿佛都被炸散了，整个华山都笼罩着一阵阵的“迎接、迎接”之声，在山间峡谷中来回激荡。

　　距离他最近的几个玩家面色苍白，胸中烦闷欲呕。不少人跌坐在地上，打坐运转内力来抵挡阿飞这石破天惊的一吼。这其中以华山派弟子为甚，因为阿飞故意将内力往他们身上引，反倒是赐你一枪和三戒没有多少影响。他们俩已经不是第一次听阿飞这么鬼哭神嚎了，但是每一次听他们心里都有着一股子说不出的震撼。武功高低全系于内力，没有人比他们两个更明白这一点。在系统推崇内力的时代，苦命的阿飞这一身的功夫，大半却是来自于这浑厚阴寒的玄冥真气。他们两个相信，在当今这个江湖，单凭内力能够胜过阿飞的玩家绝对不多，或许云中龙可以，但是谁又能够说得清呢？

　　阿飞吼完了还不算完，后面竟然还接着一阵长啸，竟然没完没了了。围观的玩家们登时头疼不已，心中仿佛被一大片乌云笼罩住了，有一股说不出的压抑烦闷。甚至有个华山派玩家忽然跳起来，大喊道：“别喊了，我受不了啦！”不过片刻之后，山顶上忽然传来一声清啸，啸声并不大但是入耳极为清晰，仿佛是透过乌云之后的一缕阳光倾泻大地，烦闷不已的玩家们登时灵台清明，一下子好受了许多！

　　“贵客即来，何不登顶？云某当扫榻以待！”


第0454章 岳家有君子

　　阿飞一挥衣袖啸声止歇，他半仰着头望着华山之巅，面色有些复杂。方才那声音一定是云中龙，除了他江湖上再也没有其他人这等内力。阿飞的内功修为已经算是出类拔萃了，但是云中龙却将内力修炼到了举重若轻，收发自如的境地。阿飞的内力看似铺天盖地，但是云中龙后发而清明，依旧能够将自己的声音穿透而来，这其中自然有些微的差距。

　　更何况，阿飞自觉是已经用了全力，但是云中龙似乎还有余力，两相比较，至少在内力一途阿飞尚且差云中龙一头。这差距旁人或许不知，但阿飞心中跟明镜似得。他略有失望，知道这段时间自己的内功进境虽然一日千里，终究是比不上这游戏中数一数二的人物，不过他毫不气馁，旋即也爆发出更强的好胜之心！

　　文无第一，武无第二，云中龙素来以内力笑傲天下，内力虽然是武功的根基却不是全部，那么今日一会他云中龙能够在武功实力上压过自己一头吗？阿飞嘿然一声，丝毫不见有什么受挫之势，一旁的赐你一枪和三戒见了也是暗暗点头。

　　赐你一枪一笑，忽地朗声道：“怎样，这一手功夫算是过关了吗！”

　　华山派玩家们尚且处于震惊之中，竟然没有人回答阿飞的话。赐你一枪皱了皱眉头又往前走了一步，提高声音继续问了一遍。之前那接待的玩家恍如梦醒一般，迭声道：“可以了，可以了！”说完他复杂的看了阿飞一眼，然后做了一个请的姿势，道：“三位，还请随我上山！大师兄已经恭候多时了！”

　　阿飞冷哼一声，大袖一挥抬腿就走，看上去任性霸道，可谓出尽了风头！赐你一枪和三戒忍住了笑跟上去，众人慌忙分来了一条路，都眼睁睁看着不发一言。阿飞方才这一下算是吼出了威风和威名，华山派原本和他不和，此刻却没有一个人跳出来为难他。华山上山也就是一条道，道路虽然宽敞但是挤满了来围观的玩家，方才阿飞这一下全华山都听到了，自然也是知道长枪门三位大侠已经上得山来。大伙儿便是伸长了脖子围观，近距离欣赏这三人的风采，并不时的伸手指指点点。只是碍于阿飞的虎威都不敢大声说话。

　　赐你一枪边走边笑，低声道：“阿飞，你这一嗓子可厉害了，若是你方才在下面随便拍一掌、刺一枪，这里的人都不会知道，自然也不会有这等眼神和场面了。这一下好了，全华山都知道你杀过来了。”

　　三戒笑道：“可不是嘛！我们三个都成了动物园的猴子一样！”

　　阿飞翻了个白眼，给自己又喂了一颗内力药道：“好是好，不过我这一身内力都去了。也不知道到了山顶能不能恢复过来？”

　　三戒道：“这有什么打紧，有了内力药，内力恢复也就是一时半刻的事情。而且你上去了也不会立即开打，怎么说也要和他们寒暄一下。大师兄再和几个人客套久仰一番，足够你恢复全胜状态了。”

　　阿飞笑了笑不说话。赐你一枪忽然道：“今天你想和云中龙试试手？”

　　阿飞犹豫了一下，点了点头。

　　赐你一枪感慨道：“恐怕不只是你，今天几乎所有上山的人都想和他切磋一下！但是云中龙聪明得很，他早就在山下拍了一掌，如我所料不错，这个江湖无人可比他做到更厉害。若是有人觉得和他差得远了，自然也不会生出什么较量的心思出来。那是他就不用应付这么多麻烦事了，唉，他这一次弄这个青梅煮酒目标其实只有一个人。”

　　“大剑神！”，阿飞和三戒同时低声道。

　　赐你一枪点了点头，三人也不再废话，只是低头各有所想。云中龙和大剑神一直都被称作是游戏中的两强，虽然后来华山论剑弄出一个四绝出来，但是在大部分的玩家心目中，这个江湖最强的两个人还是他们俩。这一段时间以来，云中龙和云中城可谓是游戏中最风光的势力了，以一帮之力将另外两大帮派弄得灰头土脸，同时还从几大门派的手中抢下了九阳神功，更是完成了五岳剑派的并派任务，可谓是风头无两。此次携威风而举办青梅煮酒，是不是觉得有必要和大剑神分出一个高下了呢？

　　就这样几人走到了半山腰，忽然发觉带路的华山弟子停了下来，阿飞抬头一看，原来前面的路被一大坨人给挡住了。这是华山的半山腰，一个巨大的足以容纳数千人平台已经是挤满了玩家。阿飞眼神不错，发觉在那一群玩家的前面还站着一个样貌堂堂的中年NPC，此人手持长剑斜指地面，面色淡然仿佛一摊静水，威严之中又带着一股儒雅之气，阿飞第一眼看上去竟然生出一丝好感。这NPC显然和玩家有对持之势，他一个人站在空地上，后面一小队系统的NPC保镖，武功应该不高，和每一个城市中看城门的守卫一般实力。玩家们却是距离那人远远地，都不敢近了他的身，这样更显出那人的与众不同出来。

　　阿飞见状微微惊讶，这货是谁啊，以一当千站在这里拦路，莫非是来砸场子的？不过这个念头很快被阿飞给否决了。云中龙举办的这个青梅煮酒纯粹是玩家自行组织的，NPC不可能会参与这种活动。他试着往前挤挤，但是大部分玩家都拥堵在这里他竟然挤不进去。这让阿飞大为光火，他忽然站定了运起内力吼道：“都给老子让开，我苦命的阿飞来了！”

　　正所谓树的影人的名，苦命的阿飞这五个字也真是带了一种威慑力了，尤其是在今天的华山。人群登时轰然一声散开了一条道，原本在前方和那NPC口水的玩家们也纷纷调转了目光，直接朝阿飞的方向看来，远处还不时有玩家往上蹦着看过来。阿飞却早已经不是什么江湖新手了，更不在乎众人的目光如何，正所谓你看任你看，明月照大江。他施施然顺着这条道走了过去，后面跟着赐你一枪、三戒和迎接他们的华山派玩家。赐你一枪还好，三戒到是没有这种定力，跟在阿飞后面反倒是有些脸热。尤其是那华山派的玩家，一张老脸都红了，心道自己今天做一回门童竟然也有如此围观的待遇，实在是难得。

　　几人顶着一大片火热的目光走到了人群边缘，却见脚下竟然有一道深深的剑痕，剑痕这边人山人海，剑痕那一边没有一个玩家。几人哪里不明白这里发生了什么，传说中“过线者死”的场景竟然会发生在这里！

　　那NPC却是将目光落在了他们身上，微微一转定格在了阿飞的身上。

　　“你就是苦命的阿飞？”，NPC竟然主动说话了。说话的时候还摸了摸胡子，做出一副思索审视的模样。

　　阿飞呆了一呆，和赐你一枪相视一眼，旋即朗声道：“在下便是苦命的阿飞，阁下是谁？这道线就是你画的，是不是还有过线者死的说法？”

　　那NPC一笑，道：“你猜的不错，过线者死！不过你们有青梅煮酒的请柬自然是不用死。鄙人岳不群，受门下弟子云中龙的委托，特意在这里恭候各位江湖少侠大驾，顺便维持秩序，防止宵小作乱！”

　　此言一出，当即有玩家在人群中大声反驳道：“什么宵小，岳掌门这话我们不爱听！”

　　“是啊，这不是说我们是宵小吗？伪君子！”

　　“谁是宵小还不一定呢！哼！”

　　众人又是一阵喧闹，NPC们纷纷拔剑呵斥，玩家们回嘴反击，刹那间又是一片混乱。

　　听到岳不群这个名字，阿飞等人不由得吃了一惊。华山派掌门竟然在这里把关，这个级别可不低啊！而且岳不群此人更是武侠史上赫赫有名的人物，更是多少年来伪君子的代表性人物，不知道有多少人唾弃他，也不知道有多少人引为偶像。他手持君子剑，言必称君子作为，就连练的剑法都有温温君子之意，什么养吾剑法，希夷剑法，只可惜他做的那些事情就让人大大不耻了，在原著中他先夺剑谱后杀人，甚至不惜牺牲自己的亲生女儿的幸福，陷害一手带大隐然为子的大徒儿，甚至挥剑自宫，连自己的结发妻子都可以弃之。至于他谋划五岳派，残害正派人士的做法就更不用提了，以至于雄才大略的左冷禅都栽在了他的手中，可谓是笑傲江湖系列的大反派之一。

　　此等人物在游戏中自然不被大多数的玩家所喜，系统也将他设定成一个孤身寡人一个，妻子女儿徒弟一个都没有，只有那来来去去的玩家在他周围，也不知多少人是鄙视他，多少又是嘲讽他的。此刻在一阵谩骂声中，岳不群却是泰然自若，拿着长剑的右手丝毫不动，平静的宛如磐石，阿飞等人见了不由得啧啧称奇。


第0455章 剑法名辟邪

　　见到了传说中的岳不群固然让阿飞他们惊讶，但是更令他们惊讶的却是岳不群的举动。他长剑斜指地面，盯着那三人看了几眼，忽然摸了摸胡子道：“苦命的阿飞，方才就是你在山下说我已经死了，你晦气得很？”

　　阿飞心里咯噔一下，暗暗给自己一巴掌。自己随便一句话，没想到竟然被正主给听到了，而且这正主还是华山的掌门！自己这NPC第一印象综合症果然又发作了。面对岳不群阿飞可不敢有什么开玩笑的心思，这种人开不起玩笑，或许他表面上和你笑眯眯的，但是背地里也不知道谋划了多少捅刀子的毒计。

　　“岳掌门见谅，我这个师弟就是这样，一张嘴胡言乱语总是会得罪人。不过他也是随便说说，并不是有意的”，说话的却是大师兄赐你一枪，他朝岳不群一拱手，倒是十分恭敬。三戒和他一起拱手同样礼数不缺。只有苦命的阿飞还在发呆，他见了那两人都拱手施礼，也慌不迭乱的抱一抱拳，明显和那两个人不在一个节奏上，周围的玩家们登时一阵轻笑。

　　岳不群却是看了一眼阿飞，脸上竟然也不生气，只是淡淡道：“还是长枪门的大师兄懂得礼数。你们三个也是今天的贵客，岳某也就不罗嗦了，你们还是赶紧上去吧！”然后他侧身做了一个请的姿势。

　　三人诧异的相互看了一眼，阿飞是明显松了一口气。想不到岳不群被阿飞这么编排非但不生气，反而爽快放他们过去，也丝毫没为难他们的意思。虽然不知道岳不群的想法，但这个时候与NPC起冲突是最不明智的，尤其是面对这种伪君子式的NPC，能不得罪就尽量不得罪。赐你一枪也是笑道：“既然如此我们就上去了，改日再来拜会岳掌门。”

　　说着他和三戒又是一拱手以示尊敬，阿飞依旧在发愣，旋即醒悟过来也跟着拱手，心里却是骂道：“妈蛋，又是拱手！世人都说不能和这种君子式的人物打交道，这是个游戏又不是真的江湖，否则就是拱手鞠躬就要把人给烦死了！”虽然心里这么暗骂他也不敢不动，依旧是慢一拍的慌乱施礼，这反倒是惹得周围更大的哄笑声。众人均是想不到之前还威风无比的阿飞竟然还有这般狼狈的时刻，尤其是华山派的玩家笑的更为欢畅，觉得均是出了一口气。众人正笑着见，冷不防见阿飞回头扫了他们一眼，眼神阴冷恶毒，就是传说中的一副奸人模样，大伙儿笑声却是戛然而止，刹那间静悄悄的。

　　岳不群见了也是啧啧称奇，阿飞这恶名倒不是虚的，赐你一枪却是低声道：“走吧，风头也出过了。不要耽误了时间！”

　　三人便是从岳不群身边一一走过，哪只刚走了两步，岳不群忽然在背后道：“苦命的阿飞，岳某想问你一个事情。”

　　阿飞心里一抖差点儿腿软。岳不群这货武功极高，尤其是辟邪剑法已经练到了一定的境界，虽然比不上东方不败但是对玩家来说也足以秒杀了。据说此时的岳不群实力是四绝的级别，招数诡异行动如电极难对付。若是他在背后给你一剑，你非死即伤。因此他喊了这一嗓子把阿飞的魂都吓掉了。

　　“岳掌门有什么指点？”，阿飞不敢大意，抖霍霍的问了一句。

　　“指点不敢说”，岳不群的声音有些飘忽，“听说前不久你见过我那徒……前衡山掌门令狐冲，不知他近况如何？”

　　令狐冲？

　　阿飞松了一口气，心道你原来是想问令狐冲啊！旋即他又是大奇，这岳老儿为什么会问令狐冲的事情？原著中这师徒俩最后反目成仇，刀剑相向，岳不群也因此而身亡，一代君子从此陨落。难道他还想着找令狐冲寻仇？但是阿飞认为，岳不群虽然厉害，但是想要和现在的令狐冲比剑，怕是还差了一截。前几日，包括陆小凤、司空摘星、阿飞等一屋子的人埋伏令狐冲，都被令狐冲一柄长剑打的屁滚尿流，这令狐冲隐然已经有了从四绝NPC迈入顶级NPC行列的趋势。

　　此番也不容阿飞多想，他便是顿了一下，小心回道：“令狐大侠这些年来过的还不错，他和任姑娘鸳盟得谐，小日子过的很是美满，现在儿孙满堂，呃，儿女满堂。前不久第三个女儿才刚出生，应该算是很好吧！”

　　说这话的时候阿飞刻意留意岳不群的神色，那岳不群听了只是微微点头，无喜无悲，隐然还有一些释然。等他听到令狐冲已经生了第三个女儿的时候，他的面容上现出一丝回忆的神色，不知道是想起了什么。

　　“岳掌门，不知在下的回答……”，阿飞弱弱的问了一句，心想你要是想从我身上套取令狐冲的情报和武功那就算了，我还要急着上山呢。

　　岳不群却是摸了摸胡子，这活动让给阿飞很不爽，因为人人都知道岳不群的胡子是假的。他练了辟邪剑法之后胡子都掉光了，现在的那飘然如仙的胡子只是后来黏上去的，当然阿飞是不敢直面说的。辟邪剑法这种东西虽然已经传遍江湖，但是对修炼者来说还是大忌，阿飞可不敢在惹恼了岳不群。

　　“不过，我听说冲……令狐掌门见了你之后就受伤了。你的吸星大法引起了他的内伤，他现在的伤势如何？”，岳不群缓缓道。

　　阿飞听了心中一抖，连忙道：“我可是被陷害的，这是任我行干的！”

　　岳不群一笑，道：“我知道。除了他还会有谁敢去算计令狐冲！我问的是令狐冲的伤势，可曾痊愈？”

　　阿飞松了一口气，道：“令狐冲吃得好睡的香，只是有些内伤未愈罢了。陆小凤等一干大侠正在帮他疗伤，东方不败也曾来看过他，应该不碍事！”

　　他这话的意思很明显，这么多高手在令狐冲身边，如果你有什么心思还是算了吧。果然岳不群听了之后便是沉默了，良久才低声道：“看来还没有……”后面却是已经几不可闻，阿飞正想听听岳不群要说点什么，岳不群却是摆了摆手示意阿飞可以走了。阿飞愣了半天才缓过神来，满心疑惑的退了开去。

　　转身刚走了几步，忽又听得然岳不群高声道：“阿飞小友，若是有时间可去后山一次，我想那里应该有人想要听一听关于令狐冲的事情。”

　　阿飞诧异的回头，却只看到了岳不群的背影。他手提长剑长身而立，华山的朝霞落在他的后背上，却是拉长了他的背影。不知怎地，阿飞觉得此时的岳不群有点儿孤单，虽然围绕在他身边的玩家和NPC不少。

　　华山的后山有什么？

　　阿飞一面走一面思索。后山自然是有思过崖，有山洞，有绝学，有风清扬。而在这个游戏中，后山还有穆人清、宁中则和岳灵珊，阿飞似乎明白了些什么，他一步三回头，发觉自己有些看不懂这个岳君子了。

　　“大师兄，阿飞，你们说岳不群这家伙……”，三戒也看出了什么苗头，正要低声问两句。忽然间背后一阵喧哗，玩家之中竟然有十几个家伙同时冲了而出，有的用轻功飞上半空，有的则是施展了步伐在远远绕开岳不群迂回前进，更有三四个举着手中的长剑、大刀竟然朝岳不群直冲古来，一副要硬闯的势头。其中一个飞上空中的玩家口中哇哇大叫：“岳不群，我们就是要闯进去，你有本事就把我们都给拦下了。嘿嘿，看你能拦几个！”

　　这些人速度极快，势头很猛，阿飞等人都吓了一跳，正要侧身躲避，那岳不群却是忽然冷哼一声，身形一动似乎是晃了一晃。这个速度也是常人一眨眼的功夫，岳不群仿佛就没有离开过一般。但是惨叫之声相继传来，空中地上冒出朵朵的白光，所有越过地上那道线的玩家在同一时刻绽放出了死亡之花，宛如华山绝壁之上的白茶花一样刺眼炫目！

　　岳不群轻轻一抖手腕，剑尖落了一点鲜红！

　　“过线者死，岳某人可不是说的玩笑！”，他的语气依旧是那么淡然，他的表情也从来都是那般从容，婉静如处子，谦谦如君子。可是他用的剑法，却是世间最诡异的武功。

　　辟邪剑法！

　　所有玩家目瞪口呆做不得声，心中只有这四个字。


第0456章 故人如相问

　　辟邪剑法，游戏中和第一武学系出同源的剑法绝学，其特点是快、招数诡异但不失精妙。

　　很多人觉得，辟邪剑法其实并不应该弱于日月神教的残本葵花宝典。毕竟日月神教的葵花宝典是华山派岳肃和蔡子峰自己记忆的，而辟邪剑法是林远图在那两人口述的基础上再度自我演绎的，究竟是原本深奥，还是林远图理解的精微，后世已经无法考证了。但是不可否认的是，林远图以七十二路辟邪剑法会遍天下高手，闯下了赫赫威名，这是货真价实的。其后辟邪剑法先后被岳不群和林平之习得，一个刺瞎左冷禅成了五岳剑派掌门，一个得报大仇杀了余沧海和木高峰两大高手，考虑到没有学剑法之前两个人的武功水准，以及修炼辟邪剑法的时间之短，这辟邪剑法让群雄辟易的说法毫不夸张！

　　此刻岳不群早已经不是当年初学乍练的水准了，他用辟邪剑法一眨眼的功夫干掉了十几个玩家，关键是还没有人能够看到他是如何出手的，众人的震撼可想而知！

　　阿飞惊骇了半天，想的却是，辟邪剑法已经如此厉害，那么修炼了葵花宝典并大成的东方不败又会厉害到了什么程度？东方不败能够力压群雄成为游戏中的第一高手，“她”可要比岳不群要厉害许多倍了！如果这样的话，玩家们对抗东方不败的风险可就大的多了。

　　再者，辟邪剑法如此厉害，华山派若是有人练了这个剑法，对阿飞自己来说也不算是什么好事。江湖上和华山派最不对付的玩家和势力之中，苦命的阿飞也算是其中最有名的一个了。阿飞虽然对自己的武功很有信心，但是要面对辟邪剑法和葵花宝典这种以速度见长的武功，他却是没有什么把握。

　　因此岳不群这一剑给阿飞留下了十分复杂的心情。他和大师兄、三戒再度上山的时候，心里的惊涛骇浪久久不能平复。在他身后，现场数千人鸦雀无声的场面，和岳不群持剑而立的风骨，定格成了一幅浓墨重彩的画面。

　　……

　　华山之巅和几个月前华山论剑时候的景色又有了变化。

　　那时候的华山论剑汇聚了全江湖几百万的玩家，是系统中级别最高的盛会，无论是景色还是场地规格自然都不一般。而今天的聚会仅仅是游戏中武功最好的一百多人的武侠沙龙，而且没有官方背景，自然也不会有多么炫目恢弘的场面。山顶上也就是一个简单的演武场，大概有几百个平米，一百多张座椅绕着演武场依次排列开来，阿飞想象中的，一个居中而设、高人一头的、盟主式的龙椅并没有存在。全部的座椅没有高下之分，没有华贵之别，每一张座椅都是一模一样。座椅旁还有一个小桌子，上面简单的摆了一壶茶，两个青色的茶杯。

　　看起来有些简洁，甚至说是有些简陋，连水果拼盘都没有。不过，一场江湖式聚会，其规格的高低并不是取决于场面、规模、拉拉队的颜值，而是取决于参加这聚会的人。正所谓“山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵”，游戏中顶级的玩家高手都参与的盛会，即便它是在一个山坡旮旯里举行，也丝毫不会有碍其规格和影响力！

　　这一场青梅煮酒就是这样。在这里，游戏中顶级的武功高手，就是这华山的仙，山上的龙！它万众瞩目的程度，丝毫不下于那华山论剑。

　　简单，简洁，平等，这是华山之巅给阿飞的第一印象，他暗暗点头，心道云中龙虽然有野心，但是这番布置倒也没有什么出格的地方。想来他也明白，弄一个高高在上的座位，远不如在武功上力压群雄来的实在有效。

　　三人刚刚踏入山顶，就吸引了所有人的目光。此时的一百多张座椅，大概有三分之一已经有主了，其中大半都是穿着华山派的衣服。毕竟这里是华山，他们来的早也是应该的。赐你一枪在阿飞耳边低声道：“大部分是云中城的人”，阿飞和三戒心中恍然，也是心中冷笑不说话。云中龙举办这青梅煮酒，手下兄弟们自然都是要捧场的。不过仅仅是云中城的高手就占了近三分之一的座位，游戏中的第一大帮会倒也名不虚传。

　　而在这些玩家中阿飞第一眼就看到了云中龙。他今天穿着一袭白衣，绛色玉带勾勒出结实的腰身，这也是他在游戏中最常见的打扮，若是再配上一副扇子，活脱脱就是一个楚留香。当然阿飞并不这么想，拿扇子耍酷的还有可能是欧阳克呢！无论怎么说，云中龙样貌出众，身材高大，或许还有他独一无二的气质，就像是黑暗中的萤火虫一样出众。他即便是和常人一般随随便便的坐着，也有一种说不出的与人不同的东西吸引着旁人的目光。

　　阿飞的焦点自然就落在了他的身上，除了嫉妒和羡慕之外，此人还是他今天的主要目标。游戏第一人！阿飞的心忽然有些热切起来。或许他没有天下第一的雄心，但是也有不甘人后的傲气。和云中龙再度交手也是现在阿飞极为期盼的。

　　云中龙正在和周围的一个玩家低声聊天，听到动静也看到了阿飞他们，他忽地一笑，站起身来出人意料的大踏步走来，周围的高手们也都是站起身来。阿飞心中一动，耳边已经听到云中龙爽朗的笑声。

　　“你来了！”

　　这是云中龙的声音，浑厚，爽朗，游戏中很多女玩家评价这声音充满了男性的魅力。不过阿飞听来却是心中一动，暗想这云中龙还是挺看得起我的，竟然会主动来迎接我！他有些暗爽，心想哥还是有一些江湖地位的，于是他马上盘算着该说点什么有气度的话，忽然听得身边大师兄一笑，道：“我来的晚了些，见谅见谅！”

　　阿飞一呆，这才老脸一热，原来人家不是对他说的，而是对大师兄赐你一枪说的。阿飞想起这两个人之前曾经认识，此刻打招呼倒也是情理之中的事情。不过自己被无视总是一点儿失望，但是云中龙一句话立马让他这点失望消失的无影无踪。

　　“哪里，哪里，是我们来的早而已。大部分高手都还没有来呢！就你们三个，阿玲没有来吗？”

　　阿玲？风衣玲？

　　有噱头！阿飞的耳朵立马竖了起来！

　　赐你一枪却是笑道：“这是江湖高手的聚会，她来可不方便。”

　　“呵呵，她其实可以来观礼的！我给她送了观礼的请帖，不需要下场动手。”

　　“她说今天有商店大减价促销，怕是来不了了！而且这种事情她本来也不关心。”

　　云中龙顿了一下，旋即哈哈大笑，道：“阿玲还是这样。来，这边请！”

　　赐你一枪却是道：“别急，容我介绍一下我身边的两位大侠。”

　　“不用介绍了！”，云中龙一挥衣袖说不出的潇洒，“这一位就是江湖上鼎鼎大名的苦命的阿飞，江湖第一恶人，无人不知无人不晓，我们两个也都是动过手的！至于这一位，长枪门的后起之秀，学全了燎原百击，也是游戏中第一个学会绝学枪法的三戒。两位，幸会幸会！”

　　“久仰久仰！”，三戒和阿飞同时抬手，先不管两家关系如何，江湖气氛要先渲染足了。

　　“方才阿飞兄弟在山下那一嗓子可是震惊华山！多日不见，你的内力大有进境！”，云中龙终于把话题引向了阿飞。阿飞一笑道：“比不上你云中龙深谙此道！今日的青梅煮酒还请不吝赐教！”

　　“赐教，嘿嘿，彼此彼此吧！”，云中龙嘴角一笑抱拳回礼，“既然一枪兄已经介绍了长枪门的大侠，我们这边的人……”

　　“也不劳烦云兄，我多少还算认识一些！”，赐你一枪同样不用云中龙介绍，他抬眼一望，旋即如数家珍的念了出来：“兰陵王、竹子剑、苦菊、笑四少、剑君十二恨、酒肉罐头，小龙人……”他每说出一个名字，就有人抱拳回礼，阿飞和三戒却是听了暗暗心惊。这些名字都是江湖上成名已久的高手，任谁听了都不会无动于衷，更何况他们此刻济济一堂，却是为了那英雄之名而来！


第0457章 四绝再聚首

　　游戏中的聚会不比现实世界，玩家们相互久仰一番之后便也是各自归位了，自然不用那么多寒暄客套，大家也都是来玩游戏的，身份也没有高下之别，这就是游戏区别与现实中最大的地方。所有的存在于现实中的高低贫富被一层虚拟的世界隔绝，有的只是武功的高下，激情的多少。

　　于是一番的“久仰”“客气”之后，阿飞等人也找到了自己的座位一一入座。阿飞也是久仰的口干舌燥，自己给自己斟了一杯茶后一饮而尽，目光却是扫了一遍全场，将诸位英雄好汉们看了一个清楚。

　　云中龙布置的这个会场还是不错的，每个人都绕着中间的演武场而坐，若是有人在场上比武，在座的玩家们都能够看的清清楚楚。虽然隔着几百米，但是大伙儿都是武林高手，在内力的配合下，连对面的人都可以看清容貌。

　　已经来的玩家并不都是云中城的，有不少阿飞甚至都不认识，或者仅仅是听过对方的名字。大伙儿也都稀稀拉拉的落座，有的还在交头接耳，有的却是闭目养神装酷，更有甚者拿着一块布慢慢擦着自己的兵器。阿飞见了却是心中直发笑，擦兵器到是没有什么，比如擦剑擦刀擦枪什么的，因为这代表着一种全神贯注的态度和镇定自若的冷静。若是在一场生死大战之前，一个人还有心情慢慢的擦着自己兵器，说明他很有信心，这本身也会对敌人产生一定的威慑，更会吸引众人惊叹和钦佩的目光。

　　君不见多少武侠名著、影视作品中，都会描述那绝世高手像情人一样注视、抚摸、擦拭自己心爱武器的画面，这似乎已经是一种常见的规矩了。

　　不过，倘若擦的兵器是狼牙棒，这就有些不合时宜了。带着各种凸点的狼牙棒可不是那么好擦的，坐在阿飞身边的家伙就是这样。他生的虎背熊腰身材高大，用的兵器就是一柄狼牙棒，而这货果然也在拿着一块白布轻轻的擦着，仿佛这狼牙棒不是狼牙棒，而是另一种棒棒。狼牙棒在江湖上也算是少见的兵器了，在这个崇尚剑法的时代，狼牙棒无论是外观还是招数都不可能与招数美妙联系在一起，在吸引MM的目光上自然也有天然的弱势。

　　“我叫常言笑”，似乎是觉察到了阿飞的暮光，狼牙棒男忽然停下了手中的摩擦转过头来，“苦命的阿飞，久仰大名，想不到今天能够在这里与你碰面！”

　　阿飞吃了一惊，想不到狼牙棒男竟然会和自己主动说话。他连忙放下茶杯，一拱手道：“客气客气，我也是第一次见到这么多高手！常言笑是吗？你的兵器真是特殊！”

　　狼牙棒男，也就是玩家常言笑轻轻的一笑，略带自豪道：“这是我的独门兵器，据我所知江湖上用这个做武器的不超过十个！恩，你没有听过我的名字？”

　　阿飞一愣，心道我怎么会听过你的名字？江湖上的高手太多了，难道我都要知道？作者这厮也从来没有给一个叫做常言笑的家伙写过传，我又能从何得知？但是这话阿飞自然是不能说的。今天能够出席青梅煮酒的玩家都是精英玩家，总共也就一百多人，基本上是按照系统认证高手的范围来甄选的，额外还有一些是公认的颇有实力的、足以挑战认证高手的玩家，因此一个个也都算得上在江湖上赫赫有名。只是苦命的阿飞对这些人不太在乎，也只记得那些前几位有名的高手，其他人却是听都没有听过。若是他真的说我没有听过你的名字，对人家也是一种不尊重，更让人以为自己傲慢无礼目中无人了。

　　“常兄说笑了”，正所谓有困难找大师兄，坐在一旁的赐你一枪在关键的时候终于来挽救阿飞的人品了，“常兄和剑君十二恨都是明教的顶梁柱，当年一柄狼牙棒横扫铁掌帮，纵横无敌手，全江湖都震动了。我和阿飞等人都多次谈论过，对你也是颇为推崇向往啊！”说话的同时，赐你一枪暗暗给阿飞发了一个消息：“此人是明教高手，在明教之中武功次于大师兄剑君十二恨。用的狼牙棒颇有威力，据说是学自五行旗的庄峥。”

　　阿飞了然，五行旗庄峥也是倚天中的高手一个，当年曾经和灭绝师太也是打得不相上下，若不是倚天剑锋利，说不定灭绝师太还拿不下他呢！

　　赐你一枪这话说得常言笑登时眉花眼笑，道：“哪里哪里，比不上一枪兄和阿飞兄，你们俩才是真正的震动江湖。剑君十二恨是我们明教的大师兄，我可不敢和他相提并论。”

　　赐你一枪却是道：“都是江湖少侠，说这话就见外了。恩，对了，剑君十二恨加入了云中城，怎么不见你也加入？”

　　常言笑却是止住了笑，道：“我这个人不喜欢加入什么帮会帮派，虽然云中龙来请了我，不过我还是拒绝了，现在还是孤家寡人，江湖散人一个。不过也因为这个事情，我和大师兄倒是也吵过几次。”

　　“常兄向往自由自在笑傲江湖的风范，我们也是钦佩不已啊！”，赐你一枪不大不小的捧了一下。

　　“说起来，我们其实都一样”，常言笑放下擦得锃亮的狼牙棒，“你们长枪门，恩，应该说是你们无敌门，也是游戏中有名的江湖闲散门派，虽然号称是一个帮会，但都是散人的玩法，数万人的大帮会竟然闲散的井然有序，我也十分的钦佩啊！”

　　这话说的很有水准，“闲散的井然有序”，赐你一枪和阿飞都不知道该怎么说了，就连竖起耳朵的三戒也是苦笑不已，这是褒奖还是贬低？或许是兼而有之吧，三人只能是呵呵以对之。

　　就在他们有一搭没一搭的闲扯的时候，越来越多的江湖少侠和女侠们都上了华山之巅。他们有的成群结队，更多的却是孤身一人。有的阿飞认识，有的连名字都是很陌生，而在这期间，云中龙却是一直端坐着，没有再度起身迎接，顶多也就是站起身来拱拱手寒暄几句，之前赐你一枪来的时候亲身前往迎接的场景也没有再度出现。

　　不只是玩家们，就连阿飞心里也都生出嘀咕。这云中龙和赐你一枪一定是关系匪浅，也就是传说中有故事的两个人。阿飞下定决心后面一定要挖一挖这其中的绯闻和猛料，他相信这内幕绝对能够让江湖震惊。

　　不过没多久，一大群人呼啦啦的上了华山之巅，正在闲扯的阿飞心有所感转头看去，看清了来人登时心头一震，和周围的玩家们一起不由自主的站了起来。原来这一群来人数量极多，领头的竟然是两个，一个是兄弟会的大剑神，一个却是飞燕林的南飞燕！

　　两大帮会竟然联手上山，这是怎么回事，难道他们两家联手了？

　　阿飞和大师兄交换了一个眼神，这么想的可不只是阿飞一个人，不少玩家也都是面面相觑，气氛登时是不同。要是两派联手上山，说不定这一场青梅煮酒也会演变成聚众斗殴啊！华山派，尤其是云中城的高手面色紧张起来，不少人暗中握住了剑柄，都看向了云中龙。云中龙却是双手一按座椅，缓缓站起身来，目光一闪踏步上前，口中却是朗声道：“两位竟然联手而来，云某意外的很啊！”

　　他步伐极大，几步便是到了那群人的面前，身后却是一众高手簇拥！阿飞等闲散之人依旧站在原位，紧张而又饶有兴趣的看着。

　　大剑神却是微微一笑，道：“山下与飞燕帮主偶遇，说了几句却耽误了时间，让诸位久候了。”

　　南飞燕也是抿嘴一笑，道：“没想到能够和大剑神一起上来，云帮主，很久不见了！”

　　“正是因为很久不见，我才会临时起意，召集诸位一起来华山坐坐！”，云中龙仿佛对那两人联手前来没有丝毫的介意，他侧身做了一个请的姿势，大声笑道：“诸位，还请入座，今日盛会难得一见，却是要好好珍惜这个机会啊！”

　　“自然！”

　　“那是！”

　　两大巨头也是笑呵呵的，一片融洽和谐的气氛。阿飞远远地看着，心中却生出一丝极为怪异的感觉。这恐怕是华山论剑之后三大巨头的第一次碰面吧！想到这里他忽然想起了无花果，同为四绝的他竟然还没到啊！

　　便在这个时候，大剑神也说话了：“我们三个都到了，怎么不见无花果的身影？莫非云兄没有邀请他？”

　　“怎么会？”，云中龙一笑。正在他要继续说话的时候，山下忽然有一个声音传来，嗡嗡之音震动山野。

　　“华山景色秀美，我流连忘返走的慢了些！抱歉了各位！”

　　话音刚落，只见一道身影一闪便是已经出现在了广场之上，此人没有带任何兵器，只是一袭青衣负手而立，不是无花果又会是谁？众人也是一片哗然，华山论剑之后，玩家四强“西华东剑南花北燕”终于再一次碰头了！


第0458章 青梅酒香化内劲

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

　　这首武侠迷口中的圭臬之言恰到好处的形容了现在的华山之巅。人才济济，侠骨豪情，这些东西江湖上向来都是不变的，变得只是人，只是玩家。华山论剑仅仅过去了几个月的功夫，玩家们的境地已经是大大不同。云中龙和大剑神武功地位各有进益，南飞燕已经是江湖三巨头之一，杀手小呆洗白成了江湖偶像，就连苦命的阿飞都摇身一变成为第一恶人。江湖上多少武功绝学遍地开花，又有多少高手隐藏在草莽之中等待一鸣惊人的良机。因此有人说这是一个游戏，更是一个江湖。有江湖的地方就有纷争，就想要分出高下。所谓的青梅煮酒不就是为此而准备的吗？

　　巨头们的聚首固然吸引目光，但是这个场面并没有持续太长时间，大伙儿都知道重头戏在后面，云中龙招呼众人入座。大剑神等人路过阿飞这边的时候，他们还特意朝阿飞和赐你一枪点了点头。阿飞明白大剑神多半是朝赐你一枪打招呼的，这让阿飞心中的好奇心更重了。这四个人之间的关系一直都是阿飞心中的悬案，可惜这一次风衣玲不在，不能够看到更多的画面。

　　不过也有人是专门和阿飞打招呼的，除了左手刀、金环刀等阿飞熟悉的好友外，南飞燕竟然在阿飞面前停了下来，她朝阿飞伸出手，笑靥如花道：“苦命的阿飞，久仰大名啊！”

　　南飞燕的手白皙柔嫩，仿佛是白玉一般。关键是阿飞没想到南飞燕会主动和他招呼，他盯着南飞燕伸过来的手发呆，直到脚却是被人踢了一下，他醒悟过来马上从座椅上站起身来，讪讪一笑到：“飞燕帮主，呵呵。”

　　南飞燕却大方和阿飞握手，笑道：“咱们是第一次见吧，不过关于你的事情我可是听得多了。左手刀就一直提起你，他对你颇为推崇啊！”

　　阿飞这种阵势其实经历的也不少，他缓过来笑道：“我也经常听左手刀提起过你，他对于你同样很推崇。”

　　同样的话，理解完全可以不同。明眼人都可以听得出来，南飞燕是说左手刀推崇阿飞的武功，而阿飞所指的，却是左手刀对南飞燕这个人。不过南飞燕神色不变，轻描淡写道：“左手刀的武功本来就很好，能够被他推崇的人自然是有实力的，若是有机会我倒是想请教一下。”

　　阿飞看了一眼旁边的左手刀，左手刀似乎没有什么特别的表情。阿飞心中暗叹一声，深深为左手刀感慨。不过他嘴上却道：“能够与飞燕帮主切磋是我莫大荣幸。届时还请不吝赐教！怎么样，一会儿咱们就有机会，要不要定下场子……”

　　南飞燕一愣，旋即咯咯直笑，笑的花枝乱颤：“阿飞兄真有意思。如果有机会我一定不会错过。”说完就带着一群人哗啦啦的过去了。阿飞却是目送对方离去，心想她笑什么，自己方才说的话很好笑吗？不过南飞燕也算是游戏中有名的美女之一，笑起来倒是挺好看的……

　　由于这一次是大剑神和南飞燕携手而来，因此众多高手一起露面也热闹了整个广场，不时有认识的少侠们相互高声打招呼，一些宿敌仇家也是眼红的相互瞪着，嘴上不断用冷哼表示对对方的不屑一顾。要不说江湖恩怨多，单单是大剑神，从入口走到自己的位置这短短百米的距离，就足足耗费了二十多分钟。因为站出来和他寒暄的玩家实在是太多了。

　　对此玩家们早就急不可耐。就在高手们正相互敬仰的时候，有人大声喊道：“云中龙，大伙儿也都等的久了，这青梅煮酒什么时候开始？”

　　这一嗓子丝毫不给众人面子，众人心想谁这么有种纷纷扭头看去，却见那人不过是普通大汉，是一个江湖散人玩家，也说不上多么有名。那大汉被众人注视也不紧张，反倒是面有怒色。他来得早，等的实在是心急。况且游戏中大家的地位都是平等的，喊喊又能怎样，难道还想打架？即便是打架也正好随了那人的心愿，今天不就是来打架的吗？

　　见有人不满，云中龙身为组织者自然是要出面的，他咳嗽了一声先朝那人一抱拳，然后也出声招呼众人赶紧入座。这一次来人众多，基本上人员都到齐了。云中龙有些满意的点点头，然后才清了清嗓子道：“各位大侠，在这瑞雪遍野，梅花飘香的时节……”，话没说完，阿飞当即就喷了口茶，心想这云中龙还挺俗套的。马上就有几个雅量高致人不满了，跳起来同时打断了云中龙。

　　“云帮主，这些废话就不用说了吧！”

　　“既然是青梅煮酒论英雄，又该是怎么论法？是文斗还是武斗？”

　　“直接开打吧，说，什么规矩，什么道道！”

　　“就是，我们是来参加青梅煮酒的，酒在哪里，青梅又在哪里？”

　　……

　　这里的广场太大，说话都要用内力喊出来。偏偏大伙儿又都是高手，因此喊出来的声音都是震耳欲聋，加上广场上不断的回音一时间有些嘈杂。云中龙被打断了话也不生气，朗声一笑道：“诸位莫急，酒和青梅马上就来，今天咱们煮酒论英雄，倚仗的自然就是各位的武力。乱打一气自然是不成的，总需要有点儿规矩。”

　　他一说话，登时将所有嘈杂的声音都压了下去。众人都不说话了，焦点自然都是落到了他的身上，他环顾四野，轻轻的挥了挥手。旋即就有一群华山弟子手里捧着盘子快步而来。很快每个人的桌子上面都放了一个酒壶，酒壶连着一个炭火小暖炉，正在兹兹的冒着白色的酒气。打开酒壶，里面却是飘着青色的梅子，但是不知道是不是因为酒的缘故，飘出来的酒气中带着一种水果的清香，大伙儿闻一闻登时精神一振。

　　云中龙笑道：“今天诸位给我们华山派面子，莅临华山共襄盛举，我华山派上下倍感荣耀。青梅是华山后山的青梅，酒却是襄阳城最好的酒楼多年珍藏。诸位可一面品酒，一面听云某说上几句话。”

　　不用他废话，已经喝腻了茶叶末子的好汉们都已经自顾自的倒了酒一饮而尽了，阿飞也是如此。不过，一杯酒下肚之后阿飞吃了一惊。原来他的肚子竟然中生出来一股热流，如火炭一般从肚子烧到喉咙，阿飞的脸色都变了，心道莫不是云中龙给我下毒？他转头一看，发觉众人竟然都是一般模样，面色惶恐的四处张望。

　　阿飞张口欲呼，话到嗓子口又停了下来。因为他觉得丹田之处又有异动，内力运转竟然快了几分，一股说不出的舒泰感觉流淌全身。在这个时候，连同阿飞在内的喝了酒的玩家都收到了系统提醒，“因为饮用特制的青梅酒，玩家的内功熟练度增加若干”等等。

　　这一下群众们一片哗然，当真是又惊又喜。喝了一杯酒，内功熟练度竟然增加了，这青梅酒是腊八粥吗？这一下可是炸了锅了，不少还没有喝酒的玩家赶紧给自己倒了一杯尝试一下，而其他的玩家已经是开始倒第二杯了，一时间全场都传来一阵阵“咕咕”喝酒声。

　　云中龙却是面带微笑，道：“诸位，青梅酒是我们华山派特制的一种药酒。饮用则可以增强内力修为，算是华山给各位准备的一点小礼物。”

　　众人又是欢喜又是惊讶，旋即就有人问道：“云中龙，你们华山派好大手笔。岂不是你们华山弟子每人饮上一杯酒，完全可以武功大增了！”这话一出口，众人的心都提了起来。

　　云中龙却是摆摆手笑道：“可没有这个好处。首先这酒极难配置，我等也是凑了很长时间才弄出这些来，诸位即便是想要再喝也是难了。而且只有在第一次喝有效，再喝第二杯已经没有用了。这酒按照玩家各自内力不同，其效果也不一样。内力越高，提升的效果越低。大家都是武道高手，自然是知道内力一途主要还靠我们自己勤修，后面大家权当品尝美酒即可！”

　　大伙儿这才赞叹不已的松口气。那云中龙见自己的小恩惠奏效，便是趁热打铁道：“今天咱们的主题还是论英雄，喝酒倒是其次。诸位大部分都是系统认证的高手，论武功那自然都是极高的……”

　　话音未落，就有人拍案而起，道：“云帮主这话我可不同意。今天来的很多人，可不是系统认证高手哦！”

　　阿飞听了心中一动，心想戏肉来了。


第0459章 恩怨仇深向谁寻

　　那人说的不错，今天的确是来了很多并不是系统认证高手的玩家，阿飞身边就有一个，比如三戒。三戒得到燎原枪法的时间并不长，因此也没有去做一次系统挑战任务，自然也就拿不到系统认证的牌子。不过考虑到其本身的实力已经足够强悍，云中龙还是给他们发了请柬。类似这样的玩家还不少，阿飞还想起了自己的老熟人苦菊。话说苦菊的认证资格可就是被他生生抢走的……

　　而那之前的玩家大声道：“云帮主，听说你们华山派新得了顶级内功九阳神功，而修炼这九阳神功的竟然还是一个非认证的玩家。我们可是很有兴趣，为什么不给大伙介绍一下？”

　　阿飞听了心中一抖，不由自主的捏了一下酒杯。没想到说曹操曹操到，自己刚想到苦菊，即有人提起他了！

　　惊讶之余阿飞又想，那人不问接下来怎么论英雄，反倒是说着这种不找边际的话，明显的是带有一定的目的性啊！一众高手们也都是心中冷笑，大致猜得出他和云中龙是在搞什么双簧。不过他此话一出也引起了不少人的兴趣，并不是所有人都知道九阳神功的修习者是苦菊，即便是知道的人也想了解九阳神功是何等的威力，因此倒也没有人发声质疑。

　　果然那云中龙哈哈一笑，道：“倒是我疏忽了。习得九阳神功的是我们华山派的苦菊，想必大伙儿都认识他了。不过……”话说到这里，不少人发出一阵讶然的声音，纷纷朝苦菊看去，更有不少人阿飞的方向看来。阿飞翻了个白眼，泰然自若的坐着。

　　那云中龙接着道：“苦菊虽然学了九阳神功，但毕竟还不是认证高手。既然说到这里，云某也有一个想法。诸位，既然这是一个武侠的游戏，青梅煮酒的方式自然是以武为主了。不过凡事都要有个章程规矩，咱们也都是要一层层的来论，若是大家一哄而上，岂不是成了打群架了？方才这位兄弟倒是提醒了我，在场的有很多大侠还不是系统认证，想必在这之前也都或多或少的提了挑战的申请。现在一百二十八位高手都在这里，咱们不如就趁着这个机会来开阵势，先让他们来论一论战个痛快如何？”

　　云中龙此言一出，所有玩家纷纷变色。华山论剑之后，系统弄出来这个“高手认证”机制的确是促进了江湖气氛的营造。挑战成功就有了系统认可的地位，并且还可以召唤自家门派的高手一用，这可是实在在的好处。因此江湖上挑战的风潮是一波接着一波，认证高手们有的乐在其中有的也是不胜其烦。这其中最有名的就是苦命的阿飞了，他干掉苦菊之后成了第一个挑战成功的玩家，这在江湖上也引起了不小的震动。在这之后，虽然也有人挑战，但是真正成功的却是不多。

　　即便如此，挑战者也是络绎不绝，以那些自认为有实力的玩家为甚。他们的目标自然就是这些难得一见的认证高手了，如今云中龙把大伙儿都凑到了一块，的确是给挑战提供了极大地便利。

　　按照系统的要求，任何玩家都不能拒绝别人的挑战，当然了四绝除外。因为想要挑战四绝，必须是先取得认证资格方可。于是剩下的一百二十四位大侠都有些紧张，阿飞也包括在内，他想着会不会有人来趁此机会挑战自己呢？自然而然的，他忽然想起了苦菊，刹那间心头闪过一道闪电！

　　这厮莫非一直等这个机会？！

　　苦菊也算是阿飞的老对手了，自从他得了九阳神功之后，阿飞一直是心情复杂。他即是有些担心也有些期盼和兴奋。毕竟是对手的实力增强了，只要是一个正常的玩家都会有些不爽。但是偏偏阿飞又很想知道九阳神功的威力，也在期待着能够和苦菊交手。他认为这苦菊得了九阳神功之后一定会来找自己麻烦的，不过这麻烦一直都没有出现，一直到了今天。

　　那么还没有完成挑战的苦菊，是不是会在这个时候向自己发起挑战呢？没有什么东西能比在大庭广众之下击败老对手，夺回原本属于自己的东西更激动人心了！至少阿飞所知道的剧本都是这样写的，果不其然，云中龙话音刚落就有一个玩家站起身来，大踏步的上前几步来到广场中央。龙行虎步，衣着华丽，不是阿飞的老相识苦菊又会是谁？只见他拱手团团一礼，道：“诸位，若说是迫不及待，恐怕没有人比在下更迫不及待了！作为第一个被挑下马的玩家，我这些日子以来一直有些惭愧。倘若今日能够与诸位高手印证一下武功自然是最好不过。不知道某些人肯不肯在下这个机会？”

　　他说的“某些人”是谁，众人再清楚不过了。人人都知道阿飞和苦菊的恩怨，两个人的名字里面都带了一个“苦”字，可惜苦菊的苦更甚，阿飞的苦更多的却是逍遥自在。苦菊既然学了九阳神功武功大进，不趁着这个主场的机会把场子找回来那才是奇怪呢。本来众人不知道云中龙想要怎么个煮酒论英雄，不过若是能够让苦菊和阿飞先来一个开场白倒也合适的很！既能够见识到传说中的九阳神功给，又能够一窥苦命的阿飞这家伙的实力，实在是再好不过了。

　　“挑战嘛！很正常，在座的我们各位，谁手里没有几十个挑战的申请？”

　　“是啊！这个有意思！”

　　“不妨一试！”

　　“如此公开场合的挑战还是第一次！”

　　于是全场高手纷纷一片赞同之声，竟然没有几个反对的。作为华山派的人，苦菊若是去挑战其他势力的高手，一定会引起一番扯皮口水，不出意外的情况下多半会不了了之。但是阿飞不同，游离于三大帮派之外，即便是被他人挑了也不会损及他们的利益。更何况想要一窥阿飞本领的高手不在少数。

　　阿飞几个朋友们虽然表示不妥，不过很快也是淹没在了群众的呼声之中。赐你一枪、三戒、金环刀和左手刀等人纷纷给阿飞发来消息，询问要不要他们出面来搅黄了此事，阿飞想了一想拒绝了，说顺势而为，自己也很想和苦菊再打一场云云。见主角都没有意见，他们便也不再参合。

　　于是，似乎苦菊和阿飞的一战短时间内便是已经拍板、不可改变了。

　　众人有的看着苦菊，有人却是暼着阿飞，整个一副看热闹的场面，就连几巨头也都饶有兴趣的不说话。有一人大声道：“苦菊兄，不知道你要挑战的人是谁？九阳神功好生厉害，我们可消受不起啊！”

　　人们哄然大笑，大伙儿都讲这话当成是玩笑。除了苦命的阿飞，这苦菊还能去挑战谁？

　　苦菊站在场中面色却是十分严肃，道：“各位既然给了我这个机会，苦某自然是十分感激的。至于我要挑战的对手可是要慎之又慎，诸位都是闻名江湖的大高手，我可不敢任意妄为。”说着他忽然朝阿飞的方向一指，大声道：“常言笑，可敢接下我苦菊的挑战？”

　　准备看热闹的众人无不大吃一惊，因为苦菊喊出来的竟然不是“苦命的阿飞”，而是“常言笑”。常言笑是谁？有人知道有人却毫不清楚。苦命的阿飞却知道，常言笑就是坐在他身边擅长狼牙棒的彪形大汉。可是这苦菊怎会挑战狼牙棒男而不是他阿飞，要知道方才阿飞都已经准备要站起来迎战了！

　　他在看常言笑，却见常言笑一张脸铁青得很，不知道是因愤怒还是惊讶。却见那苦菊大踏步上前几步，目光从阿飞身上扫过，落在了常言笑的身上。

　　“常言笑，一个月前，我和你撞了任务，结果一言不合动起手来。那时我不是你的对手，不得不带着兄弟们退出。今天我想一雪前耻，不知你可愿接下？”

　　那常言笑再也忍不住，大怒而起，狼牙棒往地上一顿道：“苦菊，你他娘的脑子有什么问题？这边还坐着苦命的阿飞呢，你这个大仇家不去找，反倒是来找我，莫非是以为我常言笑好欺负？”

　　众人却是一番哄笑。


第0460章 长江三叠窥九阳

　　常言笑暴怒的这番话虽然有些糙了，但是道理却不糙。他说的很对，论仇深苦大，这个江湖还有人比苦命的阿飞更甚吗？大伙儿都以为苦菊他会去找阿飞的麻烦，不曾想却只是找了阿飞身边的一个路人甲。

　　不过常言笑不是路人甲，他是明教之中仅次于剑君十二恨的武功高手。他的怒火也是货真价实的，气的简直连头发都要竖起来了。那苦菊却不管怒发冲冠的常言笑，兀自道：“我身上的仇怨多的去了，自然都是要一件一件的来处理，苦命的阿飞那边我日后自然会去找他，就不劳烦常兄你费心了。只是今天这桩事情……”

　　“嘿！既然你铁了心，我们还啰嗦什么！打就打，我还怕你不成！”常言笑也是一个暴脾气，感觉受到了莫名侮辱的他拎起了狼牙棒便是大踏步上前，自始至终都没有看阿飞一眼。阿飞却一直都处于一种不可置信的惊讶状态，他实在是想不通本属于自己的一场战斗，怎地和自己一点儿关系都没有了。是苦菊临时改变了主意，还是他自始至终都没有把自己当做目标？

　　好友群里面自然也是一片讶然，众人说的最多的就是“靠”和“晕”两个字，纷纷表达一种出于意料的无语态度。除了在场的好友，还有一些没有收到邀请但是对这场聚会很感兴趣的几个人，诸如百里冰、熊汉子、秋风雨等人，也包括收到了邀请但是没有去现场的风衣玲，他们也一直开着系统频道接收现场消息，在系统频道中听到这个消息之后，纷纷表示了极大的不解。秋风雨却是道：“这几日我在华山一直都没有看到苦菊，大伙儿都传言他跑到一个地方闭关练功去了。我还以为他苦练武功，是为了在今天找阿飞哥哥一雪前耻的，没想到却去寻这个什么笑的麻烦。”

　　“是常言笑！”

　　“恩，常言笑。可是我从来就没有听说过这个人，难道他和苦菊的仇比阿飞哥哥更大？”

　　“那也说不定！一个名字里面有个笑，另一个名字里面带着苦，命里注定天生是对头啊！”

　　“那岂不是常言笑和阿飞哥哥也是对头了？同样的名字都带苦字，怎么阿飞哥哥和苦菊也是仇家对头？风衣玲姐姐这话可不对哦！”

　　“你家阿飞哥哥和任何人都是对头。至于他和苦菊，同行是冤家这个道理你不会不知道吧！哦哈哈哈！”

　　“……”

　　“别瞎猜了！苦菊这么做应该是有理由的”，赐你一枪忽然道，“他在这个场合发起认证挑战，却是要找一个有把握的。若是直接挑战阿飞，十有八九是打不过的。云中龙也不会让苦菊白白浪费这个壮大自己帮派的机会，所以苦菊要挑一个武功不是那么强的。”

　　“可是他挑别人更好啊，比如兄弟会和飞燕林的人，既可以打击对手，又能够增强己方的实力，一箭双雕啊！为何偏偏找上这个常言笑？”

　　“哼，你当大剑神和南飞燕都是吃素的。若是苦菊直接点名他们的人，这场聚会早就办不下去了。至于他为什么找常言笑，这我可就说不准了。或许是真的有仇，也或许这个常言笑……坐的距离阿飞太近了。”

　　“坐的太近就活该被挑？这算什么奇葩理由？”

　　“近猪者肥嘛！阿飞身边这位子可不是那么好做的！这也是一种示威的方式吧！”

　　“胡说八道……”

　　“信不信由你！反正我是这么想的。”

　　“行了，大家也不要在这里聊天凑字数了，看比赛吧！”

　　“……”

　　广场上，两人已经隔了数米相对而立。气氛有些剑拔弩张，苦菊却有些闲情逸致的一抱拳，道：“常兄，我……”

　　常言笑却是怒吼一声，道：“废什么话，开打吧！”说着就是一棒子轮了过去。观众也是哑然失笑，但是狼牙棒带起的呼啸声又让大家闭了嘴。常言笑能够在明教成为仅次于剑君十二恨的高手可不是沽名钓誉，至少这狼牙棒上的力道十足，听上去就不是那么容易接下的。苦菊不敢大意，身体轻轻一侧，然后挥掌准备反击。

　　不过就在这个时候，已经挥舞到一半的狼牙棒忽然诡异的停了下来，仿佛是有一股巨大的力量在后拉住了它，旋即轻轻的横扫。转折之巧，速度之快简直是不可思议！那苦菊还没有来得及调整身子就被一棒子结结实实的敲中了胸口，身体不由自主的往一旁跌去，蹭蹭便是退出去四五步。

　　众人同时一阵惊呼，想不到两人刚交手一招就分出了高下！但是这还没有完，苦菊退了几步远刚刚站定，忽然间身体晃了一晃，诡异的事情又发生了，他仿佛被一股看不到的力量再度击中了胸口，竟然又蹭蹭的退了几步，刚刚用力站定，又是诡异的踉跄着退了几步，终于是一下子坐倒在了递上，脸色煞白煞白的。

　　“我靠，这是什么功夫！”

　　不少人惊呼一声。旋即有几个识货的高手同时低声道：“长江三叠浪！”“漂亮，这一手三叠浪耍的漂亮！”“常言笑竟然还会这个功夫！”

　　长江三叠浪是一种内力运转的法门，属于一种辅助技能。在游戏中，它比较常见的出现在魔山八门之一练气门的玩家身上，当今练气门的大师兄风信子就擅长使用这个内功辅助技能，配合他的铁布衫倒也驰名江湖。练气门擅长各种内功的外放、收发和护体，也有一些武功会流传到练气门之外为其他玩家习得。在魔山八门的各种武功中，练气门的内功技能是最受江湖其他玩家所喜，盖是因为很多内功功夫都是辅助技能，修炼起来也没有什么限制，反倒是会有很多意想不到的实用效果，显然常言笑练了长江三叠浪便是看中了这一点。

　　这门功夫将内功一化为三，打出去之后一共有三重力道，一道比一道强，层层堆叠让你防不胜防！尤其是在对敌指时，若是对方没用施展了内功来防御，很容易被长江三叠浪给推倒，弄得狼狈不堪。

　　很显然，苦菊是大意了，他想不到常言笑上来的第一棒子就是用了长江三叠浪的功夫。不过云中龙、大剑神等顶级高手却更赞叹于常言笑的棒法，之前那一棒的转折，刹那间由动转静，实在是大力化精巧的典范，各中精妙自不多言！

　　阿飞暗暗点头，心想这常言笑倒是有两下子。不过苦菊练了九阳神功，怎地会如此不堪一击呢？

　　那常言笑一击奏效，继续准备趁势攻击。不过他走了两步忽然停了下来，狼牙棒往地上一顿，大声道：“不好意思我倒是忘了。你是用剑的，你兵器都没有拿出来我就动手了，可是我占了便宜！我给你点时间准备！”

　　这话说得众人无比愕然，叹息之声大起。不知道是感慨常言笑的不趁人之危，还是叹息苦菊的不堪一击。那苦菊果然是面色一滞，似是极为尴尬。不过他也没有多少停顿，只是冷哼了一声，双手在胸腹之间做了一个下按的姿势，忽然间他的衣服无风自动，竟然有一股气浪绕着圈子飞舞起来，脸色一下子变得火红。短短一个呼吸之后，他忽然一个鲤鱼打挺站了起来，面色红光如常，丝毫没有受伤的迹象！

　　“我已经弃了剑，改为双手的功夫了。刚才那一棒来的好，我们接着打！”

　　苦菊大声说道，旋即双手一撮，竟然主动的攻了上来。

　　众人都吃了一惊，很快有人反应过来，惊道：“九阳神功……好强的恢复力！”

　　阿飞心中一动，想起了九阳神功的特性。系统将九阳神功列为顶级的内功，其中有重要的一条是九阳神功内力恢复极快，还带有疗伤、避毒、护体的功效，实乃行走江湖、横冲直闯的第一利器。方才这一下若是换了旁人，少不得要轻伤乃至重伤，没想到苦菊就是这么运起神功坐了一会，竟然精神奕奕的站了起来，这威力也委实惊人了些！


第0461章 掌中飞刀破渔网

　　“好功夫！好内功！”，常言笑挥舞狼牙棒接住了苦菊的一拳，趁着招架的功夫出声赞了一句。

　　“你也不差！”，苦菊牛气冲天的回了一句，手上掌法不停。不过这句话却是换来观众席的一阵微词。坐在观众席上的阿飞心想这苦菊真不会说话，人家见了九阳神功的特性只是称赞一下，你倒好说人家也不差，难道是要说自己很厉害，这不是骄傲又是什么？

　　不过，之前两人刚开始的交手就已经将各自的武功特点展露无遗，让玩家们对本次青梅煮酒倒也多了一份期待。此番再度交手，却是已经拳来脚往，气劲四溢，竟然斗的十分激烈。常言笑用的是狼牙棒，走的自然是刚猛路线，但是在之前那一击上，又体现了他至刚之中带着巧劲的打法，这种功夫最不易对付。

　　反观那苦菊，竟然用一双肉掌和狼牙棒对拼，这才是最让人侧目的。狼牙棒可谓是兵器之中最坚固的一类武器了，再加上其上的金属硬刺，普通的武器碰上去不折也碎，根本不能与之硬憾。当年灭绝师太也是借助于倚天剑的锋利才破得了庄峥的狼牙棒功夫。即便强如独孤九剑，也要用一招破枪势来化解，凭借的自然是招数巧妙，而不是武器的锋利。

　　可是手掌与狼牙棒相交怎么会受得了呢？这苦菊莫非还练了铁掌功夫？

　　但见苦菊的掌法直来直去，手腕和手臂垂直，仿佛是握住了一个东西往前击打一样。手掌与狼牙棒相碰，发出一阵震沉闷的撞击声。大伙儿看了数招才恍然大悟，感情这苦菊并不是真的空手，而是带了一种丝质的拳套，仿佛是天蚕丝一般。刀剑无伤，水火不侵，这也是用掌法、爪法的玩家的常用装备。

　　毕竟人肉不比刀剑，没有人能够真的将自己练得刀枪不入，铁布衫也不行。据闻少林有一种金刚不坏的功夫，练到极致可达到刀枪不入的水准，只可惜没有人见过。当年空见神僧练了这金刚不坏的功夫照样被金毛狮王谢逊一阵王八拳给干掉了，因此传言也不能尽信。因此若不是带着这种专用的全套，是万万不能空手对敌的。

　　场中苦菊手掌翻飞，在狼牙棒的棒影之中来回穿梭，却极少有人知道这是什么掌法。阿飞见了一直心痒痒。他自从练了九阴白骨爪之后，在兵器一道终于开窍，不是仅仅抱着一杆红缨到处显摆了。九阴白骨爪是空手招数，若是能有个好手套自然可让他如虎添翼，因此见了苦菊的手套他眼热不已，心想能不能找个机会盘剥下来呢？

　　又斗得几招，常言笑的狼牙棒已经挥舞如风，场中也响起了一阵快一阵慢的呼啸，显然他已经将内力运转到了极致。而苦菊依旧是一掌一掌的拆解，掌法滞涩但是不失威力，依旧是那般古怪。但是明眼人都看得出来，苦菊九阳神功的大威力已经开始发挥了，绕着他身体周围一股股起浪翻滚，却是灰尘被内力鼓荡而起的迹象。苦菊穿的衣服也被劲风吹起，他每一掌拍出，袖子里面仿佛都是灌满了风一样。

　　但这不是风，这是浑厚至极的内力！苦菊打出的每一掌都带着十足的内力，仿佛他不要命的挥霍一般。若是常人用这种方式战斗，不会多久就会将内力消耗光了。十成内力可不能多用，大都是关键时候拼命而用的。但是苦菊已经连续拍了几十掌了，掌掌势大力沉，竟然没有丝毫的衰减迹象。

　　赐你一枪叹息一声，在系统频道中道：“九阳神功，当真是名不虚传！”

　　大伙儿都是默然不语。

　　赐你一枪说的，自然是九阳神功的恢复快这个特点。若纯论威力，苦菊的九阳神功就不见得有多么强，甚至连阿飞都比不上。但是他可以十成内力的不停挥霍，这有谁能够比得上？除非是内力远超于他，一上来就把他拍死了，否则若是内力相差不多，甚至是仅仅高出一截的，也会被他生生的耗死。

　　这才是九阳神功的可怕之处！

　　在座的众人也都是高手，如何瞧不出来？大伙儿都在心中默默盘算，将场中两人的武功与自己的武学一一印证，想着自己该如何应对这种顶级内力的招数。

　　场中常言笑开始有些急了，因为他发觉自己渐渐处于下风，狼牙棒的威猛招数并不足以威胁到苦菊，若是在这么打下去，自己说不定就支撑不住了。于是他将狼牙棒猛挥几下，忽然一个侧转身，左手朝苦菊一扬，竟然扔出去一团黑乎乎的东西。那东西在空中散开，却是化作了一张大网，将躲闪不及的苦菊整个儿都笼罩住了。

　　渔网？这是什么招数？

　　众人都是惊讶不已。武学招数上可不曾见过这招，难道是什么渔夫心法？钓鱼宝典？

　　但是此刻已不容众人多想，因为苦菊已经被渔网给笼罩了起来。渔网的一端有一根绳子握在常言笑的手中，他往后轻轻一提，苦菊登时脚下不稳滚倒在地，当即也是失去了先机。常言笑却是哈哈一笑，右手的狼牙棒如金箍棒一般直上直下的砸了下去。这一下可是灌注了十足的内力，若是被砸中了只有一个字，死！

　　渔网之中的苦菊自然也是明白这个道理。就在狼牙棒堪堪落下的时候，他忽然在地上猛地弹了起来，仿佛是一条在渔网中挣扎的大鱼一般，硬生生的横挪了几十公分。而这一下也让他躲开了狼牙棒的锤击，狼牙棒猛地击中了他原来躺的地方，轰然一声巨响，地面上多了一个大坑，无数大大小小的石块飞溅开来，就像是被一个炸弹爆破了一样！

　　众人骇然不已，常言笑愣了一愣，再度抢上前两步，又是一棒子锤了下去。苦菊似乎感觉到危险临近，更是爆发出来更大的力气，整个人带着渔网在地面上一滚，再度险之又险的避了开去，地面上却又多了一个大坑。

　　大伙儿见状不由得一阵大笑，这比武到了这般境地已经不是武功招数了，反倒是成了渔夫杀鱼一般，常言笑就是手持大棒的渔夫，而苦菊就成了渔网之中的鱼儿。当然了，这条鱼儿不是普通股的鱼，是一条会九阳神功的鱼！可天知道常言笑怎么会用这个渔网来对敌的，不知道是这是奇门兵器，还是他平时就有一个打渔的生活副业？

　　阿飞却是在盘算武侠史上哪个大侠是用渔网做兵器的，正想着间，那常言笑忽然虎吼一声，似乎是被苦菊不断蹦跶的打法给激怒了，左手将绳子往后一收，竟然将苦菊连带渔网硬生生的拖了回来，苦菊虽然不断的挣扎，但是那渔网极为结实，竟然撕不开扯不破，只能是眼睁睁的看着自己被常言笑越拉越近。他被困在渔网之中，一身的本身都施展不出来，简直和待宰羔羊没有什么区别。常言笑蹭蹭几下便是将渔网拉到了眼前一米处，冷哼一声，狼牙棒却是横扫出去。

　　距离这么近，这一下无论苦菊怎么蹦跶，也是决计不可能躲闪开来了。除非他一下子挣脱渔网，或者用一个穿梭时空的法术出现在别处。但是这是武侠的世界不是玄幻魔法的世界，没有穿梭时空的技能，也没有神兵利器可以切断这古怪的渔网，等待他的除了死亡，似乎就没有其他结局了！

　　青梅煮酒的第一场交手，竟然会落的个这般结局，大伙儿是绝对想不到的。就在不少女玩家掩面不忍看脑浆横飞的画面之时，常言笑的动作忽然停了下来。他高大魁梧的身躯晃了一晃，然后高举的狼牙棒忽然从手中滑落，哐啷一声掉在了地上，全场都听得清清楚楚。大伙儿诧异无比，纷纷定睛看去，却见常言笑松开了左手的绳子，一把握住了喉咙。大伙儿看的清清楚楚，他的喉咙处竟然不知道什么时候插了一把飞刀，飞刀已经没入了喉咙，击中了他的要害。他口中咯咯作响，不知道是想拔出飞刀，还是要说些什么，但是这两件事情他都没有完成，整个人便是已经在惊讶不解之中化作了白光，重生去了！

　　飞刀！

　　众人悚然动容，不少人都情不自禁的站了起来，这其中也包括苦命的阿飞。场中的苦菊却慢慢爬出渔网，面无表情的捡起了地上的飞刀。

　　是那个飞刀吗？

　　每个人心中都只有这一个念头。


第0462章 刀是飞刀的刀

　　有一种武功不仅仅是武功，更代表一种意境和传说。很显然，传承于李探花的小李飞刀就位列其中。江湖上的暗器功夫按照境界来说有俩种，一种是暗器，利用隐蔽和速度杀伤敌人，防不胜防。另一种叫做明器，就是公然的站在你面前，用暗器指哪打哪，让你心惊胆战不敢与之对敌。李寻欢的小李飞刀就是后面的一种。之所以叫做明器，是说这种功夫已经是超脱了暗器，走到了阳光之下，以寸芒之光与刀枪分庭礼抗，从而上升到了一种顶级的武学境界。

　　当然，江湖上还有一个人的暗器也被称作明器，那就是四大名捕的大师兄无情。不过，无论是江湖地位还是武功威力，无情的暗器功夫是端端不能与李寻欢相比的。形容李寻欢的武功，有一句话叫做“小李飞刀，例不虚发”，这是武侠史上最有名的、对暗器武学最顶级的褒奖！当年李寻欢在少林寺，手持一柄飞刀弱不禁风的站在那里，满江湖的豪杰却没有一个敢主动攻击的场面，已经是成为武侠史上永恒的传说。

　　那么，方才苦菊施展的飞刀功夫，是小李飞刀吗？

　　因为但凡看到飞刀，人们总是会情不自禁的想起小李飞刀，从来就没有什么小胡飞刀或者小林飞刀的份。尤其是方才苦菊被困在渔网中的时候，他悄无声息的一击干掉了常言笑，快的无人觉察，甚至没有人知道这飞刀是从哪里来的。这一幕像极了古大大所描绘的画面。

　　除了小李飞刀，众人实在是想不出其他的武功了。

　　全场就这样惊骇的看着场中的苦菊，全都不发一言，偌大的广场静悄悄的，与刚才乱哄哄的场面形成了鲜明的对比。苦菊慢慢的捡起飞刀，将用手轻轻擦了擦，直到擦去了上面的血迹，刀面变得锃亮之后才小心翼翼的收入了包裹。他脸上却带有一种如释重负的表情，忽然有一人高声道：“你那是小李飞刀吗？”

　　声音略带颤抖，更多的却是期待！

　　大家都这样屏住呼吸看着苦菊，这其中也包括阿飞。但见苦菊犹豫了一下，缓慢而又清晰的摇了摇头。

　　“不是小李飞刀！”，他的声音不大，似乎有些疲惫。但是众人听到这句话之后，几乎所有人都发出了一声如负重释的感慨。

　　还好不是！

　　无论是朋友还是敌人，对这个答案都很满意。因为小李飞刀实在是太出类拔萃了，如果已经练就了九阳神功的苦菊还学到了小李飞刀，那旁人真的是没有什么活头了。天下第一的内功，加上天下第一的暗器，这等实力即便是去争一争江湖第一也不是什么难事。想到这里众人忽然间也有了一个念头，若是苦菊真的练了小李飞刀，那么现在最头疼的应该是云中龙和大剑神吧！即便是自己人云中龙也不会让苦菊这么拉风的崛起的，毕竟给自己创造一个竞争对手的事情只有传说中的那些低智商的大反派才会干的事情。

　　“那到底是什么功夫？”，听说不是小李飞刀，玩家们的兴趣也随之而来了。即便不是小李飞刀，苦菊这一手暗器功夫也是帅得很。至少方才那一幕，本来占据上风武功实力颇为不俗的常言笑都抵挡不住，在座的诸多高手也不见得能够轻松应付。这飞刀术威力如此之大，绝不是普通的暗器功夫可比，即便不是绝学，也是接近于绝学了！

　　但见那苦菊顿了一顿没有说话。然后又有一个玩家问道：“我看苦菊兄弟方才施展的掌法也不错，应该是少林的韦陀掌吧！”

　　此话一出，玩家们也是轻微的哗然。

　　韦陀掌算是少林的功夫，属于高级武功。少林武功的掌法有一个固定的修炼模式，最初级的武功叫做罗汉拳。等罗汉拳练满之后，可以去少林方丈那里领取武功进阶的任务，罗汉拳升级为高级武功韦陀掌，等韦陀掌练到了一定的水准，就可以继续领取进阶绝学掌法般若掌。很多熟悉少林武功的玩家都知道这个套路，终究的般若掌威力极强，论威力不在铁掌掌法之下，论掌法轻柔飘忽犹在降龙十八掌之上。

　　听了那人一说，阿飞才恍然大悟。方才见苦菊的掌法施展起来，手腕与手臂保持一线向前击出，姿势怪异威力不凡，原来这是少林高级武功韦陀掌。

　　可是苦菊明明是华山弟子，怎地学了少林的武功？不过阿飞也仅仅是这么一想，毕竟游戏中学的其他门派武功的人大有人在。苦菊就连九阳神功都练了，再练一个韦陀掌又何足为奇？不过有了九阳神功为底子，高级掌法韦陀掌加上神乎其技的无名飞刀术，这苦菊的武功实力绝对可以跻身强手之列了。

　　众人接连发问，弄得苦菊有些措手不及。他在原地呆了一会，忽然笑了一笑，大声道：“诸位，还是给我保留一点隐私吧！我可不想把自己的武功底子全揭露出来。”

　　众人一愣，旋即也是发出一阵会意的笑声。在这个江湖中，随意打听对方的武功依旧是一种忌讳的事情，哪怕是在游戏中。因此苦菊的这个回答并没有引起什么反感。因为他最强的武功九阳神功都已经为世人所知了，保留一点其他的东西也不过为。

　　就在大伙儿各自感慨的时候，云中龙忽然站起身来，朗声道：“诸位，苦菊兄弟说的不错，咱们可不能逼着人家说出自己的秘密。这可不太合规矩啊！不过，咱们今天青梅煮酒的第一场已经结束。两大高手的对决真可谓精彩之极！在这里我们可要先恭喜一下苦菊兄弟。他认证高手的资质失而复得，真是可喜可贺啊！当然了，常言笑兄虽然不慎死亡，不过复活点就在华山脚下，我已经派人去领他上来了。这一战他虽败犹荣，我们大伙儿都是清楚的！”

　　云中龙此话虽然说得冠冕堂皇，但是任谁都听得出来他话中的得意之情。这场挑战从头到脚都是他云中龙亦或者华山派安排的，只是常言笑做了倒霉的垫脚石罢了。这一招可谓是一举多得，为苦菊恢复了身份，得到了实惠和名气不说，更让华山派和云中城的实力得到了增强。毕竟认证高手可以召唤一次NPC这个巨大的好处是不容抹杀的！有人说，往后的帮会战，说不定就会是玩家之间以及玩家召唤的NPC之间的战斗。即便是NPC不能主动朝玩家出手，但是只要利用得当，一两个名额的差距往往也会给现阶段的帮会实力带来巨大的影响。毕竟NPC的武功还是要远远的强过玩家。

　　因此听了云中龙的这番话，另外几大巨头的脸色就有些不好看了。他们一开始放任苦菊挑战，原是以为苦菊是准备挑战苦命的阿飞，不曾想这苦菊不走寻常路，挑了一个狼牙棒男做对手，让他们没有了阻止此事的借口。

　　不过大部分人听了云中龙的话，登时才反应过来一件事。方才这一战可不仅仅是胜负之战，更是认证高手的资格之战。挑战者是苦菊，获胜的也是苦菊，这意味着系统前一百二十八位的高手名单又发生变化了。只是这一次的变化，迎来的是一个熟悉的名字而已。

　　众玩家这一下的心情可就复杂了，有的嚷嚷的朝苦菊恭喜，有的却是面色难看的暗自盘算，还有的仿佛看热闹一样环顾四周，更多的目光却是落在了阿飞的身上。苦菊这一战表现出来的实力绝对很强，至少强到了阿飞都不能忽视的地步。那么苦命的阿飞会有怎样的反应呢？

　　苦命的阿飞当然有苦命的阿飞式的反应。不知怎地，他脸上并没有多少紧张的情绪，自从他知道那飞刀不是小李飞刀，那古怪的掌法是韦陀掌之后，他一下子放松了很多。从酒壶中斟了一杯酒，他慢慢的品了一口，低头盘算着什么。小李飞刀这种东西太过于逆天，只要不是小李飞刀什么都好办，这是阿飞现在的想法。之前他也是出了一身汗，毕竟例不虚发的名头还是很唬人的。

　　好友群里面也是一阵热火朝天的讨论，由于三戒开了视频直播，因此好友们也都能看到现场的画面。这也是绝大多数不能参加现场的玩家们参与这场青梅煮酒的主要方式。

　　风衣玲却是叹道：“九阳神功果然厉害，这飞刀术也是不俗，阿飞，你可有对手了！”

　　阿飞只是一笑，秋风雨却是道：“苦菊虽然厉害，但是还不一定能够打得过阿飞哥哥吧！他修炼九阳神功的时间尚短，九阳神功就是再强也不可能抹掉这个差距。”

　　“那可不一定啊，你没看刚才的苦菊，回气那么快，简直就是作弊器一样。而且九阳神功还克制玄冥真气，这个……”

　　“克制也是相互的，怎么不说玄冥真气也会克制九阳神功呢？”

　　“嘻嘻，秋风雨，你就是回护你的阿飞哥哥。”

　　“……”

　　就在众人热闹讨论的时候，阿飞身边忽然咯吱一声，有人坐在了他身边。阿飞扭头一看，来人正是死而复活，再度返回华山之巅的常言笑。


第0463章 人是嚣张的人

　　此时的常言笑自然是一张铁青的脸，鼻孔张的老大，比之前被点名挑战的时候还要愤怒。当然，这是失败者的正常反应，若是他若无其事笑眯眯的才奇了大怪呢！阿飞就坐在他身边心中直犹豫，想着要不要和他说句话呢？他转脸面对常言笑，目光却情不自禁的落到了他的脖子上。

　　那是常言笑喉咙的位置，当时那柄飞刀就插在这里，那位置插得帅，插得正点，所以常言笑直接挂了。系统约定了一些要害的位置，喉咙就是其中之一，若是被一剑刺穿了直接死亡，没有什么濒死重伤的说法，直接死亡重生。阿飞对这个设定没有意见，不过他一直认为小弟弟的位置应该也算是要害，可是为什么在这个地方割一刀的人就不挂呢？

　　咳，这个闲话不说，阿飞盯着常言笑的喉咙看，一面看一面想，苦菊当时被捆在渔网中，到底是怎么出手瞄准常言笑的喉咙的呢？常言笑的喉咙也算不上多么出众，即便是要瞄也要瞄半天吧！看的正出神的时候，常言笑忽然一转头，目光对上了阿飞的眼神。

　　“你都看到了？”，常言笑来了这么一句。

　　阿飞一愣，登时满脸通红。他想不到常言笑竟然会和自己主动说话，更知道自己盯着别人刚刚收到伤害的部位看很不礼貌，便是讪讪一笑道：“我不是故意的。”

　　常言笑一怔，道：“什么不是故意的？我问你，方才你都看到了什么？”

　　“……喉咙。”

　　常言笑一张脸都绿了，他压下怒气，道：“我是说苦菊的飞刀！你看清楚了吗？”

　　阿飞登时冷汗迭出，心道你原来问我这东西啊！他用沉默的功夫缓解了心头的尴尬，想了一会摇摇头：“丝毫没看清楚。我是说，我看不到他是什么时候出手的，那柄刀就已经插到了你脖子上了。”

　　常言笑闻言也是沉默了一会，良久才叹口气道：“果然，就连你这样的高手也看不清楚啊。”

　　“难道你也是？”，阿飞来了兴趣。

　　常言笑点点头，道：“是的。我都看不清他是如何出手的，我甚至都没有看到他扬手的动作。然后系统就提醒我被柳叶飞刀击中了。”

　　“柳叶飞刀，你是说苦菊的飞刀是柳叶飞刀？”，阿飞诧异道，语气忽然拔高了一截。

　　常言笑点点头，然后眼前一亮，兴奋道：“你知道柳叶飞刀？这是什么功夫？”

　　“不知道！”，阿飞干脆道。

　　常言笑喷了口血，道：“那你还这么兴奋？”

　　阿飞却是笑道：“虽然我不知道柳叶飞刀是什么武功，不过知道了这个名字，我就有把握把它查出来。而且这柳叶飞刀不是小李飞刀，听名字就不是什么高大上的东西，武侠小说里面到处都有，应该是什么大路货。”

　　常言笑闻言也是频频点头，又是兀自感伤的哀叹一阵，颓废的坐了回去。他今天算是失意者，很不幸的坐在了阿飞的身边，更不幸的成了苦菊的刀下鬼。不过阿飞却没有时间去感慨唏嘘，他直接将柳叶飞刀在系统频道一发，说了句：“立刻查查这个柳叶飞刀是什么东西，这就是苦菊的兵器，应该可以顺藤摸瓜得到苦菊的武功。”

　　接下来的事情自然是不用阿飞去关心了，有人更加在意苦菊的这个飞刀绝技，比如熊汉子和妮子笑。果然群众的力量是无穷的，也就三分钟，就有人将柳叶飞刀的资料报了上来。

　　“是暗器，不是武功？”，阿飞看了一眼，大吃一惊。三戒也是连连问了几声。

　　“不错！是暗器！”，妮子笑得意道，“唐门也有着东西，只是我们不怎么在意。和暴雨梨花钉一样，这是一个机关暗器，并不是什么特殊的武功，和小李飞刀完全是两种不同的东西。它二十四柄飞刀为一组，放在一个管子之中，平时背在身后，用的时候只要拉一个机关就可以。速度极快，但是每次只能发出一记。”

　　众人恍然大悟，感情苦菊的飞刀竟然不是什么武功，而是一个暗器。小李飞刀之所以威力大，因为它不只是一柄飞刀，而是一门绝学武功。如果仅仅是暗器，那顶多是和暴雨梨花钉、倚天剑的剑气一样是一种兵器。自古以来，兵器是没有什么可怕的，强如牛逼的倚天剑，也要看它握在谁的手中。

　　大伙儿见状都松了一口气。阿飞忽然问道：“它背在身后？”

　　妮子笑道：“是的，二十四柄飞刀捆在一起也挺占地方的。一般都背在身后，用之前要稍微弯腰，不需要用手来发射。”

　　阿飞冷笑道：“原来是这样！”

　　怪不得没有人看清苦菊是如何出手的，原来他根本就没有出过手，不过是借助于暗器之利罢了。

　　“哦，看你信心满满的样子，你似乎已经有了应对之法？”，赐你一枪笑道。

　　阿飞轻轻的摇了摇头，道：“对苦菊这个人，对上他也只有一个法子，那就是硬碰硬！虽然九阳神功很强，但是也不至于强到无法抵御。主要是那个飞刀……只要能够防得住飞刀，其他的都好办。”

　　“嘿，你这语气，简直把九阳神功不当回事了。理论上是这样，不过这要打过才知道行不行！不过你这么关心这苦菊做什么，马上就要和他打过一场？”，赐你一枪道。阿飞却是沉着脸不说话，只是盯着场中那苦菊所在的地方。那边云中龙还在继续废话，无非是一些客套云云。获胜的苦菊自然是众人的焦点，他在第一时间就收到了系统赐给的认证牌子，再一次拿到牌子他感慨唏嘘，也想起来之前苦命的阿飞带给他的耻辱，心中是喜怒交集。他朝阿飞的方向看了一眼，发觉阿飞也在盯着他，苦菊冷笑一声，朝阿飞做了一个大拇指朝下的手势。

　　这个手势很多人都瞧见了，不由得发出一阵哄然。

　　阿飞何等样人，怎么会咽下这口气？他做事最不经脑子，当即一拍桌子，怒道：“苦菊，你这手势是什么意思，是想向我挑战吗？”

　　苦菊想不到阿飞会公然喊出来，他一愣旋即冷着脸道：“我随便比划一下，某些人不要总往自己身上拉。”

　　大伙儿这一下兴趣来了，因为这两个真正的主角总算是杠上了！却见阿飞哈哈一笑，站起身来道：“苦菊，你对我说这些话真是自找没趣。九阳神功和柳叶飞刀，对我来说不过尔尔。怎么样，有没有胆量和我过两手，放心，这一次说不定你会撑过十招。”

　　苦菊的一张脸都气成了一朵菊花！上一次他就是不到十招就被阿飞给菜了，这已经成了苦菊的一个耻辱。此番阿飞公然提起来，苦菊如何受得了？他大怒道：“苦命的阿飞，你不要得意。今天我就……”话没有说完，他身边的云中龙却是朝他微微摆摆手，苦菊一张脸都憋红了，后面的话硬生生的咽了下去。

　　阿飞啧啧称奇，心道这云中龙为何不让苦菊出头？他微微一沉吟，想起大师兄上山前的交代，“嚣张跋扈”四个字出现在了他的心头。阿飞一咬牙，暗道今天我就在华山嚣张跋扈一次吧！于是他轻轻掏出红缨长枪，枪头一抖便是指向了苦菊和云中龙所在的方向，道：“云中龙你还算是懂规矩，自己手下的人可要栓好了，免得放出来咬了不该咬的人。”

　　阿飞这句话可就有些不君子了。不只是苦菊，华山派那边不少高手都是勃然大怒，不少人纷纷大声会骂，云中龙却是一摆手淡淡道：“苦命的阿飞，你想和苦菊了结私人恩怨我不拦着。不过苦菊刚战过一场，你若是不怕担着车轮战、趁人之危的说法来挑战苦菊，那你就自便吧！”

　　阿飞一愣，心道好狡猾的云中龙，什么车轮战、趁人之危，苦菊有什么危机吗？有九阳神功在，什么疲劳分分钟就能够恢复过来，这不过是一个说法罢了。众人自然都能听出云中龙不想苦菊出战的想法，纷纷报以不满的声音。阿飞撇了撇嘴道：“既然云兄都这么说了，我可不敢在人多势众的华山派做什么趁人之危的事情！苦菊，你可要好好好的歇着了，别歇出什么伤出来，到时候免得别人说我欺负你。”

　　众人啧啧称奇，心道这苦命的阿飞一张嘴果然是不讨人喜。好友群中众人也是热闹非凡，秋风雨道：“平时不见阿飞哥哥说话如此刻薄啊！莫非是苦菊真的刺激了他？”


第0464章 口水还是那口水

　　好友频道中一片疑惑。

　　赐你一枪哈哈大笑，道：“今天我特意交代过阿飞，此次华山之行我们一定要表现的嚣张一点，至少也要在表面上嚣张跋扈，免得被那三大势力给看扁了。云中龙搞这青梅煮酒一定会有所针对，打压两大门派是一个方面，打压我们闲散门派，尤其是我们号称仅次于三大帮会的无敌门也是他目的之一。他一定会搞出点事情来刺激一下我们，倘若我们不敢回应那就是弱了风头，以后传出江湖可就难说了。实力或许不济，但我们口头上断断不能示弱，看来阿飞已经按照计划开始行动了，做的不错！”

　　众人这才恍然大悟。

　　不过，是人都有点儿火气的，自然都不会容忍阿飞这么张狂，更何况这是在说打就打的游戏中？所以阿飞连番挑衅，苦菊再也忍耐不住，甩开膀子就要上前和阿飞动手。云中龙轻轻一抬手按住了苦菊的肩头，那苦菊一挣扎竟然没有挣脱开。他忽然脸色变得通红，显然是已经动用了九阳神功想要挣脱云中龙。云中龙似乎没有预料到苦菊竟然和他较真，差点就被苦菊给挣脱开了。不过他脸上紫气一闪，苦菊刹那间如被点穴一样，半点儿都动弹不得。云中龙在他耳边低声说了几句话，苦菊却是慢慢的冷静了下来。不过他似乎对云中龙很是不满，云中龙松开按住他肩头的手之后，苦菊却是甩了一下膀子，将云中龙甩到了一旁。自顾自气呼呼的坐在了座椅上，看都不看云中龙一眼。

　　这一下全场的玩家都看的清清楚楚，就连场外的观众也都一片哗然。这可是华山派公然的内讧啊，有噱头，有意思！刹那间游戏内外的焦点都转向了这个话题。相信用不了几分钟，华山派内部不和公然闹矛盾的新闻就会流传江湖。大剑神和南飞燕等巨头相视一眼，心里别提有多兴奋了，深觉阿飞这搅屎棍搅和的漂亮！阿飞自己看了也是喜闻乐见。不过他乐过之后，还是对云中龙的内功修为钦佩不已。一只手掌就能够压制苦菊，这云中龙的内力到底有多强！

　　有人欢喜有人忧，倾向云中龙的好汉们对阿飞真是气得直咬牙。苦菊不出手，不代表其他人也会忍耐。忽然一个人站起来道：“苦命的阿飞，都说你嚣张，没想到你竟然嚣张到了这种地步。这里是华山可不是你长枪门！”

　　阿飞定睛一看，却是一个空着双手身材矮壮的玩家。他皱了皱眉，问道：“你又是谁，我没见过你。”

　　那人气不打一处来，只是压下怒气道：“在下少林酒肉罐头，这下你知道了吧！”

　　阿飞哦了一声，上上下下打量了对方一番。酒肉罐头这个人阿飞是知道的，此人是少林派的大师兄，在华山论剑上曾经败给了左手刀，从而止步八强之外。说起来那一次交手，酒肉罐头可是气冲霄汉。左手刀通过使诈的方法，仅仅用了两刀就将少林大师兄给干掉了，也是出乎所有玩家的预料。关键是左手刀将这个功劳都推到了阿飞的身上，仿佛阿飞就是这场阴谋轨迹的背后策划人一样。江湖在记住了左手刀的狡猾奸诈的同时，也记住了苦命的阿飞的恶名。这受害者酒肉罐头自然也就和阿飞阿飞势不两立了。后来他拒绝了左手刀的招揽直接加入了云中城，此刻他站出来说话正是公仇私恨一起上了。

　　阿飞想起此事，不由得看了左手刀一眼。却见左手刀坐在远处正朝阿飞挤眉弄眼，似乎在炫耀当初的战绩一样。阿飞气的心里只骂，心道这货也是一个惹祸精。不过这时候自然是没有时间乱想，他笃定这一定是云中龙的授意，便是将红缨往怀中一抱，笑道：“我道是谁啊！原来是当初两招就败给了左手刀的少林大师兄！”

　　“苦命的阿飞，你这是找死！”，酒肉罐头大怒，一双眼都红了。这事情是他的忌讳和奇耻大辱，自然不愿意旁人提及了。

　　阿飞却是摇摇头，道：“说嚣张，你们这才是嚣张。我不过是坐在这里，就有人故意向我挑衅。刚刚开口说一句话，就有人说我找死！看来大师兄说得对，这青梅煮酒果然不是那么容易喝的，我都有些后悔来了呢！”

　　酒肉罐头冷笑一声，嘲讽道：“你若是老老实实的，我们自然不会怠慢了你。不过像你这般言语刁钻、刻意来破坏的客人，我们可欢迎不起，你大可不必来！”

　　这话倒也说出了华山派及云中城众人的心声，虽然阿飞是他们邀请来的，不过他们对阿飞可没有什么好印象。这货来了就大喊大叫不说，竟然还挑起了华山派的内乱，委实可恶！一旁的云中龙却是轻轻一摆手，道：“罐头兄，来者既是客！不管他们怎么做，咱么可不能失了礼数啊！”

　　酒肉罐头对云中龙还是很尊敬的，点点头称是，不过对阿飞依旧是狠狠瞪了几眼。

　　阿飞却是长叹一声，心道这些人真是虚伪，云中龙和酒肉罐头这一搭一档，这不是明摆的说自己嚣张跋扈吗？不过今天还真被他们说对了，自己还真要嚣张跋扈一下！他上前几步大声道：“酒肉罐头是吧！你可真够厉害的，这里明明是华山派，你一个少林的玩家也敢在这里嚣张，问过你们家主人云中龙了吗？”

　　“苦命的阿飞！”，酒肉罐头闻言怒吼一声，蹭蹭上前几步，“你敢再说一遍！”

　　他生气自然是有理由的。他的确是加入了云中城并且尊云中龙为首，但这并不意味着他就是云中龙的手下。虽然他是少林派的人，但是在云中城，任何一人包括云中龙在内的人见了他都要客客气气的，何曾被怠慢过？如今被阿飞这么一提，他怒不可遏，心道这苦命的阿飞一张嘴真是够损的，若是他在这么扯下去自己一定要给他点颜色看看。

　　阿飞“啊”地一声做出一副吃惊地样子，道：“你不会想来揍我吧！看来云中龙都拴不住你，你们云中城的内讧竟然都到了这等地步。”

　　“哇呀呀！”，酒肉罐头再也忍耐不住，左手忽然一掏，不知道从什么地方掏出一杆盘龙长棍，旋即用力朝阿飞一扔，竟然主动动起手来！

　　阿飞也是微微吃惊，想不到这货竟然受不了刺激打将过来了，自己是不是嚣张的有些过了。他长枪一抖便是挑开了长棍，大怒道：“酒肉罐头，你是想我挑战嘛？”

　　“是又怎样？”，那酒肉罐头冷哼一声，整个人忽然化作了一道灰影快速朝阿飞扑来！

　　云中龙等人脸色微变，兰陵王朝他喊了一声但是那酒肉罐头毫不理会。两人隔着也就是百米的距离，对于江湖少侠们来说，也不过是几个呼吸的时间。酒肉罐头一面扑来一面吼道：“今日我就给你一个教训，叫你知道不是任何地方都能容你放肆的！”

　　阿飞闻言眼睛微眯，他上前一步迎上去，长枪忽然端了起来，笔直的刺了过去。众玩家早就等待很久了，目的就是为了看两人动手的一幕，尤其是苦命的阿飞出手的场面。人人都知道阿飞他修为着实厉害，不在那四绝之下，但是他究竟厉害到了什么地步呢？这酒肉罐头也算是江湖上有名的超级高手，他出手自然是可以试探出阿飞的深浅。之前那云中龙本来可以阻止酒肉罐头的，不过他也没有动手，怕也是存了这个心思。

　　两人眨眼便是撞到了一起，酒肉罐头空手，阿飞却拿着兵器，看似阿飞占着便宜，但是酒肉罐头的爪法似乎极为凌厉，竟然一爪拍到了红缨的枪杆上，登时发出一阵震耳欲聋的大响。大伙儿血脉膨胀，心想今天真是有看头了！

　　冷不防却听得那阿飞大声道：“这是第一招啊！”

　　众人吃了一惊，心道什么意思，你们打架还要分多少招吗？有人却是想，这阿飞莫非也要想着在几招之内干掉酒肉罐头，这也太骄傲了吧！这酒肉罐头可是顶级高手，要不是当初左手刀使诈干掉了他，直接打说不定还不是人家对手呢！别说是你阿飞了，就是云中龙和大剑神都不敢说这大话。

　　这些想法也就是电光火石的一刹那，却见阿飞腰身急速的一扭，红缨枪不知什么时候消失了。他五指成爪，竟然空手和酒肉罐头动起手来。

　　“既然你空手我也空手，免得别人说我欺负了！这是第二招！”


第0465章 结局依旧是结局

　　众人伸长了脖子看着，却见场中两人爪影翻飞，竟然是以快打快，趋退攻防，各种精妙的招数迭出不穷！看情形，那酒肉罐头的手上功夫好生了得，每一招使出来都是劲风铺面，隐然有呼啸之音，而且招数凌厉，双手互相交替，如潮水般一招接着一招，如铁钩，如银笔，极尽凌厉之势！场中已经有识货之人喊了出来，大声道：“好一个少林龙爪手！”

　　阿飞心中凌然，他也是此时才知道酒肉罐头的武功竟然是大名鼎鼎的龙爪手，登时不敢大意。

　　当初华山论剑，酒肉罐头以少林大师兄的身份杀入实力强，结果被左手刀摆了一刀，一身武功都没有来得及施展就被淘汰了。所以好多人或许已经淡忘了他的实力。少林派一直都是号称武林的泰山北斗，千百年来的武功积淀可谓天下第一，酒肉罐头能够在数十万的玩家中独占鳌头，成为少林的大师兄，绝对不是吃干饭的。别的不说，单说这绝学爪法龙爪手，其威力就不会比九阴白骨爪差！

　　而熟悉酒肉罐头的玩家也不少，还有人道：“别忘了，他练的可还有少林洗髓经和达摩棍法。”

　　“洗髓经号称少林两大内功之一，和易筋经也有的一拼！达摩棍法号称高级棍法中第一，阿飞惹了他可不明智。”

　　“嘿，你不知道了吧，酒肉罐头也是在华山论剑之后才学到洗髓经的，听说并不是全本，是残缺的。”

　　“不是全本又如何，没看到他现在这么威风，比华山论剑那时候强多了！”

　　“酒肉罐头虽然厉害，这苦命的阿飞才更加古怪！你们以前知道他会空手的武功吗？华山论剑之后人人都武功大进，可不只酒肉罐头一人。”

　　这个问题让玩家们默然，均是不知道该如何回答。龙爪手他们都知道的，当年与张无忌都曾对的十几招，酒肉罐头也是凭借这个绝学奠定了自己的武功基础。可是苦命的阿飞一直都是用枪的，与人动手何曾用空手，而且还是爪法？毕竟阿飞学的九阴白骨爪的时间尚短，知道的玩家可不多。

　　不少人对场中两人指指点点，低声细语。再看那阿飞，他一双肉掌也是上下翻飞，与龙爪手针锋相对。口中却是不停的喊着：“三招、四招、五招……九招啦！”众人也都是又好气又好笑，这阿飞数招数做什么，这么打下去，千招百招都有可能，你数的完吗？

　　果然那酒肉罐头也不耐烦了，冷笑道：“你还有闲心数招数，是想知道自己死在第几招吗？”

　　阿飞忽然一笑，道：“和我交手，你竟然也敢分心说话？”

　　酒肉罐头一愣，旋即见阿飞双手忽然手掌诡异的往上翻，化作了无数的影子一下子就将他笼罩了起来。九阴白骨爪和龙爪手都是绝学爪法，不过两者各有千秋。九阴白骨爪胜在变化，龙爪手在威力上更为出众，阿飞忽然间使出了乱花渐欲迷人眼的招数，酒肉罐头因为分心说话，加上内力维系，竟然接的有些慌乱。他忽然间用尽内力，手掌便是快了几分，众人只听得一声巨响，漫天的招数全都消失了。

　　大伙儿连忙看去，却见阿飞的双手和酒肉罐头的双手抓在了一起，左手对右手，右手对左手，两人竟然斗牛一般沉腰站住了。那阿飞却是嘿然一笑，双手用力往前一送，那酒肉罐头晃了一晃竟然毫不后退，阿飞只感觉到一股大力传来，竟然丝毫不下于他。但见酒肉罐头冷笑一声，道：“你有玄冥真气，我有洗髓经，怕你不成！”

　　阿飞却是做出一副大吃一惊的样子道：“你不怕我的吸星大法吗？”

　　酒肉罐头登时面如土色，堪堪正要撤手。但是人群中有两人各捂住了脸，似乎不忍看下去，这两个人一个是南少林的无花果，另一个却是华山派的苦菊。他们对这一幕很熟悉，因为这也是深藏在他们心中的记忆。

　　果然，阿飞猛然间大喝一声，十成的玄冥真气排山倒海般推了出去。这一下酒肉罐头是旧力刚去，新力未生，终于着了阿飞的道，全身刹那间如坠冰窟，一身的内力都被封住了。阿飞哈哈一笑，九阴白骨爪再度上前探出，酒肉罐头全身被冻住了，虽然奋力双手往前一格挡，但却再也无力拆解阿飞的小巧手段。阿飞的手掌诡异的伸长几寸，按在了他的额头上。

　　全场刹那间安静了下来，一眨不眨的望着场中的两人。众人都没有想到形势竟然会如此突变！原本牛气哄哄的酒肉罐头竟然一下子落到了阿飞手中，大伙儿也都睁大眼睛看着，不知道阿飞会做如何处理。现在阿飞没有再抓下去，所以酒肉罐头也没有死亡重生，只是保持了一种双手交叉在胸前的奥特曼造型。但是任谁都知道，只要阿飞内力一吐，酒肉罐头不死也残。

　　“这是第十招，还是第十一招？”，阿飞保持这个姿势，忽然间问了一句毫不相干的话。

　　酒肉罐头暂时不能说话，心里却是又惊又怒。场边上却有人高声道：“是第十一招了！”

　　说话的是三戒，但大伙儿都听得出三戒口中的得意之情。十一招又如何，苦命的阿飞用十一招就击败了酒肉罐头，这一招带给众人的震撼可不比苦菊那一记飞刀差。要知道，苦命的阿飞以前驰名江湖的可是枪法，谁有曾想他的空手功夫也是这么厉害！

　　阿飞盯着酒肉罐头一动不动，那酒肉罐头似乎缓过气来，忽然闭着眼睛任命道：“要杀就杀，怕你不成！”

　　阿飞却是叹了口气，慢慢的收回了手。

　　“一为者甚，岂可在乎？”他文绉绉的掉了一句话，“今天的场子可不是演武场，死亡是需要掉经验有惩罚的。你回去吧！”

　　这句话说得众人一呆。阿飞的好友们，诸如金环刀、清风、左手刀之流纷纷笑骂他显摆，好友们都清楚，或许现在阿飞自己也不好受，内力说不定还在沸腾呢！之前阿飞在山脚下吼了一嗓子，内力都吼空了，后来连吃药加喝酒才恢复了过来，但是一定根基不稳，此刻与酒肉罐头动手多少都有些冒险。只是好友们也想不到阿飞会胜的如此干脆，这一下看似取巧冒险，但是也极为考校眼力和经验，半点儿马虎不得。华山派那群人却都是脸色难看的要命。不过他们心里的惊骇却不是假的。任谁都知道酒肉罐头的武功，在云中城也是数得着的，尤其是一手龙爪手几乎是空手无敌，没想到在华山之巅自己的地盘，反倒是被人家苦命的阿飞用空手给破了，破的干干净净无话可说。

　　传言中苦命的阿飞，似乎就是传言中那么厉害啊！

　　“阿飞兄好功夫啊！”，大伙儿交头接耳，却已经有人高声恭贺阿飞获胜了。阿飞一看说话的竟然是大剑神。但见大剑神远远的朝阿飞一拱手，赞道：“好一个精彩的爪法，恭喜阿飞兄又多了一门绝学。这可是传说中的九阴白骨爪？”

　　阿飞心中一动，暗道这大剑神好眼力，他也不藏着掖着，道：“过奖了，正是九阴白骨爪！在下初学乍练，却是让各位见笑。”

　　此话一出，众人都是动容。今天的青梅煮酒果然是来对了，先是一睹九阳神功和飞刀绝技，此刻又看到了传说中的九阴白骨爪，当真是不虚此行！旋即有人大声道：“阿飞兄弟，你可是得到了九阴真经？”

　　这话和之前问苦菊小李飞刀的场面一模一样，声音也带有一丝颤抖，大伙儿都盯着阿飞看，唯恐他说出一个“是”字来。不过阿飞也知道这不是吹大牛的时候，便是一笑道：“不好意思，我也希望自己能够得到九阴真经。只可惜只得了这个歹毒的功夫！我也是失望之极啊！”

　　众人大喜不已，自然是没有什么失望之情了。没有得到就好，只要绝学没有出土，大伙儿都有机会。单单一个九阴白骨爪就不会拉来巨大的仇恨，这一下恭喜阿飞的玩家就更多了，气氛一时间都热闹了起来。阿飞心中得意无比，心道今天的风头也差不多了吧！

　　酒肉罐头狠狠盯着阿飞，目光中不知道是愤怒还是惊讶。过得一会忽然道：“为什么不杀我？”

　　阿飞正准备走回座位，听到这句话却是回头道：“为什么要杀你？你又不是怪，杀了你也不掉落东西。我风头已经出尽了，杀了你太浪费内力。”说着他摇摇头走了回去，一屁股坐了下去。

　　“做得好！”，赐你一枪和三戒在他耳边低声道，阿飞一笑不语。

　　远处那南飞燕却对身边的左手刀道：“你这朋友真有意思！都说苦命的阿飞尽是没脑子的折腾。但是今日一见，他其实聪明的很，这一下没有对酒肉罐头下杀手，可是一个妙招。这样一来即出了风头，也不至于和华山闹到不可开解的地步。”

　　左手刀等人哈哈大笑，甚为好友自得。隔了几个座位的众人也都是若有所思。


第0466章 风花雪月骚狐狸

　　待那发呆的酒肉罐头被人拉了下去之后，喧闹的全场才再度恢复了安静。

　　苦命的阿飞和酒肉罐头这一战的时间并不长，也就是几分钟的时间。只是当事人纷纷回去之后就再也没有什么动静。阿飞是觉得今天嚣张跋扈的够了，再这么闹下去人家华山派可就不乐意了。而酒肉罐头被阿飞空手拿下，似乎一时间也不能接受这个现实只能表示沉默。

　　不管怎么说，青梅煮酒的前两战让玩家们对今天充满了期待。不过第一战是按照云中龙的计划执行的，第二战却更近乎一场意外，众人的热情也被调动了起来。阿飞刚刚坐下，就有人大声道：“云中龙，接下来还有什么要打的。要是你没有安排，老子我倒要点名了。花芙蓉你这个骚狐狸，上次把我给踹了傍上了笑四少，你给我出来！”

　　众人无不哄然，心道这人也太干脆了，人家云中龙还没有答应呢！

　　不过这事情可是游戏中的花边新闻啊！没想到竟然在青梅煮酒这么神圣的场合上够公然爆个人隐私的料，这货果然也是够牛气。难道没有被揣者的觉悟吗？众人纷纷瞧去，却见一个身材高大的小帅哥正仗剑而立，一脸的怒气。阿飞十分的感兴趣，他感兴趣的倒不是这个帅哥和凄惨的故事，而是因为这小帅哥提到了一个人，笑四少。

　　笑四少，连同天齐道人和鬼牙，这三人可是阿飞今天的目标人物啊！不过阿飞到了华山之巅，就一直没有发现笑四少的身影，不知道是迟到了还是没有来，因为按照之前竹子剑给他的消息，云中龙明明也是请了笑四少的。可今天的煮酒已经煮了大半天了，笑四少连带着天齐道人和鬼牙也没有出现，这让阿飞十分的失望。

　　此时人群一阵骚动，有一个女子怒道：“言三生，你在这里胡说八道什么！”听声音语气，似乎就是那女主角了。阿飞努力伸脖子看去，那女玩家模样倒是还可以，一副清爽的小女生模样。

　　之前那言三生却是怒道：“怎么，我说的有错吗？花芙蓉，你别以为我不知道笑四少的身份。他是人民币玩家，你坚持要与我分手，和他在一起，还加入了他的帮派小青衣楼，不就是图他这点钱？”

　　“小青衣楼”这四个字一出口，阿飞心中一动，他转头看向云中龙，果然那云中龙的脸色也是变了，隐然有些不快。

　　那个叫做花芙蓉的女玩家勃然大怒，一张脸都气红了，叱道：“言三生，没想到你竟然还是这种人。我真是看错你了！我只是加入小青衣楼，别说我和那笑四少没有关系，即便是有也和你说的钱没有半点联系。姑奶奶我自己就他妈有一家公司，还图别人家的这点银子？我之前就觉得你这个人不牢靠，看来和你分了还真是分对了！”

　　这句话的信息量极大，玩家们听得头昏脑涨，但是眼珠子却已经滴溜溜的转了。华山之巅原是一个比武较量的圣地，一时间竟然满地的风花雪月。这么狗血的是奇怪竟然也会发生，还发生在这等级别的高手玩家身上，真是印证了大千世界无奇不有的哲理。

　　阿飞的好友人群中又是一阵热闹，清风喊道：“我靠，这么长时间了，我才知道这个花芙蓉竟然是现实中的富婆一个。”

　　“武功好，有钱，貌美，这不是第二个南飞燕吗？”

　　“要的要的！”

　　“今天我算是大开眼界了。原来这个花芙蓉加入了小青衣楼！”

　　“小青衣楼是什么地方？我怎么不知道？”

　　“阿飞知道！是杀手组织，上次他和我们说过的。”

　　“各位，谁给我解释解释这个花芙蓉和言三生又是谁……”

　　最后一句话只能是阿飞说的，因为旁人问不出这样的话来。清风解释道：“雪山派知道吧，就是你那好友夫妻坐在的门派，这花芙蓉是雪山派的大师兄，言三生也是雪山派的。不过听说前不久言三生被赶出了雪山派。现在看来，八成是感情破裂，这女人报复了。”

　　清风所说的好友夫妻，就是镜中人水中月两个人，他这么一提阿飞才恍然。感情是这门个小门派的大师兄。游戏中这样的门派没有一万也有八千，雪山派的规模自然也不能和传统的十大相比。听以前镜中人说过，雪山派也不过是有几千个玩家，门派武功没有特色，唯一的好处是这个门派有很多夫妻双修的剑法刀法，适合两个人一起练。这无形中吸引了一些现实中的情侣加入。但是这一门的武功又不怎么强，在影响力和规模上一直上不去。

　　所以镜中人和水中月两个人也一直这么不死不活的混着，混的十分头疼。要不是前不久和阿飞一起做了金轮法王的任务，得了胡铁花的轻功和裘千仞的铁掌功夫，说不定还不能出头呢！

　　就在阿飞想着雪山派的事情，场中两人却已经开始吵的厉害了。就像是现实中最常见的世仇情侣一样，他们的吵架显然有升级的趋势。这时候有人听不下去了，喊一声道：“言三生，你在怎么说也是个男人，你不去找笑四少，反倒是找女人撒气，这算是什么？”

　　说话之人阿飞也认识，是峨眉派大师兄步行嫣嫣。她一直自诩为游戏中女玩家的代表人物，因此对女玩家都是颇为回护，只是最近她的风头被南飞燕给抢去了。第一女玩家的名头早就旁落了。

　　众人一听也是有理。情侣分手在正常不过了，总不能因为感情破裂了就抄家伙打架吧，虽然这里是江湖，但是江湖上也有没有这样的道理。那言三生却是怒道：“谁说我没有找过笑四少的！可是那个烂人根本就不见人，整天躲起来弄那些神神秘秘的东西。别以为我不知道他做的什么，呸，不就是杀手帮会吗？他捂得这么严实，我偏要然给全江湖都知道，小－青－衣－楼－就－是－杀－手－帮－会！”

　　言三生似乎被激怒了，一字一顿的大声喊出来！

　　众人有的惊讶有的哄笑，一时间乱哄哄的。小青衣楼的楼主是笑四少，并且还经营着杀手生意这件事情并不是所有玩家都知道的。大伙儿都朝云中龙看去，因为笑四少是云中城的高手。但是阿飞知道，这个笑四少其实是蒙面客刀君的同伙，他潜伏在云中城其实是为了对付云中龙，这其中的复杂关系阿飞也有些头疼。没想到今日这两个人争风吃醋，将这事情都抖落出来了。

　　当即有一个人高声道：“云帮主，笑四少是你们云中城的吧？你们云中城还暗中培养杀手了？这个我可第一次听。”

　　说话的是南飞燕，语气似乎不太高兴。但是她这一番话还是引起了玩家们的共鸣。不管怎么说，杀手组织这种东西在传统意义上都是见不得阳光的，它往往和阴谋诡计联系在一起。当年峨眉派崛起任务的记忆还在大都数万家的心中呢！现在云中城人多势众，如果还暗中培养了不少杀手，人们有理由怀疑这云中龙要做什么。

　　云中龙脸色一直有些铁青，此刻他深吸一口气，脸色渐渐恢复平静，朗声道：“不错，笑四少是我们云中城的人。不过我也很少过问他自己的事情，至于小青衣楼什么的，我倒是第一次听。”

　　人们发出一阵哄笑嘘声，显然是不相信他说的话。云中龙眼睛眯了眯，怒气一闪而过。兰陵王忽然侧身在他身边说了几句话，云中龙点了点头，然后继续道：“诸位，至于笑四少和言三生的事情，这等私事还是留给他们三个人去处理吧！江湖儿女，敢爱敢恨，这点儿豪气还是要有的。不过今日是青梅煮酒的大日子，我们……”

　　“云兄这句话我不同意。今天是青梅煮酒的大日子不错，言三生和花芙蓉的事情我们固然是管不着。但是笑四少的事情就要拿出来说一说了，他怎么说也是你们云中城的人，关于杀手这个问题，云兄要不要和大伙儿解释一下？”

　　说话的是大剑神。他的话还是很有分量的，登时不少人都是大声附和，有人点头有的却是眉头紧皱。

　　“解释一下还是有必要的！”，此时说话的竟然是一直不做声的无花果。作为四巨头之一，他竟然也在这个时候出声，和大剑神、南飞燕站在同一阵线，“杀手这东西大伙儿都不太喜欢。要知道咱么玩游戏，就怕不小心被人给惦记了。峨眉派那事情到现在还是一个悬案呢，谁知道那蒙面客和杀手组织是不是藏在我们中间？”

　　众人纷纷交头接耳，心中俱是惊讶不已。他们惊讶的不是这个杀手的事情，而是惊讶四绝中的三个竟然同时联手朝云中龙施压，这可是破天荒的第一次！阿飞忽然心中一动，似乎是想到了什么。果然旁边的赐你一枪低声一笑，道：“这事情可有趣了。什么风花雪月骚狐狸，这是针对云中龙的反击啊！”


第0467章 豪气冲天云中龙

　　“什么针对云中龙的反击？”，阿飞低声问道。

　　“这次青梅煮酒是云中龙主导的。若是我所料不错，他想趁着现在云中城的实力和气势，一举压服另外两大门派，树立云中城在游戏中的老大位置。同时他也想在这一次的大会上向其他三强，尤其是大剑神挑战，定下自己天下第一的名头。这两件事情任何一个成了，今天的大会对他来说就是成功的！”

　　阿飞和三戒都点点头，对这个猜测很认可。

　　“只不过另外两大帮会岂是心甘情愿？现在的江湖，三分天下，四绝鼎力，有人想一家独大，有人却愿意保持现状。他们绝对不会让云中龙轻易成事，弄出点事情是难免的。这言三生和花芙蓉的故事，不过是一个引子罢了！不过，无论他们怎么斗都和我们无关，我们还是慢慢看戏吧！”

　　阿飞和三戒相视一眼，均是微微一笑点头称是。

　　三大帮会四大高手互斗，最开心的莫过于阿飞这些闲散人士了。而且因为江湖纷争，无敌门最近也是吸纳了不少有质量有素质的高手，玩家数量号称仅次于三大，排行江湖第四。只是与三大的规模相比不是一个数量级的，但是也算是江湖上游离余三大帮会势力的翘楚了。此刻作为无敌门的三位正副帮主，他们仨心里别提多开心了。

　　当然这种开心不能在好友群里面乱发，毕竟好友群里也有不少人是那三大之中的。金环刀和清风在兄弟会，左手刀在飞燕林，平时难免会有些冲突，大伙儿都默契的不点破，公事私事分开，免得阿飞也难做人。

　　现在这局面，即便是云中龙再怎么避重就轻，怕是也难以糊弄过去了。他黑着一张脸，任谁都看出来他的不开心，一双眸子似乎带着怒火，目光如电从言三生、花芙蓉、大剑神、南飞燕等人一一看去，大剑神等人倒是丝毫不惧，但言三生和花芙蓉就没有这等魄力了，他们俩丝毫不敢和云中龙对视，不知道是因为害怕还是愧疚。

　　不少人也是心中暗想，这云中龙费尽心思办了这青梅煮酒，现在反倒是设计了一局，他到底会有什么反应呢？

　　云中龙将全场玩家扫了一遍，忽然哈哈一笑，一挥衣袖朗声道：“既然诸位都是这么说了，那我怎么可以不闻不问呢？笑四少是我们云中城的高手，今天我原以为他会来的。没想到他今天没有出席，说实话我也是毫不知情。至于他是不是杀手组织的首领，嘿嘿，我倒是有个问题。他明明是我们云中城的玩家，怎么又可能是另外一个帮会的帮主呢？莫非一个玩家可以加入两个帮会？这不是系统BUG了吗？”

　　此言一出，众人无不惊讶，面面相觑竟然一时说不出话来。那三大巨头也登时无言了。这云中龙说的也对啊，按照系统的规则，一个玩家只能属于一个帮会，不可能即加入了一个帮会，又同时是另一个帮会的帮主，这与理不合啊！

　　相比之下阿飞的惊讶更甚，他以前竟然没有想到这个问题，不由得一时呆住了。之前他对笑四少是小青衣楼楼主的身份毫不怀疑，却是断断没有想到这一个破绽。不只是他，全场高手都似乎将这个问题忽视了，只有云中龙一语道破了玄机。

　　“莫非这笑四少一直都在骗我？”，阿飞心中登时拿捏不准了。他甚至对之前联手对付云中龙的计划的真实性都有了怀疑。这几日也一直没有人联系他谈及此事，仿佛这事情就不存在一样。阿飞一直认为笑四少之前就在骗他，此刻倒也是加重了疑心。

　　他已经坚定了一个想法，和蒙面客一伙的人，都是信不过的。

　　云中龙不理会众人的惊讶，继续道：“所以笑四少的身份还有待商榷。我以前或许不知道，但是一定会查一查给各位一个交代。”

　　“怎么交代？”，忽然一人大喊。众人看去，竟然是之前的男主角言三生。

　　云中龙看向他目光一闪，言三生不敢对视，但是鼓起勇气道：“云帮主，别说我啰嗦。我可对他恨之入骨，很希望知道他是不是杀手组织的首领？若是云帮主你查到了不知会做如何处理？”

　　云中龙淡然道：“这是我们云中城的内部事务，就不劳烦言兄过问了。”

　　言三生却是继续道：“云中城内部的事物我们自然是不想知道。若是那笑四少是杀手的首领，恐怕想过问的就不是我言三生一个人……”

　　“哼！”，云中龙忽然冷哼一声，“言兄，你这是信不过云某了！不知阁下方才口中的‘我们’又是指谁？”

　　“我们，自然是指在座的各位了！”，言三生微微抬头。

　　“言兄果然是面子大，不知你何德何能可以代表在座的各位与某云这般说话？嘿！”

　　说最后一句话的同时，他上前轻轻踏出一步。伴随着脚尖的落地，他脚下发出一声轰鸣大响。仿佛是一个大象用力踏到一个空空的地面一样，又如同在一个池塘里面扔了一块大石头，巨响如水波一样动荡开开。与水不同，那声音在地底下传播，每个人都感觉到脚下的震动。关键是这震动极为古怪，从脚下传到心里，竟然带着一种透彻心扉的惊恐，心跳忽然的加速几分。内力强的玩家纷纷运转内力抵抗，但即便是如此，那股极为迫人的气势依旧让大伙儿打了一个冷战。

　　而言三生则就狼狈的多了，他脚下微微一颤，竟然是不由自主的坐回到了椅子上。那椅子在青石地面上滑动了几分，发出刺耳的咯吱声。云中龙这一下显然是有目的而发，却不知他这是什么功夫，竟然隔了数十米都能够威吓敌人，众人也都是闻所未闻。

　　言三生面如土色，一时说不出话来。

　　“云帮主，你这是什么意思？莫非要倚强凌弱，连别人质疑的机会都不给？”，不远处一人忽然说话，不是大剑神又会是谁？在这个时候敢于公开与云中龙分庭抗礼的也只有他了。

　　云中龙一挥衣袖，游走全场的声音登时消失了。他环顾四野片刻，负手傲然道：“全华山，全江湖的玩家都知道，我经得起任何的质疑，谁都有资格来指摘我，只要你能拿出真凭实据，晕某人绝对不会否认！否则，那些信口开河，胡言乱语之人，我也只能手底下见真章了。今天的青梅煮酒便是如此，若是诸位想和云某谈一谈，亦无不可！”

　　这声音嗡嗡的回荡在华山之巅，悠扬而鸣远。每个人都听在心里，不由得心头一震。

　　说实话，虽然这个游戏中有很多人不服云中龙，包括苦命的阿飞在内，认为云中龙狡诈，充满傲气，气势凌人等等，但是这个江湖还是有一个公认的东西，那就是云中龙说一不二，不食言，肯担当，换成女人的话就是有责任感，换成男人的话就是有义气，恩怨分明，两肋插刀的事情也做过不少。即便是赐你一枪也经常对阿飞说，若是能够容忍那副骄傲的脸，和云中龙做朋友其实是一件很不错的事情，只是造化弄人，偏偏某些人之间仇深怨重，只能是用一句叹息来结尾了。

　　听了云中龙这句豪气冲天的话，众人沉言不语。此时若是说话，和主动向云中龙挑战何异？除了那些脑袋有问题只是想见识一下云中龙身手的人之外，在座的大部分人还都是爱惜自己的名声和经验值的。毕竟阿飞之前也说过，这个华山之巅的演武场可不是武馆，死亡可是要受惩罚的。常言笑可就是活生生的例子。

　　看着站在场中鹤立鸡群的云中龙，大剑神忽然间有一股难言的冲动。他不知怎地一拍椅子，忽地站起了起来。

　　“既然如此，我大剑神就想和云兄讨教……”

　　“慢着！”，就在大剑神准备向云中龙挑战的时候，一个人忽然出声打断了他的话。众人惊讶的看去，旋即纷纷发出一声惊呼。即便是苦命的阿飞也绝对想不到，这个人竟然会在这个时候站出来，而且还抢在大剑神之前说话。


第0468章 半路杀出金环刀

　　站出来的人是阿飞的老熟人，也是他的好友。

　　游戏中阿飞认识的高手并不多，满打满算也就是二十几个。而这二十几个人也都是形色各异，其中武功最高的，莫过于金环刀了。华山论剑的八强，将无花果逼到绝境，全场压着痛打的金环刀，绝对也是江湖上顶级的高手了。若说他有实力挑战云中龙和大剑神，大伙儿也不会多想。此刻他便是大喇喇的站了起来，更是堂而皇之的打断了大剑神向云中龙的挑战。

　　这一下所有人都看不懂了。金环刀是兄弟会的人，更是兄弟会中仅次于大剑神之下的第二号高手，他原本应该是站在大剑神一方，而不是这么突兀的打断自己帮主的话。现实中哪个小竿子敢在领导说话的时候插嘴，更何况是在这个场合？

　　于是众人的目光也变得复杂了，纷纷低声议论，更有人想，难道兄弟会也如云中城这般，公然的闹内讧了？要知道金环刀的地位可不比苦菊，他要是和大剑神闹内讧，对兄弟会乃至对这个游戏来说，绝对是有着核弹一般的影响力。阿飞张张嘴想问句话，冷不防赐你一枪一伸手止住了他，示意他继续听下去。

　　在众人的目光中，金环刀懒洋洋的站着，他身材高瘦，站在那里仿佛铁塔一样。他毫不理会那些目光，轻轻朝大剑神一抱拳，道：“帮主，得罪了。今天老金我手痒痒，想要在帮主你之前向云帮主讨教两招。”

　　众人的注意力自然又转向了大剑神，但见大剑神脸色愕然，旋即一股说不出的情绪出现在脸上。他眉头一皱正要说话，金环刀又笑道：“我只是担心你们俩打完了，大伙儿就一哄而散，老金我今天就没有对手了。”

　　这话说的倒是有理，不少人心中咀嚼这句话不由得莞尔一笑。这场青梅煮酒的主人公也就是那么几个人，无非就是四绝而已。若是四绝之间的比试一旦打响，聚会怕是也到了结尾了。无论胜负，剩下的人还有心情再打下去吗？

　　不过有人还是不乐意听得，华山派一人道：“金兄你也太自负了吧！难道只有云帮主可堪称你对手，其他人都不入你法眼？嘿嘿，这可是将天下英雄视作无物啊！”

　　他这句无疑是赤裸裸的给金环刀拉仇恨了，阿飞心中一怒朝那里看去，却见那人正是竹子剑。大伙儿听了他的话也是各有所想，再看金环刀的目光也是不同。尤其是南飞燕这等高手隐然有不满之意。

　　金环刀却是继续懒洋洋道：“天下高手，我看得上的自然是不少。我家帮主大剑神，贵派大师兄云中龙，女中豪杰南飞燕，独来独往无花果，这四绝我自然是敬佩的很的。哦，当然了，还要加上兰陵王，以及长枪门苦命的阿飞！算来算去，也不过是这六七人之数，只可惜阁下并不包括在内。”

　　这句话说得全场哗然，竹子剑气的脸色铁青，但是嘴角又有嘲讽。以前是竹子剑给金环刀拉仇恨，现在这仇恨不用拉，已经噌噌的往上涨了。更令人惊讶的是，他将兰陵王、苦命的阿飞和四绝并肩，莫不是说这六人加上他自己，就是天下顶级的大高手，旁人都不值一提了？登时有人不满道：“阁下这话说得也太满了些吧！江湖处处藏龙卧虎，在座的哪一个不是身怀绝技，你这般话……”

　　“诸位若是不服，可来问过我手中长刀！不管是藏在哪里的龙，还是窝在哪里的虎，我金环刀一概不拒！”，金环刀忽然抛下一句。他这个人向来也不是什么话多之人，长刀轻轻一抽，登时亮出半截金灿灿的刀身出来。这柄刀是他在华山论剑得到的奖励，名字就叫做金丝大环刀，和他的游戏名相得益彰，现在已经成了他的江湖象征了。但是他这句话抛出去也是掷地有声，众人的嘈杂登时消失的一干二净。华山论剑他一刀一刀将无花果打的浑身是血满地乱爬的情景还仿佛是昨日的画面，场下做坐的任何一人，都不敢说自己有把握面对金环刀那诡异无论的天剑绝刀。或许只有他口中提到的那六个人可以，只是为什么他就认为那六个人有资格呢？

　　这六人中，四绝就不用说了。兰陵王作为云中城的第二号人物，和云中龙都打得风生水起，众人也都是心知肚明的。只是那苦命的阿飞，虽然最近火的很，之前也是干净利落的干掉了酒肉罐头，但是现在就和那几人相提并论，是不是有些过了？

　　但听得金环刀一震长刀，继续大声道：“这六人中，大剑神是我家帮主，我自然也知晓他的身份和实力，不必也罢！无花果我们以前曾经打过，嘿嘿，今日不用再比了。南飞燕武功虽然高，但是我老金不愿意和女人动手，更何况是一帮之主的女人，我不想惹麻烦。至于苦命的阿飞，一者他是我好兄弟，二者我对他的功夫很清楚，若是动起手来我或许还打不过他。至于剩下的两人……”

　　他话说到这里，众人又是一阵喧哗。今天的青梅煮酒可有意思了，大伙儿今天得到的消息可不比往常。金环刀对是苦命的阿飞竟然如此推崇，这可是出乎所有人的预料，即便是苦命的阿飞自己也是吃惊不已，想不到金环刀如此看得起自己。是真心如此还是另有说法？阿飞也拿不定主意，只是频道中众人一阵热闹，均说阿飞你看金环刀公开场合如何夸你，你嘴都乐歪了吧？阿飞且了一声，道我本来就是这样，哪用得着夸？不过他也是情不自禁的一笑，最后一句嘿嘿暴漏了本质。

　　但听得那场中金环刀继续道：“云帮主和兰兄是我今天最想交手的两人。可是看到我家帮主直接挑战云中龙，我心里有些急了，这才贸然站出来打断。大剑神，你没意见吧？”

　　大剑神在那边哑然失笑，道：“你这厮，若是你和云帮主打完了，这场青梅煮酒岂不是也要散了？”

　　阿飞一愣不明白这是什么意思，金环刀却是笑道：“帮主你说笑了，我可不敢说自己是云帮主的对手，若是我输了自然不会散，你们俩接着打去。我在一旁喝酒欣赏便可。”

　　阿飞这才明白过来，感情那大剑神是说云中龙都不一定打得过金环刀，若是金环刀打赢了，接下来自然也就不用比了。这种夸人损人的话说的这么隐晦，阿飞意识都没有听出来。但是华山派有人自然是清楚的，兰陵王忽然高声道：“两位大侠一搭一档，把我们华山派说的也是无人了。金环刀，你我都是老对手了，今天你想找人打，我自然会陪你。承蒙你看得起，我竟然能够入的你尊口。至于今天的压轴大戏，自然是留给了云帮主和贵派大剑神。这样也和规矩！”

　　兰陵王忽然出头接过了金环刀的挑战，却是一下子把今天的局面给弄大了。他这一出面不要紧，兄弟会那边的双刀、风信子、清风也是纷纷出面，要挑战兰陵王，而云中城那边高手不甘下风，苦菊、竹子剑、剑君十二恨也都是接上了话，各自寻了一个对手，将对方的挑战一一接了下来。旋即这又引起了更大的波动，双方的高手纷纷蹦了出来，你找我张三，我接下李四，王五赵六各有对手，即便是王二麻子也是不曾落单，竟然都凑成对了。

　　众人不由得目瞪口呆，就这么几秒钟的功夫，两大帮派竟然就要开始群殴了。但见偌大的广场上，四五十人纷纷把剑相对，泾渭分明的分成两大团伙，一场群众性的有组织的斗殴就要开始了。这要是打起来，哪里有什么精妙招数可以欣赏，连辗转腾挪的地方都施展不开了。两大帮主被各自的帮主围着，脸上竟都出现了一丝苦笑。

　　阿飞按着额头道：“这算是个什么事，好好地两强对决，变成了两大帮会的群殴，这就是青梅煮酒吗？乱七八糟的！”

　　“就是，若不是金环刀忽然跳出来，我们就可以欣赏到两大高手的对手戏了！”，三戒也是撇了撇嘴。

　　赐你一枪忽然低声道：“金环刀可不是乱跳抢戏的人，这里面可有大学问。”

　　那两人闻言一愣，问道：“大师兄此话何意？”

　　说着便有三个脑袋凑来听，赐你一枪正准备说话，忽然发现自己眼前怎么有三个脑袋，除了阿飞和三戒，那常言笑竟然也把耳朵凑过来，想听听赐你一枪的解释。赐你一枪登时把脸一拉，用手指头戳了戳常言笑，道：“兄弟，你哪条道上的，就不要这么积极了吧！”


第0469章 就地入门常言笑

　　常言笑尴尬的一笑，把脑袋缩了回去。不过就在赐你一枪准备说话的时候，他忽然又把脑袋凑了回来，低声道：“赐你一枪你这话说的挺有意思，我真想听听。”

　　赐你一枪脸色微变，怔了一会笑道：“兄弟，我们这是帮会的内部会议，这可不太方便。”

　　“哪里什么不方便的，我加入你们帮会就行了吧！”，他语出惊人，那三人大吃一惊。令他们吃惊的更在后头，他们仨人竟然收到了系统的提醒，说是一个叫做常言笑的人申请加入无敌门。由于赐你一枪、阿飞和三戒都是正副帮主，因此他们都有资格收人踢人。只是面对常言笑的这个申请，三人面面相觑，竟然不知道该怎么做了。

　　“怎么，还没有通过吗？”，常言笑催促道。

　　三人也算是行走江湖的老手了，此刻竟然也转不过头脑来。半晌之后赐你一枪才咳嗽了一声，缓缓道：“兄弟你真要加入我们无敌门？”

　　“嗯哪！”

　　“……为什么？”

　　“贵派收人，都要问个为什么吗？这是个游戏啊，觉得好玩啊！”

　　“……不是，我们只是随便问问。你知道的，无敌门比较特殊，这个……”

　　“特殊，我当然知道了。闲散帮会嘛，无组织无纪律，不过但是挺团结，还有你们这三个高手坐镇，实力也是非同一般。”

　　三人一愣，均想这家伙思维清晰，也不傻啊，怎么做的事情让他们觉得特不能接受呢？本来玩家想要加入他们无敌门，尤其是高手玩家，无敌门是欢喜都来不及的。但是这个时候，这个场景，这个常言笑忽然要加入门派，实在是让他们有些不敢轻易接受。那常言笑见那三人还没有审批通过，登时也是脸色变了，道：“莫非你们看不上我？”

　　“哪能呢！你也是江湖闻名的高手了！”，赐你一枪赶紧道。

　　“江湖闻名，嘿嘿，今天我的确是江湖闻名了。在大庭广众之下被苦菊抢走了认证资格，我他妈太有名了。罢了，你们也这么看我也属正常，看来我真是不适合加入帮派。前不久大剑神刚刚找我，好容易我有些心动，本想在青梅煮酒之后再决定的，没想到今日，唉！”

　　“叮咚”一声，有人通过了审批。阿飞和三戒一愣，却见通过审批的竟然是赐你一枪，而赐你一枪不理会这三人的惊讶，直接道：“欢迎加入无敌门。赶紧说说，大剑神请你的事情？”

　　常言笑目瞪口呆，道：“靠，你同意了？”

　　“嗯哪！”，这下干脆的是赐你一枪。

　　“为什么？”

　　“我们无敌门情谊为先，收人不问为什么。你刚才提到了大剑神，到底是怎么回事？”，赐你一枪似乎对这个问题很在意。仿佛他收了常言笑进无敌门，为的就是这个情报一样。这下换做常言笑发呆了，他顿了一顿，道：“那你先说为什么金环刀那啥有学问？”

　　“你先说大剑神的事情！”

　　“你先说金环刀的事情！”

　　“你先说！”

　　“你先说！”

　　两人就这么斗了起来，阿飞和三戒不知所措。此时那场上两派人依旧是处于对持的状态，但是已经不止是他们那些人了，南飞燕带的人也加入了你挑我我挑你的队伍，这下几乎是两派联手对付云中城，云中城一时间处于下风，因为他们没有那么多的高手应对对方的挑战啊！但是即便如此，云中城那边也不甘示弱，怎么说这里也是华山，两派联手他们也不怕，几十万华山弟子还在山中转悠呢，云中龙振臂一呼大伙儿一起上来，用人海战术填也填死了。所以大伙儿各有倚仗，纷纷在平台上口水起来，气氛越来越热烈，隐然有一言不合就动手的态势。剩下的几十位散人高手却都是兴奋加紧张，有的想看热闹，有的却是想着要不要找个地方躲一下风头。熟不知角落里面还有四个人在那里胡咧咧。

　　“你先说！”

　　“你先说！”

　　“咦，我是新来的，我当然不能先开口了！”

　　“靠，我是帮主，我让你先说你就先说！”

　　赐你一枪终于是摆出了帮主的权威，常言笑这一下哑口无言了，考虑到自己刚刚加入门派就和帮主吵起来，这倒也是破天荒的第一次吧！虽然无敌门号称闲散门派，但是这里面高手可不少，身边还杵着一个杀人不眨眼的江湖第一恶人苦命的阿飞，现在更是被金环刀推崇为“青梅七侠”之一，委实是不敢放肆了。于是他沉默了一会，组织了一下语言道：“之前我在明教也算是名人一个，你们知道的。自从大师兄剑君十二恨加入了云中城之后，他就一直说服我也加入进来。只是我一直有些不愿意加入门派就没有答应。前几个星期，大剑神忽然找到了我，和我谈了一番，总之说了一些挺激动人心的话，我当时想要不要加入兄弟会呢？还在犹豫的时候，青梅煮酒的事情就来了，我对大剑神说，等青梅煮酒之后我会做个决定的。大剑神也答应了，他说会对我敞开大门。后来的事情你们也知道了，没想到今天我就被苦菊给挑了，这认证高手的资格便也失去，真是，唉！”

　　说到这里，他摇摇头颇为沮丧。

　　阿飞和三戒相视一眼，道：“所以你认为兄弟会不会要你了，你就破罐子破摔进来我们无敌门？”

　　常言笑赶紧摆手：“可不是这个意思。我方才一直坐在那里想，失去了这认证资格之后该怎么做。首先兄弟会和云中城争相拉拢我，无非是看中了我的认证资格罢了。现在我没有了这牌子，即便是兄弟会要继续收我，我也没有脸再去。后来阿飞兄弟你大展神威，将那酒肉罐头轻易制服了，我忽然发现，身边不就坐着另一个靠山？你们无敌门虽然不比三大帮会，但也有你们三位坐镇，任何一人都不敢轻易招惹你们。更何况，你们是出了名的闲散门派，不争权，不抢人，不夺地盘，和别人冲突也少，正是我希望要去的地方。其实在这之前我就想加入这样的帮会，只是没有仔细考虑罢了！”

　　他这话说的倒也挺真诚，至少那三人是信了。他们三个你看看我我看看你，均是面露喜色。心想鹬蚌相争渔翁得利的事情，这么快就出现了。青梅煮酒才开始，他们就收获了一个免费高手，这真是……

　　赐你一枪也是去了戒心，欢喜道：“你来的正好，我们可欢迎了。这一下我们的保精队可就壮大了。”

　　“保精队？”，常言笑一愣，对这个名字很是疑惑。

　　“这事以后再说！”，赐你一枪一拉他的胳膊，“兄弟，其实我猜啊，云中城的人八成是知道了你想加入兄弟会的打算，所以今天他们就动手了。”

　　这话一出，常言笑、阿飞和三戒均是面色大变。赐你一枪接着道：“你们想想看，苦菊挑战常言笑，换做是谁都知道这其中有猫腻。常兄现在不是任何门派的，所以挑战的阻力小，关键是，他成功之后拿到了牌子，常兄你失去了牌子，即便是以后加入了兄弟会，也会让兄弟会的实力受损。所以啊，这事情从一开始，苦菊和云中城就是针对你的啊！”

　　常言笑呆了一呆，半晌之后一拍手，怒骂道：“妈蛋，还真是！”

　　他愤怒地朝广场中看去，但是广场上大部分的玩家还在卿卿我我的对骂，对常言笑的哀怨自然是看不见了。

　　赐你一枪接着道：“其实我说金环刀的事情，也大概有这个道理。我和阿飞对金环刀都很熟，金环刀绝对不是那种不守规矩的人。相反，他其实很守规矩，也知道江湖上所谓的一些规则交际。方才他站出来挑战云中龙，看似是抢了大剑神的风头，其实也不尽然，说不定他是大剑神故意授意的呢？”

　　那三人听了一愣，一起道：“不会吧！？”

　　“怎么不会？”，这声音却不是赐你一枪说的，而是那广场中忽然传来的一阵喧哗，喊这话的苦菊正在摆开阵势，九阳神功上脸搞得他整个人像是被煮了一样。只不过这句话他是对他对面的一个高手说的，那高手被他喷了一脸口水，正在努力的用袖子蹭啊蹭，苦菊接着吼，“谁说今天不会分个高下，我说一定会，今天你们联手也无济于事，不服就来单挑！”

　　迎接他的又是一阵口水和不屑，人数占优怎么会和你单挑？笑话。

　　赐你一枪却是一摆手道：“别理他们，我们继续说。方才我说到哪里了？”

　　“大剑神故意让金环刀这么做的？”，三戒给他续了上去。赐你一枪点点头，忽然一笑，道：“你们觉得大剑神今天会和云中龙单挑吗？”


第0470章 无花果劝架

　　“为什么不会？”，那三人异口同声。

　　赐你一枪叹口气，道：“云中龙和大剑神是老对手了，你们什么时候见到他们分出过高下了？”

　　三人面面相觑，均是沉默不语。

　　赐你一枪笑道：“这便是了。以往他们打了那么多次，均是不相上下，为什么这一次云中龙反倒是一心搞这个青梅煮酒，冒着不惜挑起三派大战的风险，也要和大剑神单挑，去争这个天下第一的称呼？”

　　“……觉得腻了？”，常言笑摸了摸头。

　　“呵呵！”，赐你一枪这么一笑，旁人自然知道了他的意思。

　　“云中龙有阴谋？”，阿飞道。

　　赐你一枪摇摇头：“他不是这样的人。”

　　“靠，大师兄，你对他颇为推崇啊！之前你来的时候他还亲自来迎接你，我真怀疑你们是不是好基友”，阿飞不满道。

　　赐你一枪给了阿飞脑门一巴掌：“胡说什么！”

　　“莫非，今天的云中龙觉得自己有把握赢下这场对决！”，三戒忽然下了个结论。

　　赐你一枪赞赏的点了点头，道：“不错，我也这么认为。”

　　“靠，凭什么？”，阿飞和常言笑不同意了，“莫非是他学到了什么牛逼的武功？独孤九剑？”

　　赐你一枪摇摇头，道：“我不知道，或许吧！或许是云中龙武功大进，也或许是云中龙学到了新的武功，又或许是云中龙找到了大剑神武功的破绽，所以他觉得自己今天有信心赢了。否则他这么谨慎和骄傲的人，断不会做这种冒险的事情的。否则一不小心，岂不是如当日那左冷禅一样，给岳不群做了嫁衣？”

　　三人听得连连张嘴，就是说不出话来。

　　“大剑神和云中龙斗了这么多年，他一定也清楚其中的道理。但是他今天不得不来，因为这关乎面子，也关乎很多东西。不过大剑神同样是谨慎之人，他的谨慎更甚于云中龙，他是输不起的一种谨慎，所以他一定会有对策，这个对策就是金环刀”，赐你一枪道。

　　阿飞呆了半晌，不可置信的看着大师兄道：“大师兄，我觉得你怎么变了个人。这些道理都是你想出来？我读书少你别糊弄我。你又是怎么知道的？”

　　赐你一枪沉默了一会，道：“虽然这都是我猜的，但是我对他们俩其实都很了解。”

　　阿飞这才想起来，赐你一枪兄妹和这两人的非同一般的关系。他心里仿佛被一万只蚂蚁啃着，心道他妈的这四个人到底是什么关系，赐你一枪怎么有对这两个人这么熟悉，分析的仿佛是真的一样。可是赐你一枪的话听起来真的很有道理的样子，尽管有些匪夷所思。

　　赐你一枪接着道：“这事情八成是大剑神和金环刀商量好的。今天大剑神被云中龙一激，站出来出声挑战，金环刀马上也现身了。他先一步挑战云中龙，其实大有深意。若是输了，大剑神可以看到云中龙所谓的倚仗和信心来源，毕竟想要战胜金环刀，云中龙也是要出全力的。若是输了，呵呵！”

　　赐你一枪没说出输了的结果，他根本不用说。云中龙若是输了，那就输了，后面也不用提什么。但是云中龙会输吗？没有人知道答案，不过阿飞听了赐你一枪的分析，心里却是觉得这个大剑神的计划有点那个啥，虽然说不出到底是什么来，但总归不如云中龙那般光明正大。在阿飞看来，打得过就打，打不过就躲，这种表面上要打但是背地里却去搞小动作的事情，真是不值得提倡啊！

　　四人似乎同时想到了这个念头，转头朝场中看去。此刻广场上熙熙攘攘，原本云中城和兄弟会之间的互相挑衅，因为飞燕林的高手加入而变得越发复杂。按照高手的数量，云中城要比兄弟会多一点点，但是飞燕林貌似是准备和兄弟会联手了，所以两派加起来就比云中城多一点点。三派高手都站出来了，这广场上登时显得拥挤多了。

　　江湖上似乎也从来就没有这么多的顶级高手非法集会在一起，这个场面也通过不少人的现场直播在游戏中散布着，整个游戏系统数百万的玩家似乎都在等着那点燃炸药的一点火星，然后迎来一场石破天惊的震撼，人们等待着三大帮会一百多顶级高手扭打在一起，等待着他们相互扯头发、抱腰摔、抠鼻子、抓眼睛，等待着那一个个妙招迭出的场面。

　　见了这场面阿飞心想，云中龙组织活动的能力也不怎么地，这么快就失控了，气场和控场能力不足啊！要知道混战对云中龙来说是最不利的，至少他不能和大剑神一对一的单挑了。双方人马足足有七八十人，在以前混战哪里还有什么规矩可言？

　　为了争这个天下第一，云中龙似乎有些急了。他被那言三生一激就出手，结果竟然使得局势糜烂至此。或许大剑神、南飞燕他们早已期盼很久了吧！天下第一帮会，天下第一高手，这两个名头的影响力太大，那两位巨头说什么也不愿意让云中龙轻易得逞。所以他们就利用两派联手、高手数量超过云中城这个优势，将一对一的单挑改为群体的混战，任谁都知道混战是没有结局的，打到最后往往都是不了了之。

　　云中龙和云中城这边人想必也是清楚的很，只是之前狠话已经放出去了，现在骑虎难下，总不能说“好了我们不打群战先消消气接下来慢慢的单挑”吧！即便是说了，人家也不会答应的。

　　混战一触即发，就在这炸药即将被点燃的时候，两大帮势力的中间忽然多了一个人影，他正是四绝对之中的最后一个无花果。这个人出现在楚汉河界的中央，两边人马登时也稍稍按住自己人。毕竟这家伙不是普通人，人家是四绝级别的高手。所谓的四绝，武功绝对高，样貌绝对俊，心里绝对记仇，貌似还绝对有手段。若是不小心惹恼了他，日子可不是太好过。人群中有人喊道：“无花果你这要做什么，是来做和事佬的吗？”

　　说话的自然是兄弟会和飞燕林那边的。

　　无花果轻轻一笑，道：“就要打起来了，总归是要劝一劝的！”

　　他话音刚落，就有人喊道：“无花果，你无门无派，这场战斗和你也没有什么关系，你又凭什么来做和事佬。莫不是来拉偏架吗？”语气很冲，似乎很不给无花果面子。无花果这人是四绝之中唯一一个没有成立帮会的人，因此他看起来没有其他三位耀眼。

　　无花果也不生气道：“我本来不想做和事佬的！只不过一会打起来了，万一有人不小心把东西丢到了我身上，到时候我可会忍不住出手的。”

　　此话一出，两边的骚动都平静了下来，尤其是兄弟会那边。此人虽然只有一人，但是他毕竟是江湖四绝，若是不出手倒还罢了，如果他站在了己方的对立面，那任何一方都会胆战心惊。武功高到了一定的程度，一个人也可以威胁一群人的，这个道理大家都懂得。兄弟会和飞燕林虽然很想立刻打群架，但是也不敢公然无视人家无花果。

　　无花果见状朝两边人马看了一眼，轻轻一拱手道：“云帮主，大帮主，飞燕帮主，诸位英雄，今天云帮主特意请我们来喝青梅酒，论一论当今英雄，可是现在还没有来得及论起来，诸位倒是先打起来了。日后若是下了华山，人家问起当今英雄是谁，不知诸位怎么回答？”

　　人群沉默一会，忽得一人高声道：“那还说个球啊！就说大伙儿乒乒乓乓乱打一气，最后站着下山的都是英雄了。”

　　无花果一笑，道：“若是这般，我们抢先下山的就是英雄了，留下诸位在这里打的，难道就不是英雄了？我只是想做个和事佬，诸位不如都消消气坐回去，然后商量出一个文斗的法子出来。如此也不至于乱打一气，也免得让全江湖笑话。”

　　“哼，文斗？文斗是个怎么斗法，大家坐在这里相互口诛笔伐吗？大伙儿都是练武的，搞什么文斗最恶心了。我不管了，今天不好好的打上一场誓不罢休！咱们都不必搞那些虚的，兵对兵，将对将，帮主对帮主，王牌对王牌，打过一场便是了！以后江湖上再见，不服就在打过，玩个游戏不就图这个东西？”

　　此人是兄弟会的玩家，出发点自然不用提。但是他说出来的话倒也颇有道理，更是带有很强的煽动性。别说是这些已经被点燃起热血的玩家了，就连阿飞听了也有一股掏出长枪加入战团的冲动。两边的高手都是跃跃欲试，人群再度骚动了起来。无花果见状却是叹了口气，道：“看来我人轻言微，诸位是不肯听下去了。不知哪位朋友也有做和事佬的打算，不妨一起站出来？”

　　那些尚且留在位子上的玩家们也就二三十人，不过众人都一副看热闹的表情，一时间竟然也无人答话。无花果哈哈一笑，忽然间眼珠子一转，朗声道：“阿飞兄弟，你没有兴趣吗？”

　　阿飞吃了一惊，心道你这货点我的名字做什么？


第0471章 任我行说谋

　　无花果一句阿飞兄弟，更吃惊的却是其他玩家。江湖人人都知道，苦命的阿飞和无花果那可是仇人对头，当初华山论剑第一场打的不可开交，几百万人都亲眼目睹的，后来小肚鸡肠的阿飞也曾多次放话要与无花果势不两立，怎地今天这无花果一开口就是“阿飞兄第”，貌似还极为亲热？

　　此中内情就连当事人阿飞都不清楚，更何况其他人？阿飞心想，莫非这无花果以为和自己打了一架，就能够化干戈为玉帛？他可想的美！无花果见阿飞不说话，却是一笑道：“我知道阿飞兄弟你没有做和事佬的打算，只是不知道一会儿打起来，你是准备帮哪一边呢？”

　　这是祸水东引之计啊！阿飞气不打一处来，忍不住怒道：“我自然是谁也不帮！”

　　“哦，原来是准备坐收渔利啊！”，无花果微微一笑，玩家们听罢登时心中凌然。

　　赐你一枪和阿飞等人相视一眼，不知这无花果到底要做些什么。坐收渔利这句话人人都能听得明白，如今的江湖三大帮会鼎力，任何两家相斗，第三方就能坐收渔利。若是三家互斗，那么余下的那些闲散门派就会坐收渔利。无敌门号称三大之外的第一帮会，这么做也是情理之中。只不过他在混战之际拼了命的要将无敌门也拉进来，不知居心几何。

　　而阿飞想的更多的是，这无花果此时站出来做和事佬，明显是对云中龙有利啊，这家伙又在胡搞些什么，莫非他和云中龙暗中联手了？

　　这个念头让他很不舒，因为他觉得这个无花果一定要在弄什么阴谋诡计了。一直以来，阿飞都认为无花果和妙僧无花是一路人，搅动江湖风波是他们最喜欢做的事情。今天的青梅煮酒便是一个绝佳的机会，这简直就是一坨散发着诱人臭气的屎，无花果不来搅一搅才怪呢！

　　“阴谋，一定有阴谋”，阿飞心里信誓旦旦的想着，狠狠的瞪着场中的无花果。

　　……

　　“当然有阴谋了！”，在一个看似华丽堂皇的房间中，一个脸色苍白的独目老人哈哈大笑，“蒙古人这么爽快的答应了我们的请求，这里面若是没有阴谋，说出去谁都不会信。他们想寻求进入中原的机会已经很久了，这一次我们能够帮他们一把，他们求之不得呢！”

　　他的笑声仿佛金铁一般，有些刺耳，很难听。在他身边也坐了一圈人，不过一个个都是面无表情之辈，仿佛对他的笑声没有丝毫的反应。只有一个紧靠着他坐着，面色冷峻的中年汉子皱了皱眉。他也不转头，只是沉声不悦道：“任教主，你的声音太大了。”

　　那个“任教主”微微转头，却是笑道：“左兄，我任我行向来就是这么个人。你我共事的时间很少，所以你不知道罢了。”

　　那个被任我行称作“左兄”的中年人冷冷道：“何止是很少，是从来就没有过！当年你我斗得那么厉害，何曾有过共事的机会？只是后来我被岳不群那个伪君子利用，一双招子却是去了，最终还是在华山的后山遇险。你虽然击败东方不败重新夺回日月神教大权，终究还是抵不过岁月砥砺，差点死在了华山之上。世人皆知你我故去，不过是前后脚的时间罢了。”

　　若是有玩家坐在这里听到这番话，一定会惊掉了下巴。所谓的任教主自然就是任我行了。而江湖上被称作左盟主的也只有一个人，那就是前嵩山掌门，也是五岳剑派的前盟主左冷禅。任我行怎么会和左冷禅这个人联手共事呢？这才是最让人想不通的。左冷禅算是笑傲中的BOSS之一，用雄才大略形容毫不为过。一身武功修为可称为正派顶尖的人物，偏偏又是豪情万丈贪心不足，想整合五岳剑派为一体，最终得与少林武当比肩，进而称霸江湖。只可惜，他被岳不群算计，一场心血为他人做了嫁衣，最终也死在了令狐冲的剑下。

　　原著中，他和任我行各自属于正邪两派的领袖级人物，算得上针尖对麦芒。而在游戏中，他依旧是那个被岳不群刺瞎了眼睛的倒霉蛋，只是和原著中的悲惨结局不同。此刻他安稳的坐在椅子上，身体依旧和以前一样健壮完好，除了那双灰白的眼睛。

　　左冷禅这番话说的一屋子人都是不语。任我行却是叹了口气，道：“左兄，那些过去的事情就不提了。我从来没想到能够与你坐在这里把酒言欢，世事无常，却也不过如此了。如今已经是大江湖的时代，我已经不是那个号令江湖的任教主，你也不是当初威震五岳的左盟主了，现在东方不败大名响彻江湖，岳不群在华山派好好的做那掌门，只有我们这几个老迈身残之辈流落至此，大伙儿甚至连眼睛都废了，想想也是觉得世事不公啊！”

　　这个游戏的设计师似乎对眼睛的治愈能力很差，因此设计出来的那些原本的瞎子，在游戏中大都也是瞎子。左冷禅是，林平之是，就连任我行也是瞎了一只眼睛。偏偏是这些人都坐在这小小的房间里。任我行用那唯一完好的眼睛一圈看了下去，这里七八个人，竟然有三个都是眼睛有问题。剩下的一些也都不是什么健康状况良好的主，唯一一个看似健健康康的，却是坐在他左手边的无花和尚。

　　无花和尚既然被人称作妙僧，自然是有他妙的地方。他永远都是穿着洁白的衣服，身上一尘不染，总是带着淡淡的清香。或许他和楚留香真的有很多地方很像，否则也不可能曾经谈得来了。如果只看他这个人的外貌，你绝对不会将他和什么杀气、阴暗、狡诈、残忍的东西联想在一起。所以这是他留给江湖的最大错觉。

　　此刻无花却是轻轻一礼，语气轻柔道：“在座的诸位都是江湖大豪，经历过多少风雨波折，江湖凶杀，偏偏在这里感慨人生，说出去谁也不会信。至于之前任教主所言的阴谋，唉，蒙古那边的确是有阴谋，所以我这次专程来提醒各位。蒙古的大汗说，若是咱们能够促成玩家中的武林盟主的诞生，他就会陈兵边境，牵制中原朝廷的注意力，也顺便威慑东方不败的苗族大军，让他们两方都不敢妄动。如此一来，我们便是多了一些时间准备，诸位也可以有更多的时间修炼葵花宝典，以后对付东方不败的把握自然也是大了一些。”

　　“哦？”，听了这话，任我行挑了挑眉毛，“之前我利用玩家让令狐冲受了内伤，也将东方不败牵制住，延迟了他举事的时间。只是这个时间还是太短了，诸位也只是恢复了身体和精神，葵花宝典的修炼却依旧没有多少成果。”

　　“这本书是天下武学皇冠的明珠，博大精深，不是一时半会儿能够有所成的。更何况本书是全本，比之东方不败的残本还要强了许多，修炼的难度自然也是加倍。任教主莫要心急”，无花笑道。

　　“我不心急，不过我担心还是无法在东方不败行动前准备好，我们就有些被动了。这一次大师能够亲往蒙古与大汗面谈，促成合作之事，却是帮了老夫一个大忙。蒙古如果肯出兵牵制中原朝廷和东方不败的苗军，他们就不敢轻易动兵，如此一来我们至少还可以有一两个月的时间。只是老夫也信不过那蒙古鞑子，他们的目标是入主中原，很可能也是利用我们来行事罢了！”

　　“那大汗必然是存了这般心思的，不过任教主也不必多虑。蒙古想要大军南下，就要越过三道难关”，妙僧无花忽然站起身来提高了声音，他这么一站起来，一屋子的人都把注意力转向了他。即便是有人看不到，也会竖起耳朵仔细的听着。

　　“第一个难关，那就是成熟的条件”，无花侃侃而谈，“中原武林需要出一个盟主，然后系统才会允许蒙古大军南下任务启动，这样也便于玩家们在盟主的指挥下参与这个庞大的系统任务，促进游戏本身的演进和发展。当年他们进入中原，也是在中原的武林选出盟主之后才开始的。现在同样如此，只是上次华山论剑，系统出乎预料的没有让最后四强相互角逐，选出一个天下第一出来。所以蒙古大军入侵这个系统任务就被暂停了。嘿嘿，只有四强玩家之间的对决才能够决出最强的那人，系统赐名‘武林盟主’。说来可笑，区区玩家，与我们NPC的武功差得远了，竟然也敢用‘武林盟主’之名。不过既然系统这么规定自有道理，我已经让无花果在这一次玩家自己举办的华山论剑上促成此事。

　　第二个难关，那就是襄阳。我们都知道襄阳有郭靖，也有不少NPC和朝廷大军。要知道此时的朝廷可不是神雕时期的昏聩朝廷，这个年轻的皇帝还是很有眼光和魄力的。他对郭靖极为尊敬和看重，甚至让他统领襄阳一代的边境军，足足有十五万之多，郭靖也是军事天才，他利用这些年的时间将襄阳城防打造的固若金汤，军备充足，战力非凡，兼之有不少武林高手协助，蒙古大军想要破关前进，委实有些难。日后东方不败若是举事，郭靖也是他的眼中钉之一。”

　　说到郭靖，无花的语气缓了一缓，似乎是想起来一些事情。


第0472章 三个难关

　　房间中一众NPC都是沉声不语，听着妙僧无花继续分析那郭靖。

　　“郭靖此人木讷迂腐，我虽然不喜但是也敬佩他的作为”，无花继续道，“他守卫襄阳功不可没，行事人品倒也对得起‘侠之大者’的称号。只是我派人去拉拢他一起对付东方不败，他却说什么‘外御强敌，岂行斗于墙内之举’，还痛骂了我派去的人。嘿嘿！真是无法理解他，难道他不知道自己已经是东方不败处心积虑要除去的目标吗？”

　　“他这等人物自然不会甘于与我们合作”，左冷禅冷冷的说了一句。

　　无花皱了皱眉似有不虞，旋即也是展颜笑道：“左施主说的不错。他郭靖是大侠，至于我们，呵呵，咱们可都是武侠史上的著名的反派人物！若说是……”

　　“无花大师，这些过去就不提了。那么第三个难关呢？”，任我行忽然道。

　　无花顿了一顿，他瞥过了任我行和左冷禅。任我行面色沉寂，而左冷禅也没有说话，他已经喜怒形色不露与外，看不出他是什么态度。那无花心中暗叹，这两个家伙都是老奸巨猾之辈，与他们相处都要小心了。相比之下，在座的其他人似乎要好很多，无花的眼光一扫，依次从向问天、林平之、劳德诺、岳洋等人的脸上看过去，目光却是在最后一个没有五官、整个脸仿佛是一块平板的人脸上停了一停，旋即也是移开了目光。

　　这个人也不好相处！无花暗暗下了一个结论，旁人至少看起来还有个人样，这家伙连一张脸都没有！任我行也不知道从哪里把这个家伙给弄出来的，无花心中这般想到。

　　他微微定了定神，继续道：“至于第三个难关，那就是横亘在蒙古和中原之间的大沙漠！历史上这片沙漠并不存在，但是游戏中就不一样了。蒙古想要南下，就必须通过沙漠才能够叩关山海关，进逼襄阳！而这沙漠的主宰者，就是我娘了。如果我娘不同意，几百万蒙古大军就不能越过沙漠，即便是强行通过，也要付出惨重的代价。所以诸位尽可以放心，我已经飞鸽传书我娘，让她小心的看着蒙古人。”

　　他说完了这三个难关，众人听了都是不语。良久，那任我行道：“无花大师，这三个难关中，后两个倒是不用提了。只是第一个难关，促成玩家们武林盟主的诞生，是需要一定难度的。”

　　无花一笑，道：“任教主自然也是知道，我手里一个叫做无花果的玩家，已经是当今玩家的四绝之一。当年我煞费苦心的将他一手提拔，为的也是方便江湖行事。我已经告诉他，若是可以，他需要将这个盟主之位收在手中。这样也便于我们后面的行动。”

　　一直不说话、只是默默擦着自己长剑的林平之忽然转头，用一双无神的眸子“盯”着无花，道：“无花大师，你的那个玩家无花果他可靠吗？他有没有能力争下那武林盟主的头衔？”

　　“我给了他那么多的绝学和好处，他若是还争不下，就可以去死了！”，无花淡淡地说道。

　　林平之虽然看不见无花的表情，但是也听得出无花话语之间的自信，他只是笑道：“无花大师，我不是怀疑你。从牢里出来后，玩家的事情我也听过不少，无花果虽然号称四绝，但是大剑神、云中龙、南飞燕，没有一个是容易对付的。尤其是那云中龙，我十分的看好他成为第一任的武林盟主。无花大师虽然对那无花够颇为栽培，恐怕还不是那云中龙的对手。”

　　无花微微一笑，道：“我有信心，林施主但请放心。这一次，我还特意给他准备了点东西，我想足够他与云中龙掰掰手腕了。”

　　林平之一笑也不说话，他该说的已经说了。而任我行却是接口道：“平之的担心也不无道理。无花大师，那无花果可靠吗？你能不能将他控制在手中。”

　　无花笑道：“他的武功都是我给的，我随时都可以收回，所以我很有信心。诸位还是讨论一下，如何与蒙古大汗合作，借用他们的力量对付东方不败吧！”

　　众人各自一笑，旋即也不谈此事。而任我行却是道：“对付东方不败自然是不需要蒙古人出手。我们还防着他们呢！毕竟中原武林不欢迎外族，我虽然想对付东方不败，但也不愿背上引外族入关的骂名。吴三桂的教训还不够吗？东方不败武功虽高，不过我们也有对策。现在平之、德诺都练了辟邪剑法，并且开始参阅葵花宝典，日后他们是限制东方不败那诡异速度的主力。而我已经将吸星大法传了向兄弟，左兄现在武功已经恢复，到时候与东方不败对起来，平之和德诺左右牵制，我和向问天可用吸星大法与之对敌，左兄可用寒冰真气猛攻其要害，他东方不败武功再强，也不可能轻易脱身而去。”

　　“但是东方不败可不止一个人，他手里的NPC高手也实在不少！我已经听说，西夏一品堂、七星楼、扶桑浪人、神龙教、金钱帮、销金窟以及海外无名岛的小老头等不少高手已经归于他手下”，那个无脸的神秘人忽然开口说道，声音嗡嗡，仿佛是从地底下冒出来的一样。众人忽闻此言也是一惊，抬眼望去却见那人嘴并没有动，似乎是用了一种腹语的功夫再说话。他说的那群人中，有不少都是极为厉害的势力，尤其是海外无名岛的那个小老头，更是号称与独孤求败一个级别的顶级NPC，更是被不少玩家尊为陆小凤系列的第一高手，单单是他的一个手下宫九就能够与把陆小凤撵的像条狗一样。这样的人都臣服于东方不败，众人听得也不禁心中凌然。

　　“哼，这些人何足道哉！人数众多但是良莠不齐，加之各有小心思，也不是全臣服于东方不败。有无花大师来牵制他们，我们可以全力对付东方不败！无花大师，恩，最近我看到了你的弟弟南宫灵了。他的两条腿不是已经被叶孤城给砍了吗，怎地见他还是健步如飞！大师的医术真是神乎其技！”

　　“阿弥陀佛”，无花微微施礼，“在下的医术还做不到活死人肉白骨的程度。我的弟弟上次被叶孤城所伤，我见他活不久了，就索性送他一程。这样他再度重生，之前的记忆已经没了，一双肉腿却是再度复生，丝毫不影响他的武功。”

　　众人闻言都是一震，向问天心中却是暗道：“此人号称无花，实在是心狠手辣之辈，连自己嫡亲的弟弟都下的了手，果然不愧是古系的绝顶恶人之一。”

　　任我行却仿佛丝毫看不出什么厌恶的表情，只是笑道：“无花大师的这个法子可真是好！恩，之前我也拉拢过段誉，以及他的便宜老爹段延庆。毕竟他们的六脉神剑和一阳指很擅长对付移动特别快的高手。但是他们俩都拒绝了，向来和郭靖的态度一样。尤其是段延庆，他似乎对自己的儿子掌控大理国很满意，虽然这个儿子不愿意见他。别忘了，我们还有其他帮手，诸位，我们一会儿就动身，去迎接两位高手的到来。”

　　“哦，他们俩已经来了吗？”，无花眼神一闪。

　　“我收到消息，他们今天就会赶来与我们相会。当初他们俩联手不敌东方不败，想来这一次是要一雪前耻了！”，任我行缓缓道。

　　“西毒欧阳锋，魔师庞斑……这两个人我也很想见一见了！只可惜，我没有了一双眼睛！”，左冷禅叹息了一声，同样陷入沉默的还有林平之。只有那个没有五官、一张平板脸的神秘人，依旧是没有丝毫的表情和神态。

　　……

　　华山之巅。

　　无花果连续用言语挑拨之后，阿飞忽然忍不住了，站起来大声道：“无花果，你到底是什么意思？他们爱怎么打我们管不着，你愿意蹚浑水我们也管不着，不过你别想把我们无敌门拉倒这趟浑水中。我们今天就在这里看着，看完了就走，若是你让想让我们也动手……哼哼，看来前几天我们那一场交手还没有打够啊！”

　　阿飞心想这一下我摆明了态度，你总不会再胡搅蛮缠了吧！在这么扯下去我可对你不客气了。

　　没想到那无花果叹了口气，道：“阿飞兄弟，前两天你我打过一场，我还以为你改性子了。不错，那一次我输给你了，而这也正是我今天请阿飞兄弟你出面的原因之一！论武功修为，我无花果已经不如你了，你不来做这个和事佬，还有谁有实力做？”


第0473章 盟主令

　　华山之巅一片倒吸冷气的呼吸声，自然是惊骇交加。

　　今天也不知道是什么日子，明明是云中龙召集大伙儿青梅煮酒，结果抢戏的人一个接着一个。苦菊携九阳神功之威震慑群雄不说，酒肉罐头和金环刀等人也是纷纷冒泡，甚至连自家帮主的风头都抢。而这个苦命的阿飞就更不得了了，轻松拿下酒肉罐头，又被金环刀推崇为顶级高手之一，现在连江湖四绝之一的无花果都冒出来说打不过这货！

　　这货俨然已经成了本次华山论剑的主角了，众人心中无不这般想着。更多人却是怀疑无花果的那番话。苦命的阿飞虽然厉害，但也不至于强到这般地步。不过无花果说出来的话，即便是吹牛装逼的话，也自然会引起他人的重视。最明显的就是另外三大巨头了。阿飞只感觉到三道火辣辣的目光落到了自己的身上，这是云中龙、大剑神和南飞燕。很显然，他们在第一时间并不是怀疑无花果，而是想要弄清楚阿飞这个人的真正修为。

　　阿飞心里咯噔一下，心想妈蛋的无花果，这拉仇恨的本事可以啊！

　　“阿飞兄竟然和无花果兄较量过，这事情我却是第一次听”，云中龙忽然开口说了一句。

　　“而且还是阿飞兄赢了，无花果输了，这便是更有趣了”，南飞燕也补充了一句，顺便在无花果和阿飞之间来回扫了一眼，“怪不得今天你我第一次见面的时候，你就想和我约战一场，我还以为你是说笑的。这么说来，你是准备将四绝一一挑过喽！”

　　只有大剑神嘿然不语，他的目光有些游移不定。

　　南飞燕说的话不可为不惊人，众人又是一阵哗然。大伙儿自然而然的想到，这苦命的阿飞之前战过无花果，现在又想挑战南飞燕，很明显就是有计划而来，准备将四绝一一拿下的节奏啊！自首届华山论剑结束以来，还从来就没有曝出过四绝失手的新闻，就连四绝之间的对决也是没有发生过。再联想到阿飞之前的表现，以及无花果处处言之“渔翁得利”的举动，这苦命的阿飞和无敌门的险恶用心那是可想而知了。

　　这么一想，众人再看向阿飞的眼光已然不同，之前那两方人马剑拔弩张的场面登时消失无踪，转而三大帮会并闲散门派怒视以阿飞为目标的无敌门的局面。这一下出汗的不只是阿飞了，就连赐你一枪也是后背发凉。无花果那几句话真是字字诛心，三言两语竟然将无敌门也卷入其中。

　　赐你一枪知道这时候不能沉默以对，更不可拖延行事，否则还不知道会惹出什么其他的麻烦出来，弄不好无敌门也有万劫不复的危险！他暗叹一声，明白今天自己这方是彻底不能低调了。于是他一拍扶手站了起来，看了众人一眼，朗声道：“诸位，我们无敌门是什么性质的门派，大伙儿心知肚明，也不用我解释了。至于阿飞和无花果之间的争斗，那是他们私下的恩怨，切不可混为一谈。无花果，你想说什么就直接说吧，我们无敌门虽然不太关心什么天下第一，但也不愿意被人这般设计，否则即便你是武林四绝之一，我们也不会与你好脸色看了。”

　　这番话一开始还算是和颜悦色，但是到了后半句又有些严肃了，直接针无花果发出了警告。谁知那无花果闻言毫不生气，反倒是笑嘻嘻的一拱手，对着赐你一枪使了一个半礼，道：“赐你一枪兄，我迫不得已把你们拉进来，却是得罪了！”

　　见无花果如此表现众人都是一头雾水，看不懂这无花果的反应。阿飞惊疑不定道：“无花果，你到底是搞什么鬼？”

　　但见无花果笑道：“我当然只是为了劝架而来的。现在三大帮会马上就要打起来了，我想我一个人人轻言微，若是能有一些说话管用的人来劝架自然是好的。只可惜我认识的人不多，纵观全场，有实力打架的人就是你阿飞兄弟了，而能够说两句话让几大帮主都能静下心倾听的，恐怕也只有赐你一枪兄你了。”

　　他这么一说，众人都“哦”“嘿”不已。阿飞暂且不论，这赐你一枪的身份的确是有些特殊啊！尤其是两大帮主云中龙和大剑神，任谁都瞧得出来，他们俩对赐你一枪的态度于他人不同。赐你一枪一上山，云中龙就亲自起身迎接，而大剑神上山之后，可以走过赐你一枪旁与之寒暄，若是这三人没有什么瓜葛私情，说出其谁也不会相信。此刻无花果这么说，大伙儿觉得还挺有道理。或许也只有这个赐你一枪，并着一把子武功力气的阿飞，才有可能劝下即将发生的混战。

　　那赐你一枪闻言脸色变幻不定，似乎是在想着什么事情。不过阿飞发觉，自从无花果出声请赐你一枪出面协调之后，赐你一枪的脸色就不太好，似乎很不愿意接下此事。华山之巅，游戏中所有的精英高手此刻都把目光落在了赐你一枪的身上，任谁都知道，若是赐你一枪出面协调，说不定此事真有可行。若是赐你一枪大怒拂袖而去，今天的华山之巅少不得一场大混战了。

　　良久之后，赐你一枪摇摇头道：“我向来不愿意做这等事情，你们几大帮会之间的争斗，那全由你们自己决定。我不……”

　　赐你一枪明显是要拒绝，不过无花果还不等赐你一枪说完，忽然抢着道：“一枪兄，我也不是要你居中协调。我只是想借用你和阿飞兄的威名，让在场的诸位兄弟冷静一下！各位兄弟，我无花果只想说几句话，若是说完了你们接着打，我自然不会拦着。只是想，单凭我无花果的薄名，加上一枪兄和无敌门的担保，这几句话总可以说得出口吧！”

　　大伙儿你看看我，我看看你，均是疑惑异常，人群中一人高喊道：“无花果，你到底要说些什么？别他妈的废话！”

　　那人说话粗鲁，无花果却是闻言大喜，道：“不说多少，也就是三两句而已”，说着他忽然提高了嗓门，道：“诸位，青梅煮酒自然是要论出英雄的，古来皆是如此。今天系统中有名的高手都在这个地方碰面，原是武林中的第一次。若是咱们稀里哗啦的打上一场，未免也太过草谁。别的不说，我无花果今天就是奔着这天下第一来的，若是不能决出天下第一，我无花果一定是失望之极。”

　　此言一出，全场震动，自然也是喧哗一片。无花果直接将“天下第一”挂在口中，更是说自己就是为此而来，实在是破天荒的第一人。即便是云中龙想要这天下第一，也是先弄个青梅煮酒来遮掩一下，这无花果也太直接了些吧！于是人们惊讶的惊讶，议论的议论，更有甚至直接嘲讽无花果的野心和自不量力。

　　但是无花果却毫不变色，待到众人稍有平缓之时，忽然伸手探入怀中，掏出来一个金灿灿的牌子出来。

　　“诸位，可认识这是什么东西？”

　　他将在各个牌子高举头顶，绕场展示一圈。众人都抬眼望去，却见他手中那金色的牌子成正方形，上面却是一刀一剑，中间一个大大的“令”字。这牌子实在是陌生，竟然没有人认得出来，即便是那三大巨头也是眼睛微眯，似乎在费力辨认。但听得无花果笑道：“这便是系统给出的天下第一的证明，武林‘盟主令’！”

　　阿飞听了心中轰然一动，身体仿佛过了电一般，情不自禁打了一个冷战。盟主令？这东西第一次耳闻，甚至是第一次见，但是不知怎地他觉得那玩意高大上，仿佛是皇帝的令牌一样透着某种不可思议的权威。果然那三大巨头闻言都是脸色巨变，而南飞燕更是直接道：“它怎么会在你手中，莫非你已经……”

　　她后面的话没有说出来，但是众人都听得出她是什么意思。

　　这所谓的盟主令就在无花果的手中，莫非这系统已经承认了无花果便是那武林盟主，天下第一了？

　　阿飞刚想到这里就是惊骇莫名，这也太不可思议了！不过旋即他立刻否认了这个念头。不可能，天下第一焉能如此草率！且不说无花果还不是天下第一，即便是他武功天下第一，想要公开获得这个牌子，至少也要走一个江湖人人皆知的仪式和流程，断不会弄得这么偷偷摸摸！


第0474章 就在今天，就在这里

　　此刻华山之巅一片静寂，静的连一声咳嗽都可以听的清清楚楚。无花果骤然掏出这个前所未见的盟主令，登时惊呆了众人。而那一句“天下第一”更是让众人没有了继续打群架的心思。人群中便有一人忍不住了，大声道：“无花果，这盟主令又是什么怎么一回事？和天下第一又有什么关系？难道说你就是天下第一，武林盟主了吗？”

　　说话的是左手刀，不过他的话自然是得到了大伙儿一片赞同之声。

　　“是啊，到底是怎么回事？”

　　“不会开玩笑的吧！”

　　“这个笑话可不好笑！”

　　“无花果你拎着这什么天下第一的什么令这么显摆，其他三绝造吗？”

　　游戏中大伙儿爱说什么就说什么，从来都是没有顾忌的。众人议论纷纷，目标直指无花果，而三大巨头均是不语，但他们用同样的眼神盯着无花果，尤其是盯着那盟主令的目光热切不已。无花果成了焦点，却是微微一笑道：“我可不敢说自己就是天下第一。这是我从系统那里申请来的，专为了今天的聚会而准备的。”

　　大剑神和南飞燕相互看了一眼，均是微微诧异。众人听了也是一愣，纷纷大喊别啰嗦，快点解释清楚了。而无花果见自己总算是控制了局面，便是微微一笑道：“诸位不要着急。这盟主令的来头可不小，但是有可能知道这个东西的，也就是我们华山论剑的最后四个人罢了。”

　　他所说的那“四个人”大伙儿都明白，自然就是云中龙、大剑神、南飞燕和他自己了。显然这应该算是一个秘闻了，只是那三人听了无花果这么一说，脸上竟然显出一丝迷惘，看样子竟然并不知晓此事！众高手们各自低头议论了一会，阿飞也想问赐你一枪是否知晓，但是赐你一枪缓缓摇了摇头，阿飞只能是作罢。

　　“无花果，长话短说！你说我们知道此事，但是偏偏云某一点儿印象都没有，这东西不会是你一个人捣鼓出来的吧！”，云中龙忽然开口道，此刻他也收起了长剑，显然已经没有了马上要动手的打算。毕竟无花果弄出来的这个玩意太过于惊人，别说是他了，就是大剑神和南飞燕的注意力也全都被吸引了过来。对云中龙这番话众人心底里也是极为赞同，毕竟这盟主令出现的太过于突然。而作者君那厮也从来没有透露过相关的口风，实在是可恶至极。

　　无花果却是长笑一声，道：“云兄啊云兄，我只叹你费尽心思准备了这个青梅煮酒的盛会，却是把最重要的东西给忘记了。你在这之前，有向我们其他三人发起正式的挑战嘛？”

　　云中龙一愣，不知道无花果为何有此一问，旋即嘿然一声道：“如果在这之前我就向系统提出了四绝之间的挑战，你们还会来华山吗？无花果，这句话你问的可就有些无聊了。”

　　无花果连连摇头，举着牌子道：“这便是了。云帮主，你准备在华山之巅，趁着青梅煮酒的机会与我们三人切磋一下，猜得不错吧！”

　　“那又如何？”，云中龙索性双手背在身后傲然答道。

　　无花果笑道：“但是为了怕我们不来，你一直没有正式付诸于行动，也就是没有向系统提出申请。而至于大剑神帮主和飞燕帮主，应该也不会主动在你的地盘挑战你。说实话，自从那华山论剑之后，我们四个就没有再交手过。所以有一件事情也一直没有被发现，直到昨天我向系统提交挑战申请的时候。”

　　众人都安静了下来，因为无花果已经说到关键的地方了。

　　“其实和我云帮主你想到一块去了。我也想趁着这个青梅煮酒的机会，和另外三位一决高下！说实话，我已经厌烦了咱们四个并称的局面了。于是我直接向云兄你提了一个挑战申请，结果系统提醒我，是否要启动武林盟主任务。我大吃一惊，才发现原来系统早就为我们四个准备了一个任务。这个任务仅限于四绝玩家参与。那就是我们四个人之间，如果有一人能够击败其他三人，那么他就会得到系统给予的这个所谓的‘盟主令’，武林也会共尊其为‘天下第一’。”

　　所有人大吃一惊，包括苦命的阿飞在内，不曾想系统还有这样的任务，实在是出乎所有人的预料！但是仔细一想，系统这么做也是无可厚非，上次华山论剑只决出了四强但是没有弄出一个“天下第一”出来，结果玩家们大大不满，这也让随后的江湖上多了些风雨波折，明争暗斗，这本来也是系统的策略之一。

　　不少人也曾经盼望着这四人之间来一个精彩的对决，只可惜他们四个不是没有时间就是没有这个意愿，结果四大高手只是江湖遥望，真正动手的却是少了。反倒是有一些认证高手向四绝发起挑战的，但是全都失败了。至于苦命的阿飞，则是还停留在闲散玩家向认证高手挑战的阶段，后来他虽然击败了苦菊，但是也没有多少时间去准备和四绝的战斗。主要原因是感觉自己的实力还不到足以挑落四绝的火候。

　　四绝之间肯定也是有高下之分的，不过若是有人躲着走，有心挑战之人也无可奈何。所以云中龙才费尽心思弄出这个青梅煮酒，无非也是想趁机一搏。只是他也没有想到，系统竟然还有“武林盟主”任务这一说。此刻无花果这么一提，云中龙才心中了然，刹那间也明白了无花果的心思，一颗悬着的心也放了下去。

　　原来他也是想决出胜负的！这便是……这便是最好不过了！

　　华山之巅登时一片议论纷纷，仿佛是开了锅一般。武林盟主，天下第一，这几个字的意义自不待言。可以说，大部分玩家玩游戏的目标也就是浓缩在这几个字上面了。不想做天下第一的玩家不是好玩家！阿飞震惊之余，特意留意那四大高手，无花果自不必说了，云中龙却是面带兴奋之色，显然是因为此事终于是回到了他原本的计划之中。而大剑神和南飞燕则是面色阴沉，对无花果弄出来的这盟主令没有丝毫的心理准备。

　　大剑神和南飞燕也是顶级高手，自然也有顶级高手那不甘人下的骄傲。只是这一段时间云中龙和云中城风头正劲，这时候与之交手不是好的主意，尤其还是在华山的地盘上。所以他们俩的打算实际上就是搅和，搅和的越乱越好，这样最好的结果就是不胜不负的局面，最终不了了之。若是论单打独斗，他们二人也不惧怕云中龙，不过对今天这所谓的武林盟主任务，实在是没有心理准备。

　　“无花果，今天决出天下第一和武林盟主，却是草率了点吧！”，南飞燕忽然冷冷道，“而且就我们四个吗？其他英雄可不会答应！”

　　“不，不草率！”，无花果忽然大声道。他环场看了一周，忽然手一扬，竟然将那武林盟主的牌子扔了出去。众人跟着“哎”了一声，情不自禁的伸手似乎要接住那牌子，但是那牌子却化作了一道金色的弧线，远远的落在了一张空白无人的座位，不偏不倚的挂在了椅背上。

　　那座位是一个普通的座位，只是为了本次青梅煮酒多准备的一些空位而已。没有人坐过，看起来很整洁，但是也很简陋。只是因为那个金色的盟主令挂在那椅背上，登时让它看起来截然不同。牌子撞在椅背上发出叮当叮当的脆响声，众人都这般呆呆的看着，仿佛那椅子就已经成了高高在上的天下第一的宝座，只要谁能够坐上去，就会万众瞩目，玩家敬仰！

　　“一年多了，我们在这个游戏般的武林世界中也玩的足够长了，是时候让我们决出天下第一人了。我不管三位帮主是怎么想的，我是不想再等下去了。谁知道过几天我会遇到什么事情，和什么人交手？上一次我和苦命的阿飞意外交手，结果我输了。虽然我并没有尽全力，也认为自己实力不输于他。但是我不敢保证再过几个月我还能够保持如今的位置。幸运的是，上一次交手是个意外，我和苦命的阿飞都没有走系统的挑战程序，所以无论胜负都只是一种切磋，我输了但还是江湖四绝，他赢了却没有取代我的位置。”

　　说到这里，他看了阿飞一眼，也不知是什么心情。阿飞却是听得无比复杂，他想他妈的怎么当时老子把这一茬给忘了。如果当时点了系统挑战，现在江湖四绝之一可就是他了。

　　“天下高手，可不仅仅是我们四个，不过至少现在还是我们四个。这个任务有规定，非四绝玩家不能参与。而且即便是今天在场的其他高手向我们四绝发起挑战也来不及了，因为武林盟主任务期间，向四绝的挑战是无效的。所以今天就我们四个人，就在今天，就在这里！我无花果向你们三位发起挑战，你们应还是不应？”

　　无花果右手指地，最后几句话伴着内力而出，掷地有声，嗡嗡入耳！华山之巅到处都回荡着“应还是不应”，所有人脸上都有些醉了。


第0475章 就是你

　　在苦命的阿飞的印象中，无花果似乎从来就没有像今天这般豪情万丈过。他一个站人在广场的中央，仿佛是佛祖那般指天画地、唯我独尊的装逼，偏偏他装得厉害，全场的英雄好汉顶级高手们都装不过他，剩下的也只有一种膜拜和激情了。

　　谁没有激情迸发的时刻？哪怕是很短的一瞬间，也有一种发自心底的骄傲和冲动，让你不甘平淡的心跃动到九天之上。没有人生来就是成熟、稳重、平淡如水的，竞争和骄傲是一种隐藏在骨血之中的天性，或许你一生会随波逐流，但是永远不会将这个天性抹杀和消磨掉，在某个时刻它还是会冒出来，如鸟儿一般振翅欲飞，让你展露出不同与常人的气质出来。

　　短暂的寂静，是人们对此刻的无花果的一种赞赏。没有人去咒骂他，也没有人去嘲讽他，即便是苦命的阿飞，也是带着一种羡慕和嫉妒的眼光看着无花果。他多么希望自己就是站在那里的人，用手指指着地，指着三大高手，说，我在这里挑战你们，你们敢不敢来？

　　武无第二，这是江湖上恒久不变的圭臬。

　　“哈哈哈哈，好！”

　　忽然一声长笑贯穿全场，能够发出这样笑声的，除了云中龙还会有谁？他这一笑将众人从发呆模式中拯救了出来。而云中龙看似极为兴奋，双手一拍朗声道：“无花果啊无花果，你这番话是说到我心坎里了。我云某以前还真是小看了你！别人不管怎么决定，今天我云中龙一定会接下你这一场。就在今天，就在这华山之巅。”

　　云中龙在营造气势和豪爽这一方面向来是不甘人后的。正所谓你装我也装，装装更健康。更何况他们俩也不能算是装逼，人家是真才实学的显摆。若是连他们都没有资格装了，整个游戏还有谁有这个资格？

　　“很好！”，无花果也是扬了扬头，“我一定会尽展所学，不让云帮主你失望。”旋即他顿了一顿，忽然转向了大剑神和南飞燕的方向，接着道：“大剑神帮主，飞燕帮主，你们俩意下如何？”

　　那两人神色复杂均是沉默。这无花果搞出这一场戏，却是把他们给架了上去，着实是下不来了。这个时候还能有什么决定呢，避而不战？开玩笑，若是他们真的这么做了，那么接下来兄弟会和飞燕林就会面临着巨大的危机。大部分玩家被两大帮会招揽，无非是看中了他们是顶级高手的影响力上。若是这两人连争那天下第一的勇气都没有，从此之后也不用在游戏中混了。

　　游戏毕竟不比现实，在游戏中，即便是一个新手玩家，也敢举着新手剑，对着云中龙大喊“拿起剑，让我见识一下你是否真的如传说中那么牛逼”的话。打不过顶多是一个死而已，几秒钟后又是一条活蹦乱跳的好汉。这是一个可以无限次重来的人生，若是化作了阿飞，早就跳着脚冲上去了，哪里有这么多的犹豫？

　　于是大剑神和南飞燕几乎同时都做出了决定。大剑神微微点头，忽然做出了一个出人意料的动作。他将长剑轻轻抽出，往脚底下一插，剑刃入地三寸，旋即大声道：“我原是想，今天与三位的交手或许会留到这青梅煮酒的最后，哪知道这么快就来了。也罢，今天来华山，若是不能痛快的打一场，别说是我们几个了，即便是在座的各位也都不答应。”

　　南飞燕也是沉默了一会，道：“不只是在座的各位，全游戏还有不少人在盯着我们呢！既然无花果都把武林盟主的令牌都请来了，我们若还是犹豫就是太不应该了。三位，请吧！”

　　全场登时欢声雷动。很显然，江湖四绝的决定已经统一了，那就是战，四大高手之间的比试，决出那天下第一出来。众人欢呼不已，均是觉得今天不虚此行。而有些高手在兴奋之余也是略有失望。如兰陵王、金环刀和左手刀他们。他们原本也想借着这个机会向四绝发起挑战的，但是因为系统任务的缘故，这个机会是没有了，至少在今天是不可能了。因为今天只可能是属于四绝的舞台。苦命的阿飞尤甚，他今天原本也是大大的露了脸，只可惜他很清楚，接下来的事情才是重头戏，日后必将成为整个游戏的焦点。

　　青梅煮酒自然会论出英雄的。天下英雄，唯谁与谁呢？

　　此刻阿飞的好友频道中众人已经开始争论了，有人让赐你一枪发表见解，赐你一枪却是把这个问题转移给了阿飞。阿飞脑海中盘算了一下，同样是没有答案，只留下一句“妈蛋竟然不带我玩”的感慨，众人又是好笑又是无奈。

　　既然四大高手都这么决定了，那么站在场中央原本准备混战一场的玩家们都自觉的退了回去，他们也知道这里已经不是自己的舞台了。刹那间整个广场再度恢复了平静，拥挤不在，只有四个人留在那里。这四人遥遥相望，云中龙和大剑神带着佩剑，南飞燕和无花果却是空手而立。他们装束和神态各不相同，但是眼中的一团火却是一模一样。

　　云中龙忽然一抬手，道：“三位，我其实等这个场面等的很久了。不过，若不是无花果兄请来了武林盟主的令牌，或许今天我们还没有这个机会一决高下。之前无花果兄所言的系统任务，你们可有异议？”

　　“谁胜过我们之中的三个，谁就有资格拿到这个牌子，他就是武林盟主，天下第一，这很公平！”，大剑神道。说到这里他转头看了一眼挂在远处的金色牌子，目光似乎有些复杂。不过这时间很短一闪而过，旋即他再度恢复了平静。

　　南飞燕也是点头表示了赞同，无花果却是道：“那么我们四个之间的比试，也是要有一个章程的。乱打一气自然是不妥。据说当年华山论剑，重阳真人与东邪西毒南帝北丐他们口说比划便是决出了天下第一，我是一直不相信的。他们一定都是打过之后才会有所谓的什么口水较量。不是打的累了，就是打的不相上下不想再打了，否则咱们练武之人哪里会去争什么口舌之利？”

　　众人听得一阵好笑，发出一阵轰然和拍手声音。那南飞燕却是道：“虽然是废话，但是听起来也挺有道理。无花果，你既然力促此事，那么你可有方法？抽签还是各自挑对手？”

　　无花果笑道：“今天既然在华山之巅青梅煮酒，自然也要看人家地主的面子。云帮主，你算是主人，可由你和我们其中一个先动手，输的人自然是退出角逐，胜出的人继续挑战下一个，直到有人胜过了其他三人，那么他就是最后的胜者，我们都尊其武功天下第一。若是我们都输过一场，那么可惜了，今天还是决不出武林盟主，这个任务算是失败，系统也自动会判定的。你们意下如何？”

　　众人想不到无花果竟然会说出这个法子出来，大伙儿纷纷低头思索，越想越觉的有些道理。虽然看似没有什么章程，但是也免去了抽签的随机性，也让几个人之间相互都有交手。这里面有个问题，就是今天的比赛不是武馆，所以死亡的人可能会受到惩罚。但是这无所谓，盟主之争，只要是输了一场就出局，接下来自然就是不用打了。但是这里面也有一个隐患，岂不是有人可能会连着打了？

　　大剑神就这般问道：“两场比试，难道没有休息吗？车轮战对胜者可不公平。”

　　无花果一笑，道：“今天大伙儿都在这里，自然是要休息足的。我们都会让胜者有足够的时间休息，然后再打过下一场。休息的时间也好让在座的各位评头论足，既然是青梅煮酒，也要允许大伙儿论一论、说一说的。我想今天三位应该都没有其他要紧的事情吧？”

　　那三人纷纷低头沉思，一会儿云中龙点头道：“我无异议！”

　　“此法尚可！”

　　“没问题！”

　　“那就这么来吧！”，无花果大喜一拍手定下了基调。不过他忽然语气一转，道：“云帮主，不知道你首先要和谁一战？”

　　这话一出，全场再度安静，都把目光投向了云中龙。第一战的选择也是很有学问的，有人就愿意从低往高一级级的打起，逐渐热身。云中龙似乎怔了一怔，忽然笑道：“我的第一个对手……我自然是想了很久了。大剑神，陪我走几招吧，我不会把你留到最后，要战自然是战个痛快。”

　　大伙儿同时“呀”了一声，想不到云中龙一开始就是找上了最强对手大剑神。


第0476章 大剑神的剑

　　被云中龙选为首战的对手，大剑神看上去竟然也不惊讶。他嘴角甚至还带着一丝微笑，仿佛是预料到了云中龙的选择一样。在众人的一片议论声中他上前两步，拎着长剑忽然笑道：“你果然还是这样急不可耐。”

　　“彼此彼此！”，云中龙淡淡道，“你不会紧张吧！”

　　大剑神哈哈一笑，旋即摇摇头道：“我们之间再说这些废话也是无趣，既然要打就快点开始吧。在座的大伙都等的急了。”

　　云中龙也是微笑道：“正是如此！请吧，让我看看你这段日子学到的新玩意。”

　　大剑神将手中长剑举在身前，做了一个起手式，剑尖遥遥对着云中龙。此时场中只有他们两个，无论是现场的阿飞他们，还是无数在场外用直播观看比赛的无数玩家们，一时间都屏住了呼吸，等待着两大高手的雷霆一击。无论是华山论剑，还是青梅煮酒，他们两个人永远都是焦点，也是最值得期待的对局。但是命运无常，这场游戏中最重量级的交手却被拖到了今天。若不是无花果忽然王八之气大作，或许是脑袋曾被阿飞给踢了，抽风一样想挑战三大高手，就连今天的对决也不一定会有机会上演。

　　对他们俩来说，这是在天下顶尖高手前一决高下，是半点儿也马虎不得的。两人看似外表平淡，但是内心中都下了绝不能输的决心。云中龙的长剑依旧还在剑鞘之中，大剑神知道云中龙向来都不肯主动出击的，他也豪不为意，长剑微微一圈，主动朝云中龙左下方刺了一剑。虽然是主动出击，但是这一剑慢慢悠悠，任谁都看得出来其上并没有多少的内力，别说是云中龙了，就是换做了在场的任何一位都可以轻松的躲开。

　　看来即便是主动出击，大剑神的骄傲也让他不肯占多少便宜的。阿飞心里暗叹了一声，旋即定睛看去。

　　云中龙只是微微一侧，用带着剑鞘的武器将其荡开，这一下算是两人的交手初始，此战终于是开始了。但是下一刻这个平淡的开局立刻异峰突起，大剑神的长剑忽然泛起一丝剑花，刷刷刷三剑朝云中龙刺去。这三下速度极快，杀机重重，竟然是极为精妙的招数。

　　众人惊呼的刹那，云中龙就已经被一片剑光笼罩在了其中。有人惊讶的站起来想要看个清楚，有人则是伸长了脖子嘴张的老大，但见一片白芒之中，云中龙的声音忽然传出来，却是笑道：“哎哟，这么快就出杀招了吗？”

　　伴随着这句话，云中龙已经从那剑芒之中闪了出来，手中的长剑不知道什么时候已经出鞘，乒乒乓乓的与大剑神的剑交了几招，竟然是化解了这无比凶险的一击。

　　这一下看似极为凶险，众人都长出了一口气，就连阿飞也捏了一把汗。们有的站在云中龙这边，有的却是他的对头，但是也不知是什么心态的如释重负，仿佛是不愿意看到云中龙遇险一样。不过阿飞相信，大部分人还是出于“这场比试不要这么快分出高下，让我们抓住机会看个清楚”的想法。

　　那大剑神也不答话，长剑继续划出一道道迅捷无比的剑芒，不断地朝云中龙刺去，招数凌厉至极，每一下仿佛都要把云中龙削成几段一样。云中龙也是挥剑反击，招数虽不见得精妙但是也挥洒自如。阿飞看的数招，忽然间觉得大剑神的剑法很眼熟，他在好友频道中问道：“落日，怎么这大剑神的剑法这么奇怪……”

　　落日冷笑一声，道：“能不奇怪吗！他用的正是华山剑宗绝学夺命三仙剑！”

　　阿飞和众人都是大吃一惊，道：“夺命三仙剑！我靠，大剑神真牛逼啊，他之前明明练得是卓不凡的剑法，怎么现在他连华山剑法也用的出来！他怎么学到的？废了以前的剑法吗？”

　　落日叹息道：“我怎么知道！这货可真是令人吃惊，要知道华山派中会这个剑法的也很少，算上我也不过十几人罢了。妈蛋！”

　　大伙儿自然都说不出个所以然来，只能是带着疑惑的心情继续看下去。大剑神不愧是大剑神，这夺命三仙剑本是华山派的高级武功，此刻在他手中竟然用的如矫骄玉龙，一柄长剑圈住了华山派的大师兄，当真是攻势凌厉，绝对是占据了八分场面。云中龙只是用普通的华山剑法抵挡，顶多是将希夷剑法和养吾剑法来回换着用，竟然也没有多少弱势。两人此刻用的武功都不是什么绝学，而是江湖玩家人人皆知的东西，远算不上稀奇少见，但是这些武功招数在两人的手中使出来，却是带着一种简单实用的味道，仿佛是传说中那些武功到了返璞归真境界的高手一样，一举手一投足都带着莫大的威力，皆是武学至理。

　　当然了，阿飞相信这两人的武功绝对是没有这种传说中的境界的，否则这个游戏也该到头了。但是他们两人代表着玩家中武学修为的最高层次，能够有这样的表现也不足为奇。

　　两人以前也曾多次交手，一时半会自然是难分高下了。又斗得十几招，云中龙忽然一剑迫开了大剑神的招数，朗声道：“你这夺命三仙剑用的不错啊！”

　　众人登时哗然，显然有些人并不认识这个剑招，云中龙这么一说他们才知道这竟然是华山派的高级武功夺命三仙剑。人们的惊讶之情可想而知，显然是遇到了之前阿飞他们的疑惑。而那大剑神却是一面挥剑一面冷淡道：“不错吗？华山剑法也不过是如此。”

　　说着他剑法一变，原本的剑招再度变化，直接朝云中龙的门面刺来。这一下大伙儿登时悚然动容，有人已经大喊道：“苍松迎客，靠，这不是华山的入门剑法吗？”

　　云中龙目光一闪，也是用一招华山剑法无边落木挡开，而大剑神旋即一扭，又是一招似是而非的剑法朝云中龙拦腰削去。人群中仿佛有一个旁白翻译一样，又一个哥们惊呼：“是萧史乘龙，靠，又是华山剑法！”

　　这下众人的惊讶可就是越发的浓了，全场都是一地的下巴！都说大剑神的剑法厉害，云中龙的内功厉害。但是今日的交手，云中龙的内功还没有发挥，大剑神就已经展现出他在剑法上的与众不同了。他竟然连华山剑法也精通，而且用的也是极为有心得！

　　但是大伙儿的惊讶显然还没有完。那大剑神继续挥剑逼近，招数竟然从华山派的小巧辗转，转而一种大开大合的功夫。人群中又有人惊呼：“这不是嵩山剑法吗？哎呀，这可是一招力劈华山啊！”

　　人们还没有来得及反应，大剑神的剑法又是一变，登时又有人喊：“靠，这是衡山的落雁剑法！”

　　“咦，泰山剑法他也会！”

　　“哇，恒山剑法！这货不会精通五岳剑法吧！”

　　“不可能，这不是BUG吗？”

　　“啊呀，这是绝学念中剑法，这不是南飞燕的剑法吗？怎么连这个剑法大剑神也会了？”

　　伴随着大剑神层出不穷的招数，众人的惊呼声一阵接着一阵，而云中龙似乎也被这万花筒般的剑法给惊住了，只是不断的挥剑应付。直到大剑神使出绝学“念中剑法”之后，人们的惊讶到了顶点。场边，南飞燕和无花果在那里观战，原本都是看神态悠然，但是到了最后，南飞燕的一张嘴已经是合不拢了，她和无花果相视一眼，均是从对方的眼中看到了一丝不可思议。

　　不可能，大剑神绝对不可能会这么多剑法，这里面一定有古怪！

　　众人的惊讶可不是空穴来风。要知道游戏是有规定的，任何一个玩家，除了特殊武功，比如阿飞的“一往无前”这样只有一招武功外，在同一等级的任何一类武功都不能修炼超过两套。比如剑法，独孤九剑和辟邪剑法都是绝学剑法，玩家只能修炼一门。同样的绝学掌法，降龙十八掌和铁掌功夫也只能则一门而练，不可能是两种掌法齐修，这是一种硬性的规定。

　　大剑神这一会功夫，单单是剑法已经使出了七八套了，而且好几套都是高级武功，甚至还有绝学级别的，即便是他再强也不可能掌握了这么多种的剑法，而且也不可能突破了系统的限制，一个人练了这么多的武功。尤其是那绝学念中剑法，以前只有南飞燕一个人可以用，从来就没有听过第二个人练过。而且南飞燕自己也很确认没有和大剑神交流过这个剑法，怎地大剑神会使出自己的武功出来？

　　现场一百多位顶级的高手，游戏中数百万的玩家，此刻几乎都是这样的念头，遍地的惊骇与不解。见过逆天的，没有见过这么逆天的，大剑神已经强到让系统大神都混乱了吗？虽然这个可能性不是没有，但是在这个监管严密，有零零发坐镇的武侠世界中，无疑是不太可能的。

　　唯一的解释，就是这大剑神有特殊的东西，或者是处于一种特殊的任务状态中。只有这种情况下才能够解释得了他为何能够精通这么多的剑法。


第0477章 紫气氤氲话神功

　　话说，大剑神连变几套剑法，所有玩家都看的目眩神驰。唯有云中龙长剑挥洒，一招不落的接了下来。大伙儿还没有从方才的震惊之中走出来，猛然间场面又发生了变化，正在挥剑对攻的两大高手忽然间撞在了一起，然后又在极端的时间内分开，众人只听得一声龙吟之声闪过，然后两人便各自仗剑而立，均是不动了。

　　大伙儿也来不及去想那大剑神的BUG问题，都是一眨不眨的望着场中央，不知道他们两个是不是在这一刹那分出了胜负。那云中龙却是轻轻的抬了抬左手的胳膊，看着袖口处的缺口，点点头道：“你的剑法不错，看来也有进步。”

　　大剑神将长剑从平举改为斜指，淡淡道：“只不过是割破了你的衣袖而已，你用不着称赞我。”

　　云中龙长笑一声，摇头道：“大剑神啊大剑神，你还是这样的性子。华山的人都知道，我云中龙与人交手，虽然也会受伤，但是衣袖这个地方从来就没有损伤过。我一身武功的变化全系于手腕，我武功的弱点也在手腕上，你今天的剑法一直都是针对我的弱点而发，岂是区区衣袖两字可以一笔带过的？只不过你这个人总是善于藏东西，就连说话都不干脆。这是我最不爽你的地方。”

　　大剑神却翻了个白眼，道：“我身上每个地方都会让你不爽！小心了！”

　　他懒得废话，长剑再度一探，重新朝云中龙闪电般的刺来。这一下剑法法度森严，显然是又变了另一套招数。人们正要感慨大剑神到底能够使出多少种剑法的时候，云中龙忽然间挽了一下衣袖，右手持剑笔直的刺了过去，人们只听得一声巨大刺耳的声音，两人各自退了一步，虽然没有什么伤痕，但是大剑神那刚刚施展的招数却被破了。

　　“紫霞神功！”

　　有人低声惊呼。此刻云中龙的右手衣袖无风自动，仿佛是被灌满了风一样涨的厉害，而他的脸上隐隐有紫气闪过，这正是紫霞神功运转的征兆。全江湖都知道云中龙的内力修为天下第一，靠的就是华山九功第一的紫霞功。这传承于岳不群的功夫极为厉害，当年即便是左冷禅也要赞叹不已。岳不群以紫霞神功挡得住左冷禅的寒冰真气，那么云中龙呢？

　　大剑神冷着脸不说话，又是一剑刺去。这一剑在空中的时候就不断的变幻方位，仿佛是一条翻滚的玉龙一样。可是无论大剑神的剑法如何变化，云中龙只是抬手一剑，正所谓渡河未济，击其中流，大剑神此招用到了一半，便是被云中龙拦腰斩断了。他的长剑也不是凡品，关键是那浑厚至极的紫霞神功无可抵挡，大剑神的剑招就这么被硬生生的打下去，无法挥剑反击，只能是再度退了回去。不过他这人反应极快，云中龙还没有来得及趁势攻击，他忽然又是身法一变，长剑又变了一招，却是从云中龙的左下方往上撩去，这一招颇为狠辣，却是不好防御。

　　云中龙似乎早就料到一样，右手持剑，忽然从左肋下刺出，两剑相交又是一阵大响，大剑神的剑招无功而返，云中龙却稳如泰山的站着。

　　“好啊！”，玩家们心跳的砰砰响，对这两人的精彩交手赞叹不已。只是这时候大伙儿都不敢大声说话，唯恐打扰了这两人，只能是在心里暗暗赞一句精妙。

　　大剑神被连续击退却看不出丝毫的气馁，他长剑又是划出了几个古怪的圈子，脚下逐渐的加速，手中剑招却是如狂风暴雨般继续朝云中龙冲去。以阿飞的眼光看来，大剑神的剑招不可谓不厉害，关键是变化多端，路数更是不带重复的。或快或慢，或小巧或大开大合，总之都是江湖上极难对付的武功。但是大剑神攻的急，云中龙却挡的沉稳，他一直稳如磐石般站着，每一次大剑神攻来，云中龙都是与大剑神交手一招便是回剑，他根本不用再出第二剑，那大剑神就已经退了回去。

　　不因为别的，盖是因为云中龙此刻紫霞神功急速流转，长剑一出都带着淡淡的紫气，自然也是带了极强的力道，大剑神的剑招一碰到这股大力就是再也无法施展下去了，所谓一力降十会，这原本是武学上最简单的道理，没想到两人用起来却是这般精彩。

　　众人看得呼吸越发粗重，不知道大剑神会攻到什么时候，云中龙是不是也会将这返璞归真的一剑继续用下去呢？

　　阿飞却是忽然想到，前不久的华山论剑，云中龙和大剑神虽然保持不败的杀入了四强，但是两人明显的武功路数是不一样的。云中龙一直是凭借紫霞神功的大威力与人对敌，直到今天也是这样。江湖推崇内力这已经是一个共识了，如果不信，只需看云中龙就行了。他的剑法、掌法什么的都不是绝学，就一个紫霞神功是绝学，而且还不是顶级的内功绝学。偏偏这货将紫霞神功练到了极为高深的程度，就这样就打遍天下无敌手，雄霸江湖这么多年，这不是活生生的例子吗？

　　令人生疑的是大剑神。当年在八强战中大剑神用了一招极厉害的剑法破了左手刀的拔刀术，从而打破了左手刀近战无敌的神话，也加深了人们对大剑神武功的印象。剑法一直都是大剑神的强项，以前或许人们都认为他练的是剑神卓不凡的剑法，这个剑法用到了极致可以催生出剑芒出来。但是华山论剑的对局，加之今天的表现，又让人对大剑神的武功摸不着头脑。大伙儿均是觉得大剑神是不是在剑法一途走的偏了，竟然是学了这么多的剑法，且不说他到底是怎么办到的，这种方式是贪多嚼不烂，也是兰陵王那种天下武学无所不窥的方式。莫非看到兰陵王在华山论剑上将云中龙迫得受伤，大剑神也想学一学？

　　可是人家兰陵王是由繁至简，从无数武功中领悟了刀剑合璧的招数才真正的站到了云中龙的面前，大剑神不会看不到这前后的区别吧！

　　无论怎样，大剑神通晓这万花筒一般的剑法却是不争的事实。他似乎有意夸耀自己的剑法一样，不断地变着花样朝云中龙削去。到了最后云中龙干脆不移动了，只是靠着手臂手腕的转动来抵挡大剑神的狂攻。

　　这一下仿佛是回到了两人以往的战斗方式上。大剑神攻，云中龙挡，一个剑法和轻功好，一个内力天下无双，一时半刻是分不出什么高下的。阿飞又想到了当初在秣陵第一次看两人交手的画面，却是像极了今天的情况。只是那一次阿飞还没有来得及观赏他们最后华丽丽的大招就被捕快带走了，而今天他是坐在这华山之巅，以顶级高手的身份近距离观战，体验自然也是大大不同。

　　华山之巅，紫气氤氲，剑气纵横，两人足足打了十几分钟了，竟然还是不分上下。大伙儿看的目不转睛，都不放过两人的任何一个招数，高手们更是细细品味俩人的武功，然后与自己的武学一一印证。就在阿飞还在品味那大剑神变幻无方的剑法之时，两人忽然间诡异的顿了一顿，然后大剑神竟然是突破了云中龙的剑招，一下子与云中龙撞在了一起！

　　按理说，云中龙站着不动，大剑神是高速冲来，他本来就高大粗壮，又是带着惯性的，这一下两人岂不是要撞得七荤八素，基情四射了？但是没想到云中龙竟然喝了一声，身体晃了一晃，脚下却生根一般毫不后退，而大剑神仿佛变成了风筝一样飞了起来，看样子更像是被云中龙弹飞了一样！

　　“靠，这不科学！”

　　人们还没有来得及惊呼，一道看似恢弘的紫气划过长空，发出一阵哗啦啦的虎啸龙吟。一柄长剑刹那间飞上了天空，将人们的注意力都吸引了过去。长剑继续的翻转着，最终“沧浪”一声斜斜的插在了青石石板上，入石三分。

　　“啊！”

　　人们这才发出一阵惊呼！尤其是兄弟会的人。

　　因为那长剑是大剑神的，大剑神的剑被击飞了！而云中龙的长剑却牢牢的握在他的手中，阳光照耀在剑刃之上，流光溢彩说不出的华丽。云中龙却裹在一团紫气之中，仿佛君王一般屹立不倒。击落大剑神的剑，这是全江湖都没有人做到过的事情，而他做到了。但是人们在惊讶之余又觉得，如果大剑神一定会被击败，这个人也只有可能是云中龙。

　　大伙儿面面相觑，不知道两人是不是已经分出了胜负。但见那大剑神被弹飞之后，脚下轻轻一点，停在了十几米外。他站直了身子，神色复杂的看着云中龙，既有惊讶又有不解，良久才沉声道：“原来你的紫霞神功已经练到顶级圆满了！”

　　紫气渐渐变淡，云中龙那帅气的脸逐渐显露出来，他轻轻的抚了抚衣袖道：“不错！”

　　众人都呆住了，旋即发出山呼海啸一般叹息。

　　原来，云中龙把紫霞神功练到顶级了！


第0478章 十八妙手出少林

　　紫霞神功并不是顶级的内功绝学，在游戏中它练到顶级也不过只有六级，比起普通的绝学来说也有些微的差距。游戏中普通的绝学一般都有七级，像是乾坤大挪移、玄冥真气等，少数的武功甚至级数更多。当然了，也不是武功层级越多就越厉害，龙象般若功一共十二层，练到顶级也不见得能够媲美葵花宝典。

　　在游戏中已经暴露出来、为玩家们所学到的内功绝学中，紫霞神功甚至还要处于一种末流的状态，无论是阿飞的玄冥真气，还是无花果的神照经，亦或者是南飞燕的八荒六合唯我独尊功，都要比紫霞神功来的有名气，威力也更大，更不用说和九阳神功这等顶级内功相比了。但是偏偏紫霞神功在游戏中人人如雷贯耳，究其原因是因为这功夫是云中龙练的。

　　自从阿飞进入这个游戏以来，他所知道的紫霞神功就一直和云中龙联系在一起，作为游戏中内功与绝顶玩家的代名词。云中龙凭借当初从归云山庄弄到的碧海潮生术，加上自己的勤修苦练和机缘，将这原本并不出众的紫霞神功练到了高深精微的程度，数年来号称内功天下第一，这是不争的事实。只是，玩家们虽然知道云中龙的内宫强，却不知道他竟然已经将这个紫霞神功练到顶了。

　　这个消息无疑是让玩家们大为吃惊，众人一面低声议论，一面看着场中的云中龙，心情均是有些负复杂。

　　练到顶级是什么意思？很多玩家都不知道。甚至大部分人都没有接触到这个层次，阿飞曾有幸将中平枪法练到顶级，只不过这中平枪法是中级枪法，和绝学练到顶级完全是两个不同的境地。据说绝学武功练到了顶级，会发生一些奇妙的变化出来。比如夺命十三剑，练到顶级之后据说会演变出第十四剑，进而还有第十五剑。那么云中龙将紫霞神功练到顶级了，他的武功是不是因此而有了更大的蜕变？

　　阿飞和赐你一枪、三戒各自交换了一个眼神。赐你一枪之前猜测得不错，云中龙之所以举行这个青梅煮酒，果然是有所倚仗啊！

　　场中大剑神见云中龙干脆承认之后，便是沉默了好一会。他似乎也没有急着去把自己被击落的长剑取回来，而是盯着云中龙，道：“我来华山之前就猜到了，只是有些不敢相信罢了。任何绝学想要练到顶级，可不仅仅是靠勤修苦练，更需要很多的机缘。”

　　云中龙诧异的看了大剑神一眼，道：“没想到这道理你也知道。莫非你也有这样的经历……”

　　大剑神却是不答话，而是看了一眼远处自己的长剑沉默不语。虚拟的武侠世界，画面总是会做的很美。华山很高很陡，苍松亭亭如盖，而华山之巅的平台，四周云雾缭绕，不知深浅几何。此时一阵山风吹过，掀起了两人的衣角。他们都穿着少侠的紧身衣服，云中龙好白色，大剑神好灰色，若是放在平时，长风掠过衣衫飘飘的画面，绝对是男神的画面。但是此刻无论是现场的玩家们，还是在千里之外用视频观看直播的人，对这两人都生出了一股截然不同的感觉。

　　此刻的云中龙依旧被一股淡淡的紫气缠绕，他的长剑就那么斜指地面，竟是一种说不出的潇洒飘逸，仿佛一切都在他掌握之中。而大剑神的状况看起来就不是那么飘逸了。他直挺挺的站在那里，或许也可以形容为高大挺拔，但是手中却没有了武器，让他似乎缺少了一点神采。没有了剑的大剑神，还是那个犀利无敌的大剑神吗？全江湖都知道，大剑神的武功就在那一柄长剑上，这和没有爪牙的老虎有什么区别？

　　大剑神不一定就这一把剑，他完全可以从包裹中取出另一把剑再来打过，只是那画面看上去就没有那么美了。

　　良久之后大剑神才道：“方才你弹开我的那一下，便是紫霞神功新的变化吧！”

　　云中龙犹豫了一下，还是点了点头。不过他紧接着又轻轻一笑，道：“大剑神，别的东西我是不会说的，你如果想要再问那就别废话了。”这句话也让不少人会心一笑，今天的华山之巅或许是爆出来不少的猛料，但是对任何人来说这依旧是一个游戏罢了，任何人都不会把自己的武功秘密说出来，即便是以豪气著称的云中龙也不会例外。

　　大剑神似乎也被这句话说的笑了。他忽然捏了捏手腕，朗声道：“既然如此，那我就再来领教一下你顶级的紫霞神功吧！”

　　众人还没有反应过来，大剑神忽然左右手交叉一撮，竟然空着手猱身而上，身手矫健，身法极其，却是空手扑向了云中龙。这一下大伙儿自然是悚然动容了，空着手和云中龙对敌，这大剑神脑袋是不是秀逗了，没看到云中龙手中还拎着一柄明晃晃的长剑吗？这种情形，和与李寻欢比互扔暗器，与扫地僧拼内力有何区别？

　　但是大剑神就是大剑神，在赐你一枪的口中他是最小心谨慎的人，断断是不会做出什么疯狂的举动的。很快他的表现就让人们再度安静了下来，但见场中两人再度扭打在一起，云中龙长剑刚刚递出，大剑神的一双肉掌就已经拍了过去，手法诡异，到了半空竟然连续变了几个方位，避开了剑锋，竟然只与剑面相击，“空空”几声脆响，云中龙但觉得手中长剑传来一股股极强的力道，心中却是生出了几分惊讶。

　　大剑神的内力甚是不俗，竟可以撼动我长剑！

　　而在观众们看来，大剑神正在空手与云中龙的长剑相互喂招，他的手掌在剑光之来回穿插，身形飘忽不定，几进几退竟然和云中龙打的不相上下，丝毫没有处于下风的样子。

　　“我靠！”，阿飞将刚刚小啜了一口的青梅酒给吐了出来，“大剑神这货的空手招数也这么厉害，他精通天下武功吗？”

　　自然无人能够回答他的问题，因为小伙伴们也都惊呆了。众人呆呆的看着忽然有如神助的大剑神，仿佛是第一次见到他一样。阿飞在忍不住了，他在好友频道中问道：“有谁知道大剑神练得是什么功夫？怎么这么牛逼？”

　　良久赐你一枪才道：“我也不知道。我只听说他的剑法是学自卓不凡。至于其他武功就很少有人提及了。”

　　阿飞靠了一声，道：“连云中龙的武功都广为人知，这大剑神不至于这么保密吧！金环刀，你和他最熟，方便透露一点吧，否则我看的可要憋死了。”

　　没想到金环刀也是叹了口气道：“其实对大剑神的武功，我也说不清楚，他这个人很少和我们谈及他的武功。帮派兄弟们最熟悉的莫过于他的剑法了。卓不凡的剑法就叫做‘剑神剑法’，当然了，这是他有一次和我们喝酒的时候无意间提起的。这个剑神剑法其实本名并不是这么拉风，这是卓不凡后来自己给起的。最早的时候是卓不凡捡到的一本剑经，那剑经也没有写名字，卓不凡就照着它练了几十年，结果也是剑法大成。后来他被人赐名剑神，便是将这剑法改为剑神剑法，也被大剑神学了去。这剑法虽然看似拉风，实际上却是一种普通的绝学而已，顶多也就是和南飞燕的念中剑法一个层次，短短是不能和独孤九剑这等武功相提并论了。”

　　“妈蛋，这大剑神是不是也和云中龙一样，把一个普通的绝学练到顶级了，结果打遍天下无敌手！这不是赤裸裸的拉仇恨吗，这让那些得到了顶级绝学的玩家怎么混，你们看苦菊、无花果、南飞燕、左手刀这些人，哪一个人的绝学不是牛逼哄哄的。结果就被这两个人压在头上欺负……”

　　“我哪里知道！”，金环刀笑着道。

　　“那大剑神的内功呢，我看他空手和云中龙打得这么缠绵，原来他内功修为也不低啊！”

　　“不知道！”，这一下金环刀就更干脆了。

　　阿飞目瞪口呆，道：“你们家帮主原来是玩得是神秘流派啊！”

　　就在阿飞他们热火朝天的热论之时，场中又发生了变化。那云中龙和大剑神交手十几招，用长剑竟然也拿不下大剑神，登时也是很十分惊讶。他施展的自然是自己熟悉的华山派高级武功希夷剑法。只是大剑神的空手功夫极为怪异，似乎招招都是针对自己的剑法而发。要知道空手与武器对敌，尤其是与刀剑这种利器对敌，本身就是处于弱势的。但是这种弱势在大剑神的身上却看不出多少，反倒是大剑神越大越是精神，大有招招进逼的态势。有好几次云中龙剑法转换，一不小心差点儿被大剑神点中了手腕，长剑都要脱手而出。

　　云中龙练练皱眉，他连挥几剑将大剑神迫开，开口惊道：“你这武功，莫非是少林十八手？”


第0479章 兰花拂穴暗中藏

　　云中龙这句话一出，众人又是一阵惊呼。

　　少林十八手是少林派的一种高级武功，虽然不是绝学，但是它的名气却是响彻江湖。这倒不是因为它多么精妙难敌或者威力无穷，而是因为此功的最大特点是其中所包含的数招空手夺白刃的招数。空手夺白刃自然就是空手夺取敌人的武器了。武器这个东西在游戏中多的很，刀枪剑戟斧钺钩叉，正如玩家们所知道的，除非是带着特制的手套，否则空手与兵器相抗衡总是会有着天然的弱势。若是能够空手将对方的武器夺回来，那绝对是装逼的利器了。

　　恰巧少林十八手是江湖上现存的最有名的空手夺白刃的招数。当年阿飞想要学一个近身的武功，也曾考虑过这个大名鼎鼎的少林十八手，只可惜没有这个资源和机会，也知道自己肯定没有什么机会。因为这个功夫江湖上极为少见。这门功夫本来就是少林派的弟子将原本的少林秘籍偷盗而出，加上一些江湖的技巧糅合而成。号称少林十八手，但是并没有被少林派的武学做接纳承认。因此少林的藏经阁看不到少林十八手，反倒是江湖上偶有流传。

　　只是后世逐渐的演化，现实世界中的少林十八手渐渐的成了少林武功的入门武功而已。但是在游戏中，少林十八手被定位为高级武功，依旧有其独特的效果。

　　纵观整个江湖，修炼少林十八手的玩家本来就没有几个，最有名的是不倒翁了。不倒翁贵为华山论剑的十六强，凭借的可不仅仅是那一手拉风的七弦无形剑，更是因为练就了少林十八手而被玩家们所广泛的记住。正是因为他用的七弦无形剑本来就是一尾古筝，不属于剑法而是一种音杀的功夫，若是与持了兵器的玩家交手，能够压制对方还好，若是压制不住就是只能等死了。当年他在华山论剑前面的比赛一路畅通无阻，最后被大剑神单剑击败就是证明。因此不倒翁特意练了少林十八手来弥补自己的弱点，专用于近身的时候夺取敌人的兵器。

　　至于闲散门派的不倒翁是怎么弄到少林十八手的，这个外界无人知晓。说来这也是少林派的一个不大不小的耻辱，整个少林几十万的玩家，竟然没有一个能够得以修炼这少林十八手，反倒是一些江湖散人，无名无派的玩家将这个功夫练到手了。

　　联想到少林十八手的江湖来历，或许能够解释一二。少林的大师兄酒肉罐头曾经尝试将少林十八手弄到手，至少是弄到少林派，只可惜多次无功而返。他也因此和不倒翁成了冤家对头，这也导致了其后酒肉罐头加入云中城，而不倒翁加入了大剑神的兄弟会。

　　以前阿飞曾有一段时间怀疑不倒翁是云中龙华山论剑五张请帖的第五人，只是后来被论证是错的。真正的第五人是笑四少，他后来加入了云中城，当然也是带有其不可告人的目的的。

　　话说回来，这不倒翁的少林十八手，怎么会让大剑神学了去？莫非他加入了兄弟会，将少林十八手作为投名状传给了大剑神？不过这也说不通，毕竟玩家之间还没有相互传授武功的先例，否则一个玩家学了九阳神功，身边的亲朋还有门都有可能学得，这样一来绝学遍地走，这个江湖岂不是乱了套了。

　　此番云中龙点破了大剑神的空手招数，那大剑神只是一声冷笑，道：“云中龙，原来你也有打听人秘密的时候！不过你再怎么废话我也不会告诉你的，你就慢慢猜吧！”

　　这话原本是云中龙之前对他说过的，此刻却是被他原封不动的奉还了回去。云中龙摇摇头，嘴角带着一丝嘲讽。而那大剑神说完又是忽地上前几步，再度主动朝云中龙抓去，似乎不愿意和云中龙在这个地方过多纠缠。从云中龙喊出少林十八手的名字，到大剑神再度出手也不过是几秒钟的时间，玩家们自然也都是没有时间去思考这个事情，只能是继续睁大眼睛瞧着。

　　场中的云中龙却冷哼一声，道：“即便是真正的少林十八手我也不惧。”长剑刷刷都出几个剑花，紫气升腾中将大剑神卷了进去。那大剑神毫不畏惧，一双肉掌在云中龙的剑光之中来回穿插，竟然和之前用长剑一样不落下风。这一番交手，众人自然看得又是目瞪口呆，云中龙固然名下无虚，但是大剑神也让人大开眼界。阿飞正想着问问大剑神何以有这个信心空手与云中龙对敌的时候，场中的变化再度让他瞠目结舌。

　　但听得一声似金非金的闷响，云中龙竟然急速的退出了战圈，脚下似有踉跄之势，而伴随着众人的惊呼，阿飞这才发现云中龙手中竟然也没有了长剑。也就是一个呼吸之后，一柄长剑这才从半空中跌落下来，竟然也是斜斜的插到了十几米外的青石地面上，入地几分，入穿腐土。这长剑显然也是一柄利器了，但看外表妆饰，不是云中龙的佩剑又会是谁的？

　　这大剑神，竟然空手把云中龙的武器给击飞了！

　　众人都发出一声惊呼，均是觉得不可思议。本来大剑神的内力就比不上云中龙，加之擅长的剑法也因为失去了武器而无法施展，在对上云中龙不被击败就算是好的了，怎地还会有如此战绩出来？用一句不科学来形容再恰当不过了。

　　虽然大剑神并不是将云中龙的长剑空手夺下来，但是能够将其击落击飞，也是破天荒的成绩了。大伙儿不知道该说些什么，只能“哎”“啊”的发出这样的叹息，各种情绪只能是玩家们自己体会了。

　　“你这不是少林十八手，这是兰花拂穴手！”，云中龙又惊又怒，左手伸出按住了右手的手臂，在上面轻轻的点了几下。显然他中招了，而似乎大剑神又使出来另一种神奇的功夫，终于是将他的武器打飞。兰花拂穴手也是大名鼎鼎，无论是金系还是古系、亦或者是温系的武侠中都有提及，是一种流传颇广的点穴功夫。在这里作者君也就不浪费字数描述兰花拂穴手了，在场的玩家任谁都听得出云中龙的惊讶，能够让云中龙如此失态，大剑神自然是有史以来的第一人！

　　大剑神却是缓慢的收功，将自己从一个奇怪的招数动作中释放出来。显然将少林十八手与兰花拂穴手结合起来运用，对他来说也是一个极高的难度。寻常功夫岂能奈何的了云中龙，大剑神这一下仿佛是瑜伽一样，身子压的极低，左手用一种古怪的方位超前探出，由此可见当时他这奏效的一击是多么难为。此刻他双手轻微按压似乎是平息内力的运转，口中吐出一口气才缓缓道：“不管是什么手，只要是能够击败你，都无所谓！”

　　云中龙嘿然一声，右手轻轻抖了抖，紫霞神功好不厉害，片刻功夫他便是缓解过来。大剑神看了心中也是一抖。不过云中龙脸上却是极为严肃，如临大敌道：“大剑神，你的真正功夫终于使出来了。看来你最厉害的还不是你的剑啊！”

　　大剑神嘴角一提，道：“这时候说这种废话，这不像你云中龙！”

　　云中龙眼睛微眯，斜眼望了大剑神好一会才道：“大剑神，废话我也不想说，不过我只想问你一句，这些东西你隐藏在现在才用出来，莫非以为真的可以对付我？你还有什么东西藏着掖着的，一并拿出来吧！”

　　大剑神眼角一跳，脸色却毫不变化。

　　两人的对话向来都不是低声细语，都是用了内力喊出来的。全场的高手，全江湖的玩家都听得一清二楚。这两个人在江湖上斗来斗去已经不是一天两天了，仿佛这个游戏一开始就是他们两个人你争我夺的对手戏。即便是有了四绝三帮的新江湖局面，也无法将他们两人的恩怨述说的清楚。云中龙这话就有些奇怪了，大剑神和他本来就是最大的对头，这一场比斗的胜者除了意义重大之外，更有可能会成为第一届的武林盟主，独享天下第一的名头，此时若有压箱底的功夫不使出来，还要等到什么时候呢？

　　云中龙等了一会那大剑神却不说话，他有些不耐烦了，空手做了一个请的姿势，朗声道：“既然如此，咱们再来打过。你用空手，我也用空手，让我来领会你的多变的绝招吧！”

　　说着他双手一伸一抓，主动朝大剑神抓来。众人都见他一脸的紫气，自然是将紫霞神功运到了极致了，也都知道云中龙是准备尽力而为。大剑神之前的表现着实让玩家们大呼意外，但是两人交手到现在，云中龙并没有真正意义上吃亏，此番两人均是没有了武器，再度回到了同一阵线，却不知接下来胜负如何了。


第0480章 历史仿佛如昨日

　　华山之巅，两人斗得越发激烈，用的虽然都是空手，但是手中妙招也是迭出不已，玩家们看的目眩神驰，复又心痒难搔。不少人看着看着都有一股想和他们动手的冲动，只可惜没有这个机会。阿飞看了几招，口中连着“啊呀”“咦”“这个招数”什么的，一直在做着一些无意义的惊叹与解释。

　　自从两个人打起来之后，阿飞就一直闲不住。他不是问赐你一枪“你知不知道云中龙这一招是什么”，就是问金环刀“大剑神这功夫你以前见过吗”，结果他所获得的答案均不让他满意，因为他们也均是不清不楚。

　　到最后众人被他问得烦了也懒得回答他，赐你一枪直接来了一句：“我们也不知道他们的武功路数，不只是我们，全江湖都在睁大眼睛看着呢！你不是和云中龙打过一次吗？按理说你应该更有体会。”

　　阿飞叹口气道：“我要是知道还和你废话做什么？云中龙我是和他打过一次，不过那一次他好像也没有尽全力，而且我和金燕联手都被他打的像条狗一样。至于大剑神就别提了，我根本就没有和依他交手的机会。说起来也是一个遗憾了，游戏玩了这么久，我和这两人交手的经验都不多。正所谓‘生平不识云中龙，便称高手也枉然’，换做大剑神也是一样。我这不是不懂才问你们的。”

　　“那你显然是问错人了”，赐你一枪道，“我看全江湖玩家，除了他们自己之外，旁人都是搞不清楚的。”

　　阿飞知道这是实情，便也只能是叹口气，按下心中疑惑和不解，强自静下心看去。不知怎地，他脑海中忽然蹦出一个念头来，于是拨通了风衣玲的电话：“风衣玲，我问你个事。”

　　“啊……什，什么事？”，风衣玲有些惊讶，期期艾艾道。

　　“是关于云中龙和大剑神武功的事情。你怎么了？语气不太对”，阿飞奇道。

　　“我是被你吓了一跳，没想到你会突然和我说话”，风衣玲道。

　　“……不应该啊！以往这种时候你直接喊‘老娘’然后破口大骂了，今天怎么这么拘谨？唉，不废话了，你对他们两个很熟，以前也在一起做过任务的，可知道他们还有什么压箱底的功夫？刚才云中龙那一招……”，阿飞道。

　　“呸，放你的屁，老娘我是什么对他们两个很熟了！”，风衣玲忽然火大了，不等阿飞说完就恢复了以往的侠女本色。

　　“哎，上次秣陵城你还说的头头是道的……喂，喂！”

　　电话那头传来嘟嘟的声音，风衣玲已经挂了。这是在游戏中，系统告诉阿飞现在风衣玲很忙，她甚至将阿飞拉成了勿打扰的黑名单，这让阿飞丈二和尚摸不着头脑。不熟就不熟，犯不着发这么大的火气，难不成风衣玲见到当初一起做归云山庄任务的两个伙伴如今都这么拉风，她有些嫉妒和着恼了？

　　这显然不是风衣玲的作风，阿飞又是惊讶又是不解，只能是无奈的将注意力重新转向场中正在继续扭打的二人。

　　云中龙和大剑神空手拆招，恐怕这在游戏中也是第一次。旁观的众人均是十分兴奋，即便是兰陵王、金环刀等人也是如此。他们和各自的老大都很熟悉，但是也从来没有见过这两人空手肉搏的场面。大剑神的空手功夫之前已经让众人耳目一新了，那么云中龙呢？是不是也有什么隐藏的手段？

　　这两大高手似乎是铁了心的要将自己压箱底的本事使出来，你有新招数我也有新对策，自然不会让对方压过自己一头。他们今天所使出来的功夫，已经不是当初华山论剑上那些武学了，显然也是颠覆了以往众人对他们的认知和评价。不过有一点事情是大家都认可的，那就是这两人不愧是游戏中的传统两强，至少到现在为止，他们之间的交手没有让大伙儿失望。

　　场面上便不出阿飞的所料，这两人此刻的交手也是大同小异。云中龙依旧是倚仗自己浑厚的内力修为，一招一式都是有板有眼，每一掌每一拳都灌注了足够多的内力，拳打八方，劲风四溢，若是这比武的场面有十分，云中龙一个人便是足足占了八分之多。他此刻已经是全力施为，大剑神只要挨上一掌也会受了重伤，绝对是不敢大意。

　　因此大剑神也是用了之前常用的方法，满场游走，手中的招数不断变换，掌法和爪法交替出现，依旧是那万花筒般的武功，简直就是一个兰陵王的翻版了。当然了，他现在用的功夫已经不是少林十八手了，因为那是针对武器的人而施展的，此刻却是空手对空手，招数的连贯以及内力的运用才是关键。

　　玩家们对这个场面并不陌生，江湖上任何一个玩家对上云中龙，一般都是这个打法，谁也不敢直面硬碰硬和他和对掌，即便是大剑神也不行。这就是顶级的紫霞神功的威力！阿飞见云中龙脚下方位变幻的极少，只是移动脚尖来应付大剑神的狂攻，显然这是一种最省力的方法。但是阿飞不知怎地心中生出一丝疑惑，他想起当初第一次见到云中龙，那股紫气东来的震撼，以及在海岛上与云中龙的第一次交手，心想云中龙的轻功其实也不差啊，为什么不施展轻功和大剑神对轰，可能以快打快不适合他这种人吧！

　　正想着间，有人便是在阿飞耳边道：“阿飞兄弟，你也算是江湖成名的高手。以你的见识，他们俩这番交手，谁会占据了上风？”，却是刚入门的常言笑忽然问了一句。

　　阿飞憋了一会儿没说话，他自然是不好意思说自己光顾着练功打架了，眼力劲这个东西毕竟是需要江湖经验来积累的，他苦命的阿飞何来谈什么眼力呢。只是为了维护自己在人家眼中的高手形象，他将刚才的疑惑一抛，装作高深道：“世人都道云中龙内力高深，却不知他的轻功身法也是极为不俗。虽然两人此刻不相上下，但是云中龙似乎武功底蕴更强一些。”

　　此话一出不只是常言笑，就连三戒和赐你一枪，顺带着周围的几个高手也都诧异的扫了阿飞一眼。常言笑却是惊讶道：“你怎么知道云中龙的轻功也不错的？”

　　阿飞端起酒杯潇洒喝了一口酒，实际上是掩饰自己胡言乱语的心情。他叹了口气，道：“当年我也曾有幸和云中龙切磋一二，自然是知道一些。”

　　这个故事并不广为人知，而且阿飞当时也是与人联手都抵不过云中龙，自然也不会大大宣扬了。但是常言笑听来却是大惊，道：“阿飞兄果然是厉害，竟然和云中龙都打过一次。不知你们的胜负……”

　　阿飞摆摆手，道：“往事就不提了。那次只是切磋，算不得数的。”他心里想当时云中龙可牛逼了可是这话我不能告诉你，为了引开话题，他继续道：“这么多日子不见，云中龙的武功又是百尺竿头更进一步。他的内力已经独步天下，可是大伙儿可不要忽视了其他的东西。”

　　此话还没有说完，全场忽然一阵轰然的惊讶声，阿飞和常言笑连忙看去，但见大剑神不知道什么时候忽然快速的动了起来。他的速度本来就很快，此刻竟然是快的看不到影子了！他脚下转了几转，移步向西，忽然间在一个极为古怪的方位和云中龙交了一掌，旋即身体快速的后退，眨眼间又出现在了另一个位置。诡异的定格了一秒钟之后，又是朝云中龙快速扑去，旋即又是一次碰撞，发出古怪的“波波”声！

　　“咦！”，云中龙的惊讶毫不掩饰，显然他也没预料到大剑神的这个变化。手上的功夫似乎有些散乱。而大剑神则是继续快进快出，招数越发凌厉，场面上登时变成了他攻，云中龙防守了！

　　大伙儿登时一片哗然，有人情不自禁地喊道：“我靠，这是葵花宝典还是辟邪剑法？”

　　这或许是一句开玩笑的话，但是没有人哄笑。大伙儿都目光转睛的看着场中央，唯恐是错过了什么。大剑神这诡异的速度变化，往往都会让人在第一时间生出这是“辟邪剑法或者葵花宝典”的印象。毕竟当年岳不群和左冷禅那一次五岳并派的交手就是这般情形。而不久前的华山论剑，东方不败和扫地僧的交手，俨然就是这两人交手现状的经典版。

　　除了葵花宝典，还有什么武功能够有这般的诡异速度？

　　阿飞也是顾不得在哪里胡咧咧了，他坐在那里看着看着，心中忽然冒出一个念头。今天这一幕，与原著中五岳并派的那一幕好像啊！


第0481章 胜负终有时

　　武侠史上曾经上演过一幕有名的为他人做嫁衣的好戏，那时的主角是岳不群和左冷禅。只是当时是在嵩山封禅台，现在却在华山之巅。雄才大略的左冷禅为了合并五岳剑派，导演了一幕江湖上的大风波和大动荡，结果一生的辛苦谋划却被岳不群这个伪君子利用，最终岳不群成了五岳派掌门，左冷禅自己落得个瞎眼目盲的可悲结局。追溯其中的内情，除了岳不群实力派的演技之外，还有就是辟邪剑法的偌大威力。

　　左冷禅练了一个假的剑谱，输给岳不群却是正常的。那时候岳不群的速度诡异绝伦，全江湖的人都看的清清楚楚，左冷禅根本不能与之抗衡。但是现在，大剑神也是展露出了这般诡异的速度，所有人心里都在想，这速度和那辟邪剑谱有没有关系呢？

　　如果真是辟邪剑谱，那可就大发了！

　　游戏中的两强之一竟然练了辟邪剑法，这其中可以诉说的简直是太多了。比如辟邪剑法的来历，比如云中龙的反应，再比如大剑神修炼此功的经历……甚至有玩家已经开始脑补大剑神现在的性别了。因此之前有人喊出了辟邪剑法这四个字，无疑是击中了玩家心中最深沉的记忆之一。

　　苦命的阿飞还没有来及将原著的情节回忆完整，场中的云中龙忽然大喝一声，道：“你这不是辟邪剑法！”

　　众人心中一凌，不知云中龙为何由此一说。这大剑神的武功是不是辟邪剑法又有什么关系呢？但见灰影一动，大剑神忽然停了下来，仿佛是一阵风忽然被定住了一样。他好整以暇道：“你怎么知道？”说这话的时候他脸色如常，丝毫没有那种高速运动的急促呼吸。

　　云中龙衣服有些凌乱，胸口处有些破损，显然他对那诡异的速度并不太适应，貌似是被大剑神趁机袭胸了。但是他神态却很平静，继续朗声道：“因为我见过辟邪剑法，你的速度虽然快，但是还快不到那种程度。这是你新学到的功夫？”

　　这句话的信息量显然是很大。云中龙到底是怎么见到辟邪剑法的，在哪里，见到谁的辟邪剑法，这都可以问出一大串问题出来。阿飞脑海中已经浮现了一大堆排队的问号了，但是苦于无人解答，只能是竖起耳朵听着。而大剑神却是呆了一呆，旋即哈哈一笑，道：“我不会告诉你的！”

　　“我靠！”

　　“妈蛋！”

　　围观的众人一起大骂，不管是明着还是暗里的。大伙儿心道这大剑神竟然也有如此卖萌的时候！不过既然云中龙说他的武功不是辟邪剑法，而大剑神也没有反驳，这事情八成应该是真的。大家当然也明白，并不是所有速度快的武功都叫做辟邪剑法或者葵花宝典，就像并不是所有的帅哥都叫作者君一样。只是葵花宝典的快带给人的印象实在是太深了，以至于看到速度奇快的武功，众人总是会情不自禁的想到这里。

　　当年华山论剑上，速度很快的玩家也不少。金环刀就曾经凭借一种古怪的辅助技能将无花果打的满地打滚，阿飞第一眼看到那功夫的时候也曾经怀疑那就是辟邪剑法，不过显然那并不是。大剑神此刻表现出来的诡异速度，应该也和金环刀的原理差不多，应该是通过某种秘法来激发的。而且阿飞还清楚的记得，大剑神和左手刀对战的时候，就曾经用一种速度不下于拔刀术的剑法，击败了左手刀，打破了左手刀亦或者是拔刀术近战无敌的神话。从这个方面来说，大剑神的快也不是没有先例。

　　和阿飞同样想法的不只一人，云中龙却是若有所思的点了点头：“原来你就是用这个法子击败左手刀的。”

　　大剑神微微一愣，旋即嘿然一声，竟然也不和云中龙废话，复又用那极快的速度朝云中龙扑去。云中龙双手一架，用了一个奇怪的招数闪避了过去，口中大声道：“我可不是左手刀，大剑神，今日且叫你明白这一点！”

　　“这可不是说大话的时候！”

　　大剑神却不理会云中龙的啰嗦，继续朝云中龙发起了一浪高过一浪的攻击。待到后来人们都已经看不清大剑神的身影了，只有一道灰影绕着云中龙不断的转着。大剑神的动作别人看不到，但是云中龙的动作却看得很清楚。他不断地后退和前进，身体也不断的被击中，一时间仿佛被困住了一样。有的玩家都已经站起来了，尤其是华山派和云中城的玩家，心中的紧张无以复加。因为他们都没有见过如此狼狈的云中龙，即便是当初华山论剑被兰陵王刀剑合璧逼迫的云中龙，也没有现在这般无法还手。

　　“这一战还怎么打？”，常言笑喃喃道，“要是换做了我早就挂了！大剑神这货也太变态了吧！”

　　“我不相信这不是葵花宝典，除了葵花宝典和辟邪剑法，还有什么武功能够这么快，而且我看大剑神也没有什么副作用嘛！”，三戒也是咂舌道。

　　“没想到，没想到云中龙竟然也会失手，他明知道大剑神不是那么容易对付的……靠，这，这，云中龙怎么也变得快了！”，常言笑话没有说完又变得结结巴巴了。让他结巴的自然不是他自己，而是场中的变化。

　　原来，场中原本的一道灰影旁边，此刻竟然又多了一道紫色的影子。无论那灰影怎么晃动，紫色的影子总是会出现在他的身边，甩也甩不掉，躲也躲不开。大伙儿看的目瞪口呆，那个紫色的影子只能是云中龙，可是云中龙为何也忽然变得这么快？

　　现在，他整个人都化作了一团流动的紫气，与大剑神纠缠在了一起。大剑神快，但是云中龙的速度丝毫不下于他，两人的招数都要看不清楚了，紫气之中连续传来一波波不绝于耳的“波波”声音，显然是拳脚相交极为紧密，竟然是到了至关紧要的时候了。

　　也就是一两个呼吸之后，忽然大剑神大叫一声，整个人倒翻了出去，飞出了十几米远。所有的影子都消失了，云中龙却是站立住，手掌却是定格在了一种往前击出的姿势。那大剑神落地之后，往后蹭蹭退了两步，旋即身体晃了一晃，脸色又白转红，又由红转白，终于是忍不住了“哇”地一声，吐出了大口的血。但是那血不是红色，却带着一种奇异的黑色。

　　吐血之后，他摇摇晃晃的没有到下，但是显然是受了重伤。

　　云中龙胸腹起伏，长出一口气，那股气在空中行成一道白雾，却是笔直不散！旋即他双手轻轻垂在身体两侧，缓慢的站起身来。此时众人才发现，他胸前不知道什么时候破了好几个大洞，依稀便是那手掌印的模样。但是衣服上奇异的暗灰色印记，仿佛是火烧一般诡异。

　　“大剑神兄，还要继续打下去吗？”

　　云中龙忽然朗声说了这样一句话，言语之中有一股说不出的疲惫和自信。这两种情绪交织在一起，原本是矛盾的，此刻却是毫无违和感。人们都惊讶的看着场中的两人，不知道这一场交手为何有如此的变故。只是大剑神似乎还在拼命地疗伤中，没有余力再和云中龙说话。不过他的脸色却极度难看，一股黑气慢慢的爬到了脖子上，随着他的呼吸起伏，一会儿上了脸颊，一会儿却又回落了下去。

　　云中龙却是遥遥叹息一声，道：“你的功夫很不错，只可惜也需要付出极大的代价。当年你击败左手刀之后，我就一直留意你这个武功。现在看来，我当初收集到的情报应该是对的，牺牲了七天之内不能动武的代价，加上武功等级的消弱而换取一时的速度加成，这个武功和金环刀的辅助技能有点儿像啊！不过，倘若你只是这么做了，或许今天我还不容易对付你。但是你求生之心太盛，竟然在掌法之中掺了剧毒，想要以此来对付我！”

　　说到这里他摇了摇头，人们却是一阵哗然。大剑神的武功如果是一种密法倒也罢了，即便是用一星期不能动武的代价来换取一时的胜利，相信很多人都会这么做。但是在掌法之中喂了剧毒，这可就是关乎一种态度和名声了。现在江湖传闻的第一恶人苦命的阿飞，也不见其有善用毒药的传闻，虽然他的玄冥真气很适合练成玄冥毒气。

　　在大部分玩家的眼中，用毒依旧是一种下三滥的手段，更是会影响那人的江湖名声的。此刻云中龙这么提出来，众人当然也是大为吃惊了。大伙儿用一种奇怪的眼光看着大剑神，却不知是鄙视还是其他意味。但是这对大剑神来说却是一种不能忍受的事情，他激愤不已，热血上头道：“你胡说八道什么，我什么时候……噗！”

　　也就是这一下，他终于是压制不住伤势，登时由重伤转为濒死，软绵绵的倒在了地上，目光之中满是不甘！


第0482章 挑战亦不息

　　大剑神倒在了地上。

　　他没有死，但是任何一个玩家都知道，他已经输了。他现在处于濒死的状态，系统中的濒死就是没有一战之力的状态，此刻的云中龙已经不需要用杀死对手来证明自己的胜利。

　　惊呼和欢呼在华山之巅同时响起，各自代表着不同的心情。此刻游戏中的每一个角落，都在回荡着惊叹和叹息和回音。传统两强谁更强，一直以来都是游戏中的一个谜团。即便是游戏资历最老的玩家也说不出两人的高下，至少在公开的场合，他们俩从来就没有分出高下过。今天是第一次，也是最激烈的一次。

　　今日的比试一波三折，两人从一开始的仗剑对拼，到后来分别各自击落了对方的武器，最后空手近身相搏，可谓是使出了浑身解数。每个人都有非同一般的功夫手段，使出来也是震惊世人，即便是最后胜负已分，云中龙依旧不肯放心，用言语激了一下大剑神，让大剑神忍不住出声辩驳。终于是让大剑神压制不住自身的伤势，再也无力支撑下去。

　　若是大剑神能够忍得下来，压下那股毒气的蔓延，说不定和云中龙还有一战之力。但是高手相争，即便是言语之间也是极为激烈，半点儿也马虎不得。大剑神是输不起，所以他不能忍。云中龙是不能输，他同样不能忍。

　　这一番世人瞩目的交手，终究是以大剑神的失败而告终，而云中龙轻轻的吁了一下，他低着头垂手而立，整个人登时放松下来。

　　这种放松并不是动作上的放松，而是一种精神上的放松。在阿飞看来，也不见云中龙有什么动作，但是感觉到一股东西忽然从他身上离开了。那东西说是斗志也好，精气神也好，总之他忽然一下子变成了另外一个人，疲惫、满足、放空的心，这一切都出现在了云中龙的身上，让人一时难以转变过来。

　　或许大剑神是他最想击败的对手，是他在游戏中最大的目标之一。当这个目标忽然实现了，而且是在全江湖的高手和玩家面前，一番苦战用尽了全力才达成，这简直就是他心目中最完美的结局了。

　　即便是换做了苦命的阿飞，一定也会这般无二。

　　“高手，真不愧是高手！”，常言笑又是兴奋又是激动，不断地搓着手道，一双手都已经搓红了。

　　阿飞翻了一个白眼：“云中龙是不是高手，还用你说？”

　　“我是说你啊，阿飞兄！”，常言笑一拍阿飞的肩膀激动道，“好眼力，好见识！你竟然看得出云中龙的身手，后面的变化竟然也都被你说中了，我说你才是真正的高手啊！啧啧！”

　　常言笑赞叹不已，眼神对阿飞那是一个崇拜。

　　……

　　华山之巅。

　　一场激战，剩下的人自然是值得接受欢呼的人。云中龙就站在那里，面色上也是无喜无悲，不过他也知道游戏内外已经是一片欢腾与议论。

　　阿飞有些神色复杂的望着云中龙，他没有加入全场如雷鸣般的欢呼和喝彩中。显然现在并不是云中龙最辉煌巅峰的时候，因为后面还有另外两大高手等着他去挑战，但这丝毫不妨碍人们表达各自的激动。即便是兄弟会和飞燕林的高手们，也会在心底里赞叹此战的精彩。大剑神的失败固然是失败，但也不妨碍他的强大和高手地位，只是云中龙在这种情况下都能够胜出，只能赞一声厉害而别无他言了。

　　从今日起，天下高手难分高下的局面将不复存在了！这无论对江湖势力的均衡，以及玩家个人的名气威望来说，都将带来极大的影响。

　　兄弟会的几个人上前，将已经不能动弹的大剑神架回了座位上。大剑神脸色灰白，显然是对失败有些难以接受。不过脸上那股黑气依旧盘旋不已，应该是一种毒气。之前云中龙说大剑神用毒，大剑神不惜伤势硬用言语来反驳，因此玩家们也说不准这毒气到底是哪里来的。只是那些人架着大剑神刚走两步，猛然听得云中龙道：“慢着！”

　　那几人心中一震，停下了脚步。玩家们也都是心情再度紧张起来，纷纷朝场中看去。兄弟会中现在领头的自然就是双刀和金环刀了，两人相视一眼，但听得双刀转头淡淡道：“云帮主，我们帮主输了，这一场比试已经结束。莫非阁下要赶尽杀绝？”

　　说着他和兄弟会的人都握紧了刀剑的把柄，目光紧张而又兴奋的看着云中龙。只要云中龙扑过来，他们一定会刀剑相加，绝不会让大剑神收到丝毫的伤害。兄弟会的人这么想也无可厚非，毕竟这里是华山，这场比赛的两个主角还都没有说结束呢！如果云中龙硬要动手，非要趁机挂了大剑神，也不是没有这个可能性。而云中龙闻言却是一笑，伸手在包裹中摸索了一下，摸出一个白玉的瓶子，然后倒出几粒丹药。旋即他看了看瓶子，然后将瓶子随手朝双刀他们一扔，看似毫不经意，也不管那些人接住接不住。

　　这个时候如果兄弟会的人不接，不知道会是怎样一幅画面。但是还是有人出手了，双刀没有动手，他身边的金环刀手指头轻轻一伸便是捏住了瓶口。他眉头一皱正要说话，云中龙道：“瓶子里是疗伤驱毒的丹药，给大剑神服上两粒吧！”

　　这句话让气氛登时一松，显然云中龙没有要下杀手的意思。但是金环刀却是捏住了瓶子，忽然一笑道：“这种药我们多得是，就不劳烦云帮主赐药了。”说着他就要将瓶子扔回去。但是云中龙的一句话让他又停住了手。

　　“这是桃花岛的九花玉露丸，不仅能快速回复内力，还可以祛除毒性。大剑神所中的毒是他自己所练武功的毒气，一般药物难以奏效。”

　　九花玉露丸？

　　阿飞听了心里咯噔一下，心想云中龙竟然也会有这等宝物。之前阿飞他们也是因为做百花谷任务而被赏赐了几颗，现在大都已经消耗一空了。那金环刀愣了一下，却是不敢私自决定了。云中龙见状却是冷笑一声，道：“若是不敢用就还给我吧！这东西可是珍贵的很，我也舍不得。”

　　金环刀和双刀相视一眼，忽然间金环刀仰头大笑，道：“既然如此我便收下了。只是我们家帮主心高气傲，是断然不会收你的东西的。他若是不用，我老金可就占了大便宜了。”

　　然后他将瓷瓶往怀中一塞，朝云中龙一抱拳，挥一挥手和众人陆续返回座位。云中龙只是一笑，但是目光中对金环刀却是极为欣赏。金环刀此言即是接受了云中龙的好意，又照顾了大剑神的面子，也算是颇为周全。玩家们也是松了一口气，知道一时半会不会再有什么混战了。毕竟如果云中龙强行逼迫，少不得又是一番帮派混战，武林盟主的任务还要不要做了？

　　云中龙和大剑神的这一番交手如此精彩，人们对后面的比试自然也是颇为期待，若是不能看个痛快那才是憾事。

　　此时华山上空一片喜气洋洋，盖是由于地主云中龙击败了大剑神，不少华山派和云中城的玩家都是觉得面上有光。云中龙也是服了几粒九花玉露丸，然后站在场中恢复力气，一旁观战的无花果和南飞燕良久才从震惊之中走出来，平复了心情。作为并称的四绝，他们两人也从那两人的交手中感觉到了巨大的压力。大剑神不可谓不厉害，没想到最终也败给了云中龙，那么他们呢？他们有信心能做的比大剑神更好吗？

　　作为这次任务的发起者，无花果上前几步，拱手一礼道：“云帮主，佩服佩服。你和大剑神的这一次交手让我大看眼界，也看得我热血沸腾，你且歇息一会，接下来我和南飞燕会有一个人向你挑战。”

　　云中龙却是摆了摆手，道：“是我向你们挑战，不是你们挑战我。我有九花玉露丸，内力只需要打坐片刻就会恢复，不知道你们谁愿意接下我云某的下一战？”

　　“自然是我了！”，还不等无花果说话，南飞燕忽然上前一步抢先说道。无花果微微一愣，旋即也是退了一步不再和南飞燕相争。那南飞燕却是神色复杂的看了一会云中龙，犹豫了一下终究还是道：“没想到你和大剑神已经将功夫练到了如此可敬可怖的境界，我佩服的很。”

　　“飞燕帮主过奖！”，云中龙不大不小的谦虚了一下。

　　南飞燕摇摇头，道：“这不是过奖，这是我心里话。我原以为自己练了黯然销魂掌和八荒六合唯我独尊功，再加上绝学念中剑法足以横行武林了。但是云帮主你单凭一套紫霞神功却是真正的纵横无敌，在这一点上我自愧不如！”

　　南飞燕侃侃而谈，众人听得也是心中一奇。大战之前恭维对手，这可不是南飞燕的作风。


第0483章 南有飞燕来

　　“我刚入游戏那会，得了八荒六合唯舞独尊功，后来又机缘巧合练了黯然销魂掌，那可是意气风发的紧了。我认为天下高手都不足为惧，只要我勤修苦练，凭我这一身的本身，登上天下第一也不是什么难事”，山顶上回荡着南飞燕的声音，将那一阵阵的喧哗都压了下去。

　　云中龙站在原地一面恢复内力体力，一面看着南飞燕，静静的听她要说些什么。

　　“后来再见识到了你和大剑神的功夫之后，才知道我有些自大了。这个游戏可不是有了绝学就会变得厉害，功夫是死的，关键是看修炼的人。天下高手藏龙卧虎，上一次的华山论剑就可见一斑。且不说现场同处于四绝的三位，就说今天到场的诸位高手，那也是各有千秋手段惊人。金环刀、兰陵王还有苦命的阿飞，他们任何一人都有挑战你我的能力，先前无花果兄说他曾经败给了阿飞，我想这应该也不是虚言。”

　　阿飞听着南飞燕又提起了自己，不由得心中一动。好友频道中几人开始调侃阿飞，言道又被高手点名了，你今天可劲的得意吧，四绝的风头都被你抢了。阿飞鼻子哼哼了几下，云淡风轻的表示这又算什么呢。还有人道怎么南飞燕也提起这七个人啊，难道天下高手都公认这七个人最厉害了？大伙儿莫衷一是，在频道里面人热火朝天的讨论了起来。

　　但听得场外南飞燕又道：“所以，今天这次交手，我不敢说自己是为了天下第一而来。说实话，这几日我的八荒六合唯我独尊功也练到了一个瓶颈。此功十分特殊，今日正值我巅峰的时候，否则再过几日，我就要失去武功几天，这是八荒六合唯我独尊功的特点。我正要趁着今天我在巅峰的时候，领教一下云帮主的紫霞神功！虽然在今天上山之前我没准备要和你交手，不过现在这次倒是出于诚心，还望云帮主不吝赐教！”

　　云中龙点了点头，却是道：“赐教不敢当，我也早想和你一较高下了。大剑神之外，自然也有和我等相若的高手，谁也不敢妄言自己就是天下第一。你说的不错，天下高手藏龙卧虎，昔日那武功卓绝的蒙面客，说不定就躲在暗处看着我们呢！”

　　大伙儿登时哄然，也都是会心一笑低声议论。阿飞听了却也想着，蒙面客刀君今天有没有来呢，他是不是已经混在这些高手之中？此人武功着实厉害，比之四绝也不遑多让，不过即便他今天来了，也没有机会参加这天下第一的争夺，只能是沦为一个看客了。玩家的神秘流固然可以隐藏身份享受隐蔽在其中的乐趣，但是终究不如这光明正大的争斗来的正派些。想到了蒙面客，他又想到了没有露面的笑四少，还有天齐道人等人，一时间也是咬牙切齿浮想联翩。

　　那南飞燕说了几句话后，便是示意云中龙闭目打坐，休养一下精神。虽然内力体力可以由九花玉露丸恢复，但是耗费的精气神却不是那么容易恢复的。大剑神也不客气，却是站在原地闭目不语，竟然没有坐在地上。或许这也是他修炼内功的特殊之处吧，而南飞燕则是不敢大意，她郑重其事的拂袖坐地，手中摆了一个练功的法决，默默的运转玄功，积蓄力量。

　　八荒六合唯我独尊功，名字听起来很高端大气，但是这功夫却只是天山童姥的自创武功，是从逍遥派纯阳至尊功逆练而来，若论品阶，还不如纯阳至尊功。在金系武学中，纯阳至尊功练到了极致，与易筋经、九阳神功等顶级内功不相上下，但是现在没有玩家得以接触到这门绝学。

　　在逍遥派中，纯阳至尊功只传授男弟子，也只适合男弟子修炼，因此女弟子就要修炼别的功夫，比如李秋水就修炼了小无相功等。而天山童姥心高气傲，故意将纯阳至尊功逆着修炼，从而弄出这样一个内功绝学出来。纯阳逆之则为至阴，只是因为逆练武功，武功本身也有极大的缺陷，每隔一段时间就要身体缩小成孩童，然后才能一天天的练回来。

　　放在游戏中这个设定显然是不可能了，总不能让玩家变成小孩吧！因此系统设定成，这个内功平时威力强大，不下于顶级内功，但是每隔一段时间都要武功全失几天，层级练得越深，失去武功的天数就越长。这可是颇为奇葩的设定。要知道这可是一种极大的弱点，如果对手知道这几天正好是你不方便的日子，带剑杀上门来你可就不好办了。

　　但是它的威力是毋庸置疑的，南飞燕凭借此功施展出黯然销魂掌出来，硬生生的杀入了华山论剑的四强，几乎一路都没有收到什么挑战。她原本想在当时的大会上会一会那些顶级高手的，只可惜系统中断了比赛，弄出来一个四强出来。

　　南飞燕虽然是女子，但是心高气傲不下于男玩家。她向来也认为自己不会比任何人差，甚至不输于云中龙和大剑神。但是今天看了两人的交手，她也是深深的被震动了，所以才说出“这个游戏可不是有了绝学就会变得厉害，功夫是死的，关键是看修炼的人”这番话来。她很清楚，大剑神都不足以击败云中龙，自己想要有所成就，怕是也很难。对方的的确确是已经站在了当今玩家的巅峰状态，无论是内功修为还是武学的运用都是妙不可言，实在是她游戏生涯所见的最强悍的对手了。

　　华山之巅一时间有些静悄悄的，围观看热闹的玩家们此时有点儿无聊。但是就像是两场大片之间的中间休息一样，众人也需要时间来消化这么多的情报和收获。大剑神今天的各种武功，云中龙最后的神奇表现，都值得大书特书，游戏接下来的日子也一定不会单调，因为人们已经预想到了可能的局面。这四人任谁得了天下第一武林盟主的名头，带来的肯定不是什么安静祥和的美好生活，而是愈演愈烈的江湖纷争和恩怨。

　　就说大剑神吧，他今天在众目睽睽之下败给了云中龙，日后岂会善罢甘休？阿飞记得大师兄说过，这个大剑神是输不起的人，他虽然不知道什么叫做输不起，但是也清楚这四个字后面的暗潮涌动。阿飞想到这里情不自禁的看了一眼大剑神，但见大剑神依旧坐在座椅上，却是闭着眼睛正在恢复力气。或许是因为服了九花玉露丸的缘故，他脸上的黑气已经退去了，但是脸色很不好看，不知道是因为伤势还是因为郁闷的。

　　就在此时，他的消息滴滴又响了。阿飞一看，竟然是风衣玲发来的，内容只有一句话“还活着吗？”。

　　之前不是已经把自己拉黑名单了吗？阿飞一笑，回道：“咋了，你把我从小黑屋放出来了，是为的什么？”

　　“别贫嘴。我问你，依你看，方才那两人的交手，用的武功真的不是辟邪剑法或者葵花宝典吗？”

　　“大姐，这话你问我？有没有搞错！”

　　“你不是号称眼力好嘛！方才那常言笑都在帮会频道中把你夸成花了。”

　　“我靠，这你都信？不像你啊！”

　　“……爱说说，不说拉倒！该你点颜色就开染缸了啊！回头我让百里冰去找你。”

　　“……算你狠！他们不是已经说了吗，这不是辟邪剑法，这应该是另一种武功。我见过岳不群施展辟邪剑法，和他们俩的武功的确不太一样。”

　　“确定？”

　　“当然，我阿飞是何等见识，虽然你读书少我也不会骗你！不对啊，你关心这东西做什么，他们俩有没有练辟邪剑法关你什么事，我靠，不是吧你……”

　　“别给老娘瞎猜！我毕竟认识他们，看不惯他们练了那种不男不女的功夫。没事了，继续看吧！”

　　阿飞“哎”了一声正要回话，那边已经果断的切断，将阿飞噎了难受极了。他正要再拨通风衣玲，场中云中龙忽然睁开了眼睛，道：“我好了，飞燕帮主！”

　　南飞燕猛地睁眼一跃而起，衣袖轻轻一挥，整个人登时气势大变！


第0484章 一燕惊双龙

　　所谓的气势大变，实际上就是一个印象，说明一个人的精神面貌和之前不同了，仿佛是换了一个人一样。武侠小说上不是经常讲“气势大变”“形势大变”等等，后来到了黄系演化成了“虎躯一震”和“娇躯一颤”，再到现在又进化出“霸气侧漏”这等境界出来。

　　但是无论怎么说，气势上的变化虽然玄乎，但是大部分人也能够看得出来，尤其是在这个武侠的游戏世界，在座的都是号称江湖高手，感觉一个人的精气神的变幻还是不难的。尤其是系统刻意的增强了这种外表上的不同，一个无精打采和一个人精神奕奕的时候，就连内功和外表都是不一样的。

　　就看现在的南飞燕，她的衣袖不知道什么时候开始飘动，柳眉倒竖，显然是已经做好了战斗的准备了。正所谓“动如脱兔静如处子”放在她的身上最切且不过了。虽然阿飞不知道南飞燕是不是真的处子，他暂时又不能向左手刀或者小呆求证，不过这丝毫不妨碍人家对待此战的态度。

　　“既然如此，咱们就不客气了！”，南飞燕忽然喝了一声，竟然是果断的双掌一撮，主动扑了上来。

　　阿飞吃了一惊，心道这么就开打了，南飞燕也太豪爽了吧！江湖传言果然是不虚。而南飞燕上来动手竟然不用剑法，显然是已经想好了对策。阿飞其实也能够理解，她的念中剑法虽然是绝学，但是和云中龙比剑法八成是不行的。尤其是大剑神的前科在那里，南飞燕的剑法即便是再强，还能强的过大剑神吗？所以她直接用了自己最强的功夫，那就是掌法。

　　而那云中龙也不惊讶，只是微微点头，一伸手便是拿住了对方的双掌。这一下两人看似轻轻一触，不过场中却发出一阵震耳欲聋的大响，两个人都是向外跌出了好几步，一股气浪翻滚着朝四面八方滚去。离得近的玩家们感觉到一股热气铺面，两人的第一下交手竟然就用了全力一击！

　　看来两人心中对此战都是十分的重视啊！他们俩不约而同的准备争取先手和上风，结果却是不相上下。云中龙固然是内功卓绝，但是南飞燕的黯然销魂掌加上八荒六合唯我独尊功也不是虚的。两人各自心头一震，旋即不露声色又挥掌斗在一起。

　　南飞燕不用剑法，云中龙自然也是骄傲的不用剑法，而他空手功夫也是极为厉害，否则也不会将大剑神逼成那个程度了。场上两人你一拳我一掌，气劲四溢，眨眼间便是到了拼内力的激烈程度。他们似乎知道相互的试探已经没有必要了，这一下交手便是将自己最拿手的功夫摆出来，拼掌力，拼内力，毫无花俏，也不需要什么花俏的东西！

　　相比于大剑神与云中龙那一战的精妙，这第二战纯属是拼蛮力。关键是拼蛮力的一方是号称江湖少女偶像的帅哥云中龙，另一方号称游戏第一女玩家的南飞燕，这两人如此打法，配上两人的气质容貌，让观众们都生出了一股怪异的感觉。但是打着打着，人们也不觉的古怪了，因为他们两个人的确是将蛮力打法上升到了一种可观赏的境界。除了那震耳欲聋的摇滚版的打击音效，还有那烟尘滚滚、碎石翻飞的大片场面。他们俩每一次交手，地面上总是会多了几个深深的脚印，然后他们各自踏出几步，又是轰然对轰一掌，继续在地面上留下深深的足印，甚至都没有考虑过去躲闪。

　　阿飞等人看的咂舌不已，三戒道：“阿飞，要是你和他们两个这么对轰，你能撑住几招？”

　　阿飞呆了一会，道：“不知道，前几招或许还行。但是要看对方的掌力到底有多强。我有玄冥真气做底子，不过在内力上应该距离云中龙有差距，顶多能够和南飞燕一样。只是南飞燕又多了黯然销魂掌，这一点我便是不行了。唉，说到底我这样的美男子不适合这样的硬拼。”

　　“不是啊！之前你击败苦菊和酒肉罐头，不就是靠玄冥真气的掌力嘛！这不是硬拼？”

　　阿飞一笑，道：“虽然是借助了强大的内力，但那本质上是一种投机取巧的功夫，打了对方一个措手不及而已！若是真要站好了各拍一掌，酒肉罐头不一定就会输给我。我的打法是依靠玄冥真气配合枪法来突袭，对付内力差的就横冲直撞，对付内力强的就用玄冥真气的寒力加上神行百变来周旋，长枪则是主要的伤害输出。”

　　“那对付大剑神、云中龙这些级别的呢？”

　　“对付他们……对付他们”，阿飞低头想了一会，叹息道：“那可就难了。他们是江湖上顶级的高手，对上他们自然就要将所有功夫都用上了。一上来就是轻功加枪法周旋，我有信心他们破不了我的防御，我倒是可以利用枪的长度优势去捅捅他们，说不定能够碰到他们的菊花什么的。若是有机会近身了，就把玄冥真气和吸星大法一起用，冻不死他们也要吸死他们。九阴白骨爪不适合硬拼，不过在他们脸上划上几道子倒是合适……尤其是云中龙，那家伙可是靠脸活着的，心里终归是有忌惮的！南飞雁是女玩家，更不愿意被我摸两把，我想这样一面打一面耗，即便不胜也不会惨败吧！”

　　赐你一枪扑哧一笑，而三戒甚至于周围几个玩家都听得目瞪口呆，良久那常言笑才叹口气道：“阿飞兄啊，你不觉得你的武功有些无耻吗？这样子谁还能和你打？”

　　“这是实力，和无耻没有关系！”，阿飞信誓旦旦道。

　　众人无言以对，但是对阿飞的印象倒是更深了一层，纷纷打定主意以后没事不要去招惹这货。被他这么一说，武功简直是没有弱点了，人们宁可被云中龙一掌拍死也不能被这货这么耗死。

　　但是阿飞心中却不似外面那么风光。他看着场中大呼酣战的两位大侠，心中却是想：什么技巧和战术，都是站在实力之上而言的。若是云中龙那全力一掌拍来，我若是抵挡不住后面说什么都是假的。据说有些功夫练到了极致，比如降龙十八掌，让你根本避无可避直接挂掉，就不用说后面的迂回周旋了。所以关键还是要基础扎实。

　　所谓的基础，自然就是内力了。系统如此推崇内功，以前郭襄也多次和阿飞提及过此事，直到今日阿飞他才完全明白了此中的深意。当年在倚天系列中，周芷若练了速成版的九阴白骨爪，能够依靠诡异和多变连连获胜，取了一个武林盟主名头。但是面对真正的高手却还是实力不济，盖是因为这其中内力根基的差距太大。即便是修炼了辟邪剑法这种差不多可以无视内力的武功，想要登峰造极也要在内功上多多参悟，这样方有东方不败的今日成就，而不是岳不群和林平之那昨日黄花了。

　　阿飞便暗暗下定决心，接下来对内力一定要勤修苦练，半点儿都马虎不得。今日好在阿飞没有和云中龙他们交手，即便是交手了也会很难受。这内力的差距是半点儿都取巧不得的，一招只差便是无力翻身。

　　此时场中两人已经斗了二十招，招招都是势大力沉的力拼，大伙儿看的十分过瘾。看了太多巧妙的功夫，这种大鱼大肉大快朵颐的武功甚是受大伙儿欢迎。而黯然销魂掌以刚猛著称于世，与降龙十八掌并称威猛第一，却大都靠内力支撑。南飞燕的内功虽然不俗，但是终究不似云中龙这将紫霞神功练到了顶级的怪胎，等到二十几招一过，隐然有后来不继的迹象。她在和云中龙又拼了一击之后，身体晃了一晃，竟然是比云中龙多退了两步，脸色也是不太好看。

　　“飞燕！”，人群中有人担心的站起来，正是那屌丝左手刀。阿飞正要调侃他两句，却是无意间扫了他身边的另一个玩家小呆，却见那小呆也是同样神色紧张，一双眸子都落在了南飞燕的身上。

　　阿飞暗叹一声，摇了摇头。屌丝有意，飞燕无情啊！人家南飞燕和小呆看上去就是天生的一对，左手刀这苦恋怕是有些悲剧了。


第0485章 连胜

　　上回说到，南飞燕忽然一招不敌，隐然处于下风，飞燕林的两位副帮主不知道是出于公事还是私心，都是一脸紧张的看着自家女神。其他高手们都是按下心头激动定睛看去，但见南飞燕退了两步，云中龙却没有趁机攻上，竟然是身形缓了一缓，显然是故意想让了。

　　南飞燕见状却是脸色大怒，脸色极为难看，她深吸一口气缓过来道：“云帮主，你这是什么意思，故意看不起我吗？莫非是以为我南飞燕接不下你后面的一掌了？”

　　她语气有些愤怒，脸色都有些涨红了。

　　作为心比天高、向来认为自己不输男子的南飞燕来说，这简直和公开打脸没有什么区别了。她最恨是的别人看不起她，看不起她是女子，看不起她是人民币玩家。虽然她的确是女子，也是游戏中最有名的人民币玩家，但是知道她的人也清楚，她现在的武功成就，多大多数却是靠自己勤奋而来，却不是别人施舍或者买来的。

　　当然了，阿飞有一点是不同意的，如果她不是人民币玩家，原来的武功基础是怎么来的，也许八荒六合唯我独尊功和黯然销魂掌是她自己做任务努力得来的，不过这任务的线索或者是其他便利，应该是花了钱的，这是无法抵赖的。不过阿自然不会将这想法宣扬出去，只是自己想想罢了，说出去或许还有人反驳他胡搅蛮缠呢！

　　面对南飞燕的责问，云中龙只是扭了扭手腕淡淡道：“我只是不希望你后悔。”

　　“后悔什么？”

　　“后悔没有使用全力的机会！”

　　南飞燕气怒攻心，忽然凄厉的一吼，单掌直上直下拍出，掌力汹涌如潮。这一下单掌竟然比双掌还要凶猛，阿飞看的一呆，旋即想起来黯然销魂掌这功夫的来历。当年独臂侠杨过就是靠单掌练出这惊世骇俗的掌力，因此这黯然销魂掌向来都不是双手合用的武功。南飞燕之前双掌连用，主要是为了弥补掌力和内力的不足，而现在她被云中龙刺激了这一下，登时全身的内力都集中在了这一掌上，按着当年杨过的武功路数使了出来。

　　这一下倒是将这招“拖泥带水”用的神行具备，云中龙一见不禁眼前一亮，赞道：“好掌法！”，竟然也是单掌与之相抵，想要试一试这黯然销魂掌的厉害。岂止他刚一接触南飞燕的手掌，就感觉到如潮的力道汹涌而来，简直是大河决堤，无穷无尽一般。就是这一下，云中龙心里咯噔一下，知道自己是过于托大了。黯然销魂掌能够和天下第一的掌法降龙十八掌相提并论，岂是没有一点儿真材实料？当年杨过可是博览天下武学，结合了东邪西毒北丐中神通的武功，加之九阴真经的精髓才悟出这一等一的绝学。杨过本身就是一只手，因此这黯然销魂掌根本无从有招数的变化，甚至是没有变化。其中精妙皆在于内力的运转，掌力在大海碧波中练就出来，潮起潮落，隐然也有暗潮伏在其中。

　　云中龙紫霞神功虽然练到极点，但是也无法单掌应对南飞燕超水平的全力一击。他脚下一挫，蹬蹬退了两步才站定了，而那南飞燕却只是晃了晃身子，一步不退。两人交手到现在，却是云中龙退的更多。众人也不禁哗然，心道南飞燕竟然硬碰硬的占了上风？！

　　但是很快云中龙猱身而上，一股紫气划过长空，轰然与南飞燕再度对了一掌。这一下云中龙依旧是单掌，不过他的手掌不知怎地变大了一圈，仿佛是密宗的大手印一样殷红如血。阿飞眼尖，发现这殷红中带着一股淡淡的紫色，显然也是有紫霞神功的缘故。南飞燕依旧是一招“魂不守舍”来应对云中龙这一击，但是这一下她没有感觉到之前那种坚不可摧的力量，而是觉得自己撞上了一堵厚厚的墙一样，反击之力尤为巨大，她手臂咔咔一响，竟然有受伤的迹象，旋即五脏六腑如受重击，浑身的气血都被震散了一样，不得不退了几步卸下那浑厚的力道。

　　直到这个时候，南飞燕才惊骇的发现，云中龙的内力之强，显然是已经出乎了她的预料。她正要提起说话，忽然喉头一甜，一股血腥之气就要冲出来。惊讶之下她连忙运气将之压下，脸上一股红色闪过，知道自己终究是受了内伤。

　　在外人看来，云中龙只是被击退之后，奋起反击，又将南飞燕击退而已。话说回来，两人也不过是一进一退，应该还是平手。但是南飞燕知道自己已经输了，但是那云中龙似乎并没有觉察到她的伤势，依旧又是一掌拍来，依旧是涨裂如血的手掌，依旧是紫气氤氲的一击，南飞燕咬了咬牙，连续三招黯然销魂掌击出，却是魂不守舍、倒行逆施、若有所失的三连击。当年金轮法王就是伤在这三掌之下，可见这三掌连击的威力无穷。后来杨过可以将这三掌之间的若干变化略作修改，适合面对强敌的时候连续击出，化解对方的掌力。

　　但是即便如此，南飞燕与云中龙的手掌连击三下，脚下却是连退三步。第三步刚刚站定，她身体却是晃了一晃，一口真气再也维系不住，哇地一声吐出一口鲜红的血液！

　　虽然这是个游戏，虽然大伙儿也知道这吐血不过是很正常的事情，但是当亲眼看到南飞燕被云中龙威猛的掌力打的吐血这么夸张，大伙儿还是纷纷发出一声惊呼。之前大剑神虽然也吐血了，但那毕竟是半伤半气才有的伤势。但是南飞燕不同了，这是直接硬碰硬被打出血来的，和大剑神那口黑血有着截然不同的意味。

　　云中龙见南飞燕吐血，也是皱了皱眉，停下了蓄势欲击的一掌，停在空中不动。远处观众席上却已经走出了两个人，一个是左手刀一个是小呆，两人身为飞燕林的副帮主，就像是之前要保护大剑神的金环刀一样，已经各自跨出了两步。左手刀的手已经按在了刀柄之上，人们相信若是云中龙那一掌击出，左手刀这拔刀术一定会出鞘。

　　即便是隔着十几米，也没有人敢无视拔刀术的威力。云中龙虽然不惧但也不愿意冒这个险。他背对着那两人，看着南飞燕道：“飞燕帮主，还要不要再来？”

　　南飞燕吐血之后脸色有些苍白，但是她脸颊之上却多了一丝病态的红色，让她整个人看起来娇艳了许多。面对云中龙这句话，她呆了一会，仿佛是在思考一个很难的问题，又像是头脑空白的发呆一样。良久她眼中才闪过了一丝沮丧，终究还是摇了摇头，对着那两人一摆手。

　　“你们不要上来了，这是四绝之间的交手！”

　　“可是”，左手刀道，“你的伤势……”

　　南飞燕一笑，自己却是收拢了双手放在身体两侧，站直了身子。大伙儿也跟着“哦”了一声，这个动作带有很明显倾向，莫非她是准备放弃了？

　　“我岂是一个不明事理、胡搅蛮缠之人？”，她擦了擦嘴角的血迹。说出这番话的时候，她语气既有失望，又有释然，“这三十几招一过，我便是知道我不是你的对手。比掌力，比内力，我终究是不如你！云帮主，这一场却是我输了。”

　　虽然之前大伙儿已经有心理准备，但是当南飞燕亲口承认失败的时候，人们的心情还是十分复杂的。南飞燕认输的也太快了点，之前大剑神和云中龙上上下下打了几百招都有了，作者君也是足足骗了好几章的文字才糊弄过去。而南飞燕和云中龙的交手，却是打了不到一炷香的功夫就结束了，这其中的反差也太大了。这让准备看好戏的众人有些意犹未尽。

　　不过想想也是，惊天动地的打斗若是也要打上几百回合，内力怎么可能撑得住？但是华山派却传来一阵欢呼，因为云中龙又胜了，接下来只需要再击败无花果，云中龙就会成为有史以来的第一位武林盟主，玩家武功第一人！整个华山派岂有不兴奋之理？

　　即便是苦命的阿飞等人也是有些小激动。且不管他和云中龙、华山派的关系如何，能够见证一个即将到来的历史性时刻也是一种经历。不过这一切还都取决于在场最后一个四绝玩家无花果的表现了。若是大剑神赢了无花果，自然是无话可说。倘若无花果赢了，那岂不是一切都要从头打过？

　　那南飞燕却是朝云中龙拱了拱手，咬了咬嘴唇，在两位副帮主的陪同下缓缓回到座位上。在路过无花果的时候，她侧头微微一笑，道：“只有看你了。”

　　无花果嘴角一提，不知道该如何回应这句话。

　　云中龙又服了一粒九花玉露丸，依旧是牛逼哄哄的站着恢复内力。不过无花果可没有等太长时间，他径直上前两步，在距离云中龙三四米远的地方冲着云中龙一拱手。观众们登时哗然，这无花果想要做什么，莫非他现在就要动手了，这可不合江湖规矩啊！

　　但听得无花果道：“云兄，我来和你讨教几招。”


第0486章 舌尖论剑

　　即便骄傲自大如云中龙，也是被无花果这突如其来的挑战给惊住了。如果这时候与无花果开打，他获胜的机会几乎为零。尽管他能够连胜大剑神和南飞燕，但是四绝之间的差距绝对没有那么大。和南飞燕对拼了这么多招，内力基本上已经空了，想要恢复过来都需要时间。这个时候别说是身具神照经和一阳指的无花果了，即便是来一个普通的高手，云中龙也不是对手。

　　游戏作为一种消遣，往往也和某种不成文的江湖规矩联系在一起，无花果即便是有心拿下这武林盟主也不能做这样的事情，否则少不了被百万玩家一起喷口水淹死了。因此在这种场合，这种环境之下，江湖规矩和玩家的气度也已经被大部分的玩家所接受，断不可能有人做出趁人之危和不公平的举动来，无花果难道疯了吗？

　　大伙儿哑然的哑然，愣神的愣神，更有甚者已经愤而起身，对无花果指指点点了。这其中以华山派的玩家为甚。而即便是阿飞等第三方闲散玩家也是对无花果的行为很有意见，阿飞皱了皱眉头，不明白无花果的目的。但见那无花果面对这样的一片质疑和指责，只是微微一笑，道：“云兄的面子果然是大得很呐！我刚说完一句话，就已经有人对我群起而攻击了。”

　　云中龙深深的看了无花果一眼，道：“阁下后面还有要说的话吧！”

　　无花果哈哈一笑，道：“还是和云兄这种聪明人说话方便。今天看了两场精彩的大战，我已经是急不可耐了，心里痒痒的很。所以就迫不及待的想要和云兄一较高下。只是云兄刚刚大战一场，内力体力都是已经耗尽，这样交手岂不是我占了天大的便宜？我无花果虽然不怎么爱惜名声，但是也不屑做这等事情。”

　　众人登时也不再喧哗了，之前怒指无花果的玩家也都讶然不语。人群中一人喊道：“兀那无花果，你葫芦里到底卖的什么药？别在这里故弄玄虚啊，就这么戏耍大伙儿可不好玩。”

　　众人轰然一笑，无花果也是笑道：“我哪敢戏耍大家。方才我一开口众人就是一阵怒骂，连说话的机会都不给我。大伙儿可要给我喘口气的机会。”

　　那人也是笑道：“明明是自己说话大喘气，大伙儿当然是看不下去了。你也别浪费时间，赶紧说完了就打过，决出劳什子武林盟主之后也算是了了心事。我们还要各自回去做任务呢！”

　　这句话登时也迎来一阵赞同。虽然选出武林盟主的事情十分重要，但不也代表玩家们都必须在这里死等着，不爱看的就不看了，游戏中三四百万的玩家，关心这场直播的也顶多有三分之一罢了，其余的或者没有上线，或者是上线了自己玩自己的，人人都有自己的玩法，即便是最后武林盟主出来了，也管不到自己的身上。阿飞以前就是这种人之一，但是苦于武功越来越高，接触的场合也是越来越高级，迫不得已坐在这里近距离的观赏顶级高手的决斗，实在也是一种无奈之举。

　　无花果冲那人遥遥一拱手，旋即又转身正面面对云中龙，道：“既然那位小哥已经说了，我也直来直去的讲。为了节省时间，我现在就想和云兄你较量几下，不过你现在内功未复，我们又不能真正的厮杀。而云兄你武功修为和见识都是江湖第一等的厉害，我们不如就各自口说比划，在这华山之巅来一场舌尖上的论剑，如何？”

　　大伙儿你看看看我，我看看你，均是啼笑皆非。云中龙也是微微一怔，更有人大喊：“什么舌尖上的论剑，口说比划怎么能够分出胜负呢？若是说不过人家就拱手认输，岂不是大大的荒唐！武功都是靠打出来了，可不是磨嘴皮子磨出来的。再说了，这里是个游戏，哪个游戏是靠嘴遁的？无花果，你不会是玩游戏太入戏了吧？”

　　人们哄然大笑，那人的一番话自然是得到了广泛的赞同。

　　有人武功很高，但是想要把武功说的头头是道，天花乱坠却是没有这个能力，比如大侠郭靖，典型的口笨脑呆四肢发达，有时候招数已经打出去了，但是脑子里还不知道怎么回事。有人却是可号称品评天下高手，招来招往皆有道理，但是真正打起来却架不住别人的一招一式，那些穿越在不同武侠世界的万事通、百晓生就是此中典范。武侠历史上也不乏一些看似武功很好，说起来也牛逼哄哄，实则败絮其中的货，比如天机老人，再比如裘千丈等等。

　　返回到玩家世界，这样的人也不在少数，但大都是一些市井装逼之辈，极少能够登得大雅之堂的。玩家认为，这舌尖之争是一点儿用处都没用，顶多是作为江湖中仇家见面相互问候的言语罢了。比如“你活得不耐烦了，且试一试我的长剑锋不锋利？”对方则是回一句“姑奶奶的剑可是冷清了很久了，你要找死我不拦着”等等，若是用在今天这顶级高手相争的场合，自然是大大的不妥。

　　今日这无花果，在这青梅煮酒的场合竟然要来一个什么“舌尖论剑”，在大部分人看来，这简直就是胡言乱语的话了。就说今天这参加青梅煮酒的高手们，至少有一半都信奉打架是游戏的第一乐趣。来参加这个青梅煮酒，无非是想看看那些高手的精妙武功的，若是坐在这里谈天说地，这和“裤子都脱了你就让我看这个”有什么区别？

　　无花果却不管众人的非议之声，继续大声道：“今天既然是青梅煮酒，那自然是要论一论英雄了。大会开了这么长时间，大伙儿都是打来打去，英雄自然是有了，不过这个‘论’字却有些，嘿嘿！”

　　说到这里他摇了摇头，就在云中龙脸色有些难看的时候接着道：“既然云兄你现在的内力还没有恢复，咱们说几句总没问题吧。一会儿说完咱们再动手，也好过诸位在这里干等。若是可以畅谈出一点心得出来，也算是给大伙儿增加见识和经验。这只是我小小建议罢了，诸位若是不愿，自然是可以干等下去……”

　　此话一出，阿飞心中一动，心道若是随便说说自然也是无妨，毕竟后面的动手才是真材实料。而云中龙和无花果同为四绝，他们即便是言语上的争锋也定然不俗。万一哪一家辩论输了，恼羞成怒挥拳打来，也是一场争斗。众人也都转过这个弯来，便又是按下了心中不满。

　　云中龙却是沉默片刻，忽然大笑数声，道：“口说比划吗？有趣有趣！这样一来，岂不是今天的青梅煮酒论英雄就名副其实了？无花果兄，你这个主意倒是有趣的很。”

　　说完这句话，他一掀衣服下摆席地而坐，竟然是已经接受了无花果的主意了。而无花果也是一笑跟着坐在地上，离他也就几米远的距离。游戏运行这么长时间以来，这种场合用口水比斗方式倒是破天荒的第一次。场上一片嘈杂的议论，大伙儿均是觉得新奇，都伸长了脖子眼巴巴的看着那广场的中央，有人隔着距离远了，不得不伸长了耳朵听那两人的对话。好在那两人说话都是高手，在座的各位也都是高手，这点儿障碍倒也不算什么。

　　那云中龙率先开口，朗声道：“这种论法我见所未见，不知无花果兄你有什么高见？”

　　无花果高声道：“高见不敢说，我便是抛砖引玉吧！”，说到这里他微微顿了一下，然后道：“今天我略微努力，也算是促成了武林盟主任务的开始，究其原因也是想和三位帮主一较高下。之前两场大战我看的佩服不已。我想我若是对上任何一人，怕是都不能胜出。”

　　“你太谦虚了”，云中龙道。

　　无花果双手抱着膝盖，摇头道：“不谦虚，不谦虚，这是我的心里话。现在江湖但凡说到高手，言必称四绝。不过在座的也有不少能与我们四绝相比肩的侠客，之前我和飞燕帮主、金环刀兄也都提过几个人，说起来我们的见识也都出奇的一致，斯有华山兰陵王，魔山金环刀，长枪门苦命的阿飞，这三人并我们四绝，可位列玩家中顶级高手之列。这句话，不知道云帮主你认为如何？”

　　全场登时一片哗然加愕然，之前有人这么说，但是绝不敢说天下顶级的高手就这七人，现在无花果公然这么定论，岂不是捅了马蜂窝，赤裸裸的拉仇恨了？


第0487章 煮酒英雄

　　今日的华山之巅人才济济，这在座的一百多人也算是将整个游戏的高手一网打尽，用星光熠熠来形容毫不为过！这些人中任意拉出一个，在江湖上也是大大有名，任谁见了都要一竖大拇指，尊称一声“高手”！

　　只是现在，那无花果就端坐那里，公然宣称天下顶级的高手不过七个人，即便是阿飞用脚趾头也可以知道大伙儿心中的想法了。那一阵阵的非议之声直入云霄，将这山顶转眼间变成了菜市场。任谁心里没有一点儿好胜之心？虚拟的游戏世界更是出了名的脾气火暴，现实中一个温和君子，到了游戏中也是立马换成另一个人，呼来喝去的想尝一尝现实世界中得不到的快意恩仇纵马江湖的豪爽。寻常的一言不合都有可能演变成肢体冲突，无花果这番逗比的话无疑是彻底的点燃了众人心中的热火。

　　天下顶级高手只这七人？为什么是这七人，你无花果有何凭据说出这番话来？这里还坐着一百多位江湖公认的高手，又是凭什么入不得你无花果的法眼？

　　此类的言语是此起彼伏不绝于耳。好在大伙儿还算是有点儿矜持，没有人公然宣称“妈蛋无花果，老子为什么不能位列顶级高手之中，你他妈给我说出个道道”这种话出来。但是大伙儿都把这个意思表达在了眼神和动作之中，纷纷把目光调成了仇恨模式，直勾勾的看着他。而阿飞也是被殃及池鱼，不少人看完了无花果又把愤怒和渴望的目光四处打量，方才无花果口中那七个人显然就是最大的仇恨汇聚地了。

　　被众人这么火辣辣的看着，即便是阿飞也有些不自在。不过他何等样人，对这些目光已经是很免疫了。大部分人只是看了看就转移目标，少数几个不识好歹继续盯着他看的，阿飞则是怪眼一翻瞪了回去，被瞪的人都是打了个哆嗦，想起了阿飞的恶名便是赶紧恢复了冷静，将目光都移了开去。只是阿飞心里也是感慨，这无花果真是一个捅事篓子，而且捅事就捅事吧，还把老子我扯进来，你这明显是给我下绊子使坏，老子我早就看出来了，你小子今天几句话不离我的名字，绝对是不安好心。

　　即便是云中龙也被无花果这番话给惊住了，他自问自己不敢说出这般定论出来，只是稳了稳心神才道：“无花果兄，你这番话倒是有些石破天惊了！云某愿闻高论。”

　　好个无花果，盘膝而坐面不改色，顶着那无数杀人的目光侃侃而谈，大声道：“‘东华’云中龙，‘西剑’大剑神，‘南花’正是不才，‘北燕’南飞燕，我们四人号称游戏四绝，乃是第一界华山论剑的结果。虽然这四绝的称号是玩家给起的，但是系统后来也予以了承认，并公告四方，相当于是官方论调。且不论我们四人武功搞下如何，无论玩家们如何论武、论英雄，这四个人是绝对绕不过去的。”

　　这番话虽然是废话，但也大有道理。游戏的四绝倘若都不是顶级高手，那么就没有人是了。云中龙点了点头，却是道：“但四人之外到底还有哪些高手，这就众说纷坛莫衷一是了。”

　　无花果笑道：“那依云兄之见，何人可位列顶级？”

　　云中龙显然说话不似无花果这么嚣张，只是一笑道：“那我可说不清楚，这话除了系统大神，任何一个玩家说出口都会引来无尽的口舌之争。”闻者也都是会心一笑，无花果哈哈大笑两声道：“还是云兄谨慎，我知道我这话说出口一定是得罪不少在座的英雄好汉了，这是我一家之言，因此说出来就让大家笑话了。”

　　而那云中龙摇头道：“这不是笑话不笑话的事情，而是谁适合说这话的事情。若是我亦或者是大剑神、南飞燕，说了这话都会有失偏颇难以服众。我们三个都是一帮之主，说出来的话难免被其他人误解。不过若是出自无花果兄之口，那就另当别论了。”

　　此话一出，所有人都若有所思，就连阿飞也是暗暗点头。而无花果眼中满是笑意，道：“是因为我孤家寡人一个，没有帮派和势力的束缚，不怕别人说闲话！而且我忝为四绝之一，说出来的话总是有人多看重些。既然云兄也看出小弟的心思，那就请云兄你说几个人，让我胡言乱语的评述一下，搏得众人一笑吧！”

　　云中龙却是郑重的点了点头，然后才道：“我曾听有人说，华山论剑的八强也各个都是高手，除四绝外，还有兰陵王、金环刀、左手刀、双刀，他们一定也是高手。为何你还说了苦命的阿飞，反倒是将左手刀兄和双刀兄排除在外了呢？”

　　云中龙这话有一定的代表性，大伙儿也都是纷纷赞同。一般玩家都会认为，所谓高手，在四绝之外自然就是八强，他们当然是最有资格入列顶级高手的行列。无花果微微一笑，他不知道从什么地方掏出一壶酒，一个酒杯，给自己倒了一杯然后一饮而尽，“哈”地一声擦了擦嘴，继续道：“华山的青梅酒，喝起来真是爽快！不才今天青梅煮酒论英雄，就放肆一回了。既然要说起八强的高手，咱们就一一道来！咱们先说兰陵王。”

　　说到这里他顿了一顿，扫了一眼华山那边端坐的兰陵王，大声道：“华山兰陵王，原来是华山派一个帮会的帮主，后来与云兄你相争败在了你的手下，这便也有了江湖闻名的约法三章。哎，说起这个约法三章，我对你们俩可是佩服的紧了。云兄你竟然说若是兰陵王击败了你，你就和他易地而处，这个，嘿嘿，一般人决计是做不到的。后来兰陵王解散了自己的帮会，成为云兄你的左右手，为华山派、云中城的壮大和发展立下了汗马功劳。”

　　包括阿飞在内的玩家们也都是仔细的听着，虽然这些事情都是武林皆知的情报，但是大伙儿也想知道无花果能不能说出点与众不同的东西出来。

　　“兰陵王一直都是号称华山派和云中城的第二号人物。武功的最大特点就是驳杂，剑法、刀法、拳法、掌法、指法、腿法等等无所不窥，无所不精。与人动手之时，胜在武功变化多端，善于多变而寻找敌人的弱点，攻而破之。而在华山论剑之前，他终于驳杂之中窥得精粹，一个人使得原本四人才能用的刀剑合璧的功夫，此功独步天下，与云兄你争斗也不落下风。虽然止步八强，但是其武功实力已经与我等四绝不相上下。前不久的帮战，他一个人连续击败不倒翁、有才哥，又和飞燕帮主拼了十招而不相上下，这样的人当然可以位列绝顶。云兄觉得可有道理？”

　　云中龙点了点头，大笑道：“这话我当然大大的赞同！兰陵王与我是敌是友，非敌非友，即是我最大帮手，也是我最重视的对手之一。若说他能与我等并肩，我没有一点儿意见！在座的诸位若是有想法，尽可言之。”

　　大伙儿纷纷不语，之前那喧哗也是变得寂然无声。江湖公认兰陵王武功强悍，而且还有大量的实战经验和战绩，与云中龙、南飞燕都有过交手且不落下风，这样的人若不能称为顶级高手，就没有人有这个资格了。

　　等了一会众人都不答话，显然是已经默认了无花果的话。那无花果又是道：“兰陵王既然没有异议，咱们再说金环刀。和兰陵王在华山派和云中城的地位类似，金环刀也一直被大剑神帮主视为左膀右臂，当然了，这里面也有不同，金环刀甚至不是兄弟会的二号人物。只不过在下认为，单论武功，金环刀足可位列兄弟会第二！作为游戏运行以来就被称为高手的金环刀，他的武功一直以刀法威猛著称，他修炼的是天剑绝刀中的绝刀，而在华山论剑上更是表演了一手精彩无比的令刀法变快的辅助技能，差点儿将我给凌迟了。即便是现在，我还没有把握接下他的刀法，思之不寒而栗。”

　　说到这里他顿了一下，似乎是想起来一些往事。人们也是交头接耳低声的交换意见。金环刀与兰陵王武功在伯仲之间，即便是与四强对上也不遑多让，因此他的江湖地位和兰陵王一样，都是极少有人质疑的。那无花果又补充道：“除了刀法，金环刀的内功也是极为不俗。据说他的内功曾经得到南帝一灯大师的指点，使出来自然是惊天动地。这也是他实力强悍的缘故之一吧！”

　　众人听得新奇，但熟悉金环刀的阿飞等人却是心中一动。金环刀得到一灯大师指点之事是发生在百花谷的任务，知道此事之人也就那四五人，这无花果又是从何得知的。此人对兰陵王、金环刀的往事一清二楚，实在是有些匪夷所思。


第0488章 说英雄，谁是英雄

　　心中疑惑的阿飞在好友频道中发了一句话：“一灯大师的事情你和不少人说过？这无花果又是如何得知的？”，他说话的目标自然就是金环刀了。那金环刀却是大喇喇道：“老子怎么知道？这事情虽然游戏中知道人的不多，但也不是什么江湖秘密，这无花果能够知道也不足为奇。”

　　金环刀对自己的秘密外泄毫不为意，阿飞却是哼哼两声道：“这无花果我怎么看怎么不爽，他对我们的秘密和行踪了如指掌，之前我和小青衣楼的事情都被他知道的一清二楚。今天他明显是有备而来，此人居心叵测，不得不防。”

　　金环刀故作惊叹道：“哎呀，你太小心了，阿飞。这不像你的性格啊！人家还在那里一个劲的夸你，将你列为天下七大高手之一，你却对他疑神疑鬼，啧啧，要是他听到了不知会多么伤心呢！”

　　频道中大伙儿一阵嬉笑，阿飞对这番话自然是选择了无视。他心里想，自己的水平如何自己心里清楚，虽然也想着被人尊称为天下顶级的高手人人敬仰，但是无花果这么不断的编排自己甚至大加赞扬，自己听起来总有点儿阴谋的味道。

　　说曹操曹操到，场中两个大嘴巴子这时候就已经说到阿飞了。

　　只听见云中龙刚好问道：“对兰陵王和金环刀他们俩的实力我从来都不怀疑，即便是我也不敢轻言胜之。我想在座的各位对他们俩都不会有什么质疑吧！那么苦命的阿飞呢？今日无花果兄、金环刀兄还有飞燕帮主，竟然不约而同的对他大加推崇，将他与我们六人相提并论。这其中内情我不甚熟悉，还请无花果兄来试言一二。”

　　阿飞闻言精神一振，心想终于轮到我了。

　　而无花果嗤嗤笑道：“云兄你不是不清楚，而是不愿意说罢了。不过若要评论苦命的阿飞，还真是没有比我更合适的人了。在座的人，或者与他有仇，或者是他好友，说话难免会会有偏薄。而其他人与他没有真正的交过手，不知道他的可怕之处，所以对他列位顶级高手颇有不同意见。”

　　云中龙闻言却是笑道：“说起来，我和那苦命的阿飞也交过手，不过那是很久之前的事情了。”说到这里他扫了一眼阿飞的方向，目光之中也不知道是何种意味。

　　无花果却自顾自道：“云兄和他的交手我也略有耳闻，不过那时候的阿飞可不是现在的阿飞。而我不一样，我前几日便是刚刚和他打过一场，加上华山论剑那一场，前后两次交手，我对苦命的阿飞这人的实力是最清楚不过了。华山论剑那一次就不提了，大伙儿都知道过程和结果。而前几日的交手，在长枪门的地盘我和他交手十数招，我不是他的敌手被他打翻在地。这一次是货真价实的交手，是丝毫差不了的。这阿飞恶名远播，嘿嘿，我连续两次落在他手中却也罕见，和我有同样遭遇的或许就是贵派的苦菊兄弟了。”

　　人们发出一阵笑声，苦菊与阿飞的事情可是江湖皆知，也算是游戏中有名的恩怨事件了。只是这笑声中夹杂着层层惊讶，之前早就有玩家对这两人之间的交手感兴趣了，此刻听闻无花果将其中细节表述，不由得心生感叹。无花够竟然敢如此承认不是阿飞的对手，也不遮遮掩掩，委实让人难以理解。要知道一个人说自己不是另一个人的对手，多少也是有些难堪的，尤其是无花果这等四绝级别的大高手。

　　那云中龙也是诧异道：“这事情江湖不曾耳闻，却不知为何你们……”

　　无花果轻描淡写道：“些许小事罢了。且说这苦命的阿飞，这段时间来崛起的也是极快。据我所知，他进入江湖也不过是半年左右的时间，但是崛起的速度仿佛彗星一般不遵常理，偏偏又在情理之中。苦命的阿飞，我说的可是不错？”他这般侃侃而谈，仿佛阿飞不在现场一样，阿飞坐在那里听着有人旁若无人的评述自己，心中也是生出一股极为古怪的感觉。他其实也好奇，这无花果又会如何个评说自己呢？是江湖第一恶人，还是新一代武林的希望？但是偏想不到这无花果竟然会主动向自己发问，他登时瞠目结舌，结结巴巴道：“你问我？靠！……这，这，大概是半年吧！”

　　大伙儿哄笑声中，无花果却是微笑拱拱手以示谢过，然后继续正色道：“你看，也就半年的时间，但是这半年的时间竟然能够有如此成就，云兄觉得他如何？”

　　云中龙笑道：“如果我说是运气好，恐怕当事人就不爱听了。这其中自然是不乏他本人的努力与勤修苦练。”

　　远处竖起耳朵的阿飞登时老脸一热，心道云中龙你太高看我了。

　　那无花果继续道：“话说他的武功，华山论剑的时候是绝学的玄冥真气加上绝学轻功神行百变。不过这神行百变那个时候还是神行百爬，据说是传承于韦小宝的武学，用的时候需要四肢着地，自然是难看之极了。”

　　大伙儿又是一笑，均是回想起那一幕的画面，仿佛是找到了一个“二逼欢乐多”的故事一样。旋即无花果话锋一转，道：“即便是这样，他也在第一轮就和我打的天翻地覆，说来惭愧，那一日华山论剑我有备而来，苦命的阿飞明显是对我没有丝毫准备，结果我们两个还是拼到了弹尽粮绝的地步，若不是我最后厚颜使诈和阿飞拼内力，或许最后输的就是我。而且当时明明是我已经晕了，苦命的阿飞为了信守约定自杀身亡，这其中关节……哎，往事不提。只是没想到华山论剑没多久，这苦命的阿飞就再度摇身一变，神行百爬变成了神行百变，武功内力均是大有占尽，却是真真正正的脱胎换骨了。江湖传闻他做了一个大任务，这任务和那郭靖夫妇似乎有点儿关系。”

　　听到了郭靖的名字，即便是云中龙也是露出讶然的神色。阿飞却皱了皱眉，不知怎地忽然对这个无花果起了反感，对此人是越发的不信任了。谁也不愿意自己的秘密被别人拿来公开宣扬，即便是大条的阿飞也不例外。

　　无花果似乎并不为自己随便暴漏别人家隐私而烦恼，只是继续将阿飞的武功如数家珍的道来：“时至今日，他一身的武功更加深不可测。他现在也至少是三绝在手，内功、轻功、爪法，这三门武功均是绝学，而且全都是江湖闻名的功夫。再加上吸星大法这阴毒的辅助技能，若说是论绝学的数量，他绝对是排在江湖的前列。不过这都还不是他最强的武功，他最强的武功竟然是他的枪法，一个不是绝学的枪法竟然是他最大的倚仗，那些绝学功夫却是辅助，此人的实力可见一斑。”

　　无花果这番话不可谓没有道理，众人听了则是一片讶然和议论，即便是认识阿飞的人也忽然意识到，苦命的阿飞已经在不知不觉间已经成长到了这个地步，委实是可怕。

　　“不过我们也都知道，绝学多不代表实力强，云兄的表现就已经证明了这一点。轮战绩，苦命的阿飞之前曾两败苦菊兄，华山论剑与我激战至斯，更是光明正大的击败过我。今天他小试身手，山脚下那一嗓子我也听闻到了，诸位也都亲耳而所闻，他更是空手拿下酒肉罐头，甚至连长枪都没有用。这份实力，是否有资格与我等一较高下？”

　　这一问，大伙儿也是渐渐的止住了笑声，各自在心中盘算着。

　　苦命的阿飞能不能被列为顶级的高手？论实力、论战绩，似乎是没有什么问题。但是不知怎地大伙儿总是觉得此人虽强，但也不至于强到可以与那些传统高手分庭抗礼的地步吧！无花果忽然笑道：“武功的高低不是说出来的，而是打出来的。若是有人对苦命的阿飞有意见，认为自己比他更有资格位列决定，不妨站出来试两手。”

　　群雄发出一阵低低的议论之声，阿飞也是一个哆嗦，在心底里破口大骂暗道无花果你就可劲的给我惹麻烦吧！但是大伙儿嗡嗡乱响了一阵，竟然没有一个站出来的。不过凡事都有出头鸟，自有人不愿意让苦命的阿飞专美于前，就在阿飞即忐忑又期待的时候，于是人群中一个大侠说话了：“我有意见！”


第0489章 说英雄，谁是英雄（二）

　　我有意见！

　　这句话就像是当年牛魔王要娶紫霞仙子的时候，那个蛤蟆小妖石破天惊的一句“我反对这门亲事”一样。所有人的目光都转向了那人，想要看看这位英雄好汉到底何等模样，但见那人也不过是个普通汉子，脸上的小胡子虽然颇有个性，但是一张黑脸在一百多双眼睛、数百道目光的注视之下，登时有些褪色，后面的话却是张张嘴再也说不出来。

　　阿飞不认识这个人，他也很好奇那人想说出什么不同的意见出来。无花果便是笑道：“果然还是这位兄台够豪气！你若是不同意，大可上来与苦命的阿飞较量一二……”

　　那小胡子登时连连摆手，坐在椅子上扭扭屁股道：“不去，不去！我可不是他的对手。”

　　众人都是哗然，纷纷道：“靠，不是人家对手你在这里反对什么啊！”

　　“这不是消遣我们吗？”

　　“不错，有意见就上前和阿飞打过，击败了他你就能取而代之啦！”

　　“这个机会不错，这位老兄，你可不要退缩了。有胆量说就要有胆量动手，不能像个娘们一样啊！”

　　“言之有理！”

　　众人你一言我一语，有的甚至面色笑嘻嘻的，大都是撺掇那人上去和阿飞干一仗的，典型的都是见风起浪、起哄架秧子的风格。那小胡子玩家被说的脸色苍白，最后忍不住了大声道：“你们不要胡言乱语了！我可不是要和苦命的阿飞较量的，更不想取他而代之，我只是想说一个不同的意见罢了。”

　　大伙儿又是一阵乱哄哄的撺掇，无花果却运了内力朗声道：“这位兄台，应该就是少林派的圆溜溜吧！久仰久仰！”这声音将全场的喧闹都压了下去，那个叫做圆溜溜的汉子也是连忙对无花果拱了拱手。虽然不知道这个小胡子玩家为何起了这么一个娘们的名字，不过他的样子倒是真是圆乎乎的。

　　无花果接着笑道：“我应该明白圆兄你的意思。你是想说，苦命的阿飞被列为顶级高手此事尚待商榷，并不是你觉得自己比他更有资格。”

　　那圆溜溜赶紧点头，道：“是这个道理。我的武功比大师兄酒肉罐头都是不如，大师兄都不是他的对手，我更不能和苦命的阿飞较量一二了。当然了，我不是和苦命的阿飞有仇有怨，心里也敬佩他武功高强。但是前面所说的几个人，都是游戏运行以来就驰名江湖的玩家，哪一个不是经历了几番大战、多少纷争才积累下今天这名气的？苦命的阿飞毕竟是新崛起的玩家，这战绩方面恐怕不够深厚……”

　　当即有人反驳道：“有志不在年高，高低不论新手。苦命的阿飞就是厉害，总不能因为他玩游戏的时间不长就否定人家吧！有本事就来挑战，你行你上啊！”

　　所谓的“你行你上啊、不行别BB”是游戏界传统的说辞，意思是想要反驳人家就要拿出点实力出来，如果不行的话就老老实实的看着别说话。这句话当然是带着一种典型的歪理哲学在里面。“你行你上啊”是无视了评论者的权利，无论说话的人有什么实力，都不妨碍其对一件事情发表看法。若是有人评价某个明星演戏演得烂，总不能要求评论者也要自己穿上戏服去说明自己强吧；说一个人足球踢的臭，总不会要他去做运动员然后来证明这句话吧！就像有读者说作者君写书很烂，但是作者君又不能说有本事你来写这种话一样。所谓术业有专攻，做事之人就要有被品论的觉悟，当然了评论之人也要有对自己所说的话负责的心理准备。

　　所以这句话是有名的胡搅蛮缠，那圆溜溜的脸都涨红了，站起来大声道：“我不行，我也不上去，但是我就坚持这个理！苦命的阿飞的确是很强，但是他的江湖名气也不过是这段时间才声名鹊起的，我觉得有些成名已久高手不一定会弱于他，这便是我的意见了。”

　　这话说得理直气壮，人们倒也被他的气势一夺。无花果却是大笑一声，拍手称赞道：“言之有理，言之有理！圆兄果然是高见，说话也是一针见血啊！不过，正是因为游戏中有云帮主、大剑神这样的传统高手坐镇，也有苦命的阿飞、左手刀这样的新人辈出，我们今天的青梅煮酒才有了意义。云帮主组织了这场盛会，不就是给大伙儿提供了相互交流、品评高下的机会吗？我想今天大伙儿可以畅所欲言，各抒己见。既然圆兄是说到了阿飞的名气，大伙儿可有什么意见？”

　　“苦命的阿飞江湖名气不够吗？”，一人忽然笑道，说话的竟然是小呆，“华山论剑之时，很多人把我称作是江湖第一恶人，苦命的阿飞只是排行第二，只可惜没过几天，这第一名头就彻底的落到了他的头上了。虽然我也不知道他到底是做了什么坏事从而超过了我……”说到这里大伙儿都是轰然大笑，那小呆也是笑了一笑继续道：“但现在苦命的阿飞无疑是我们恶人榜的龙头老大，论实力论名气无人可与之抗衡了。他的名字现在说出去，吓坏新手村，威震复活点啊！”

　　华山之巅登时一片大笑，人人都看向苦命的阿飞，却见阿飞一张老脸都有些青了。不少认识阿飞的人都对他挤眉弄眼，阿飞一概无视。

　　圆溜溜期期艾艾道：“这恶名，也算是名气，但是，但是……”，他连续了几个“但是”都没有把后面的话说出来。此时有一人出面给他解围道：“江湖第一恶人的名号，不过是好事者起哄而来的。当年华山论剑为了增加趣味性，将玩家们分成正、邪、散人这三个派别，分别选出其中的翘楚来对决。但是华山论剑之后，正派、散人派都已经无人提及了，反倒是这个恶人榜倒是一直留着。这里面大都是靠玩家所修炼武功的正邪派别来算的，不能和武功的高低相提并论。”

　　那圆溜溜连声道：“是，是，这位兄弟说的不错。”大伙儿定睛看去，发现说话那人正竟然是华山派的苦菊。此刻他板着一张脸，说完也不看众人，颇有自言自语之意。想到了苦菊和苦命的阿飞这两个苦冤家的关系，人们也是心中暗笑不语。

　　“苦菊兄这句话我不同意”，又有一人出声了，说话的却是飞燕林的左手刀，“恶人榜虽然不算是正式的官方榜单。但是大伙儿说起其中高手，却都是按照那人的武功高低来算。若说是做了什么坏事这纯粹是无稽之谈，游戏中还能做什么坏事？系统连亲个嘴都经过女生同意，其他什么杀人越货的都不算什么了。”

　　众人哄堂大笑，登时一片热闹。那左手刀也是咧嘴一笑，继续道：“你把恶人榜从上往下看一遍，这其中哪个能够与苦命的阿飞掰掰手腕的？”有人纷纷点头称是，那苦菊却冷笑一声，道：“那你有本事说出几个阿飞的战绩出来，除了无花果所说的那些之外？”

　　左手刀摇摇头，道：“如果连击败无花果都不算战绩，我也无话可说。不过我和苦命的阿飞也颇为熟悉，如果我说，我现在都不是他的对手，这算不算一桩？”

　　苦菊不以为然，道：“空口无凭，做不得数。而且你还是他的好友，说出的话未免，嘿嘿！”左手刀闻言一怒，正要说话，猛然又有一人懒洋洋道：“如果我金环刀也来作证呢！我和苦命的阿飞也经常比试切磋，若是真打起来，我可拿不下那小子。”人们悚然动容，之前无花果刚刚评价过过人家金环刀，此刻人家已经是那顶级高手之一了，说起话来的分量自然是不低。

　　苦菊一愣，没想到金环刀也会出声，他顿了一顿，道：“我不是信不过你们的话，但是你们和阿飞关系不错……”，言下之意，这里面应该是有些水分的。这话听起来虽然有些无理，但也并不是没有丝毫道理。

　　人群中又有几个人不满了，纷纷站了出来，道：“我也来作证！”“还有我！”“我说的话够不够？”，他们有丐帮的随风逝和老顽固，通臂门地虎河妖，峨眉派步行嫣嫣和苦小果，华山派的一枝梅，武当派的汉时明月，鹰爪门的清风等人，大伙儿一个个看去，发现站起来的竟然不下十几人，各个都是有名的江湖好手。这个阵容不可谓不强大，人们心中纷纷倒吸一口冷气。

　　此时还有一人缓缓站起来，道：“算不算顶级高手，其实也没有什么大不了，不是系统的认证，也没有武林盟主的牌子。不过却代表着这个游戏，这个江湖对一个人的认可。而顶级高手是需要有一个标准的，并不能靠印象流，是需要实力和战绩来支撑的。我觉得这个标准，主要还是看他还能否对一般的高手玩家行成压制之势，并与四绝实力相持。苦命的阿飞位列顶级高手之一，我没有意见。如果他都没有这个资格，其他人也都没有了。”

　　所有人都大吃一惊，不是因为说话的内容，只是因为说话那人的身份。阿飞也是很诧异，不明白这个人为什么忽然站起来为自己说话。


第0490章 说英雄，谁是英雄（三）

　　作为阿飞最早认识的高手，大剑神其实和阿飞的关系并不算亲密。

　　阿飞依稀还记得，当年他第一天进入游戏，在襄阳城机缘巧合的伸手一拉，便是将江湖上两大高手之一的大剑神给掳了过来。随后两人还曾乘坐同一辆马车，大剑神以江湖前辈的身份顺便护送了他一程，临分别之前还送给了他一柄当时阿飞看来价值不菲的黄金枪。

　　这一段往事和缘分，如果按照正常的剧情，足以让苦命的阿飞和大剑神发展出较为亲密的关系，再不济也能搭上线成为好友什么的。但是阿飞也不明白，往后的日子里他和大剑神渐行渐远，却是没有多少联系了。反倒是和金环刀、清风等人关系日渐密切。阿飞说不出个所以然，或许是因为大剑神很忙，神龙见首不见尾，阿飞没有机会和他碰面；也或许阿飞身在长枪门，本身和大剑神的兄弟会没有那么亲密；更或许，阿飞也不知道自己即便是见到了大剑神，也不知道该说些什么，索性不如不见。

　　也就是这样，他们俩之间变成了纯粹的君子之交淡如水了。阿飞不会有求于人家，人家大剑神更不会主动来找他。

　　而今天，就在一众高手谈论阿飞是否可位列江湖顶级高手的时候，大剑神忽然站起来为他说话了。在众人看来，大剑神被云中龙击败之后一直处于疗伤的状态，无论是肉体上和心灵上的伤势俱是不轻，哪里会有心情为其他人说话？

　　但是他偏偏开口了，由于他的身份摆在那里，众人都是一片哗然。即便是云中龙也是颇为惊讶的看着他，半晌才道：“大剑神兄，原来你已经恢复伤势了。”

　　他心中却是想，大剑神好生厉害，我之前可是竭尽全力的一击，即便是武功高他一倍的人也不可能这么快就恢复了。即便是有我九花玉露丸的辅助，也不可能这么快，也不知道他是如何做到的。

　　大剑神之前的沮丧和失败阴影仿佛不见了，只是淡淡的点了点头道：“这倒要多谢云兄你的灵丹妙药，我已近恢复的差不多了！”云中龙心中一动，拱手道：“如此便好！恩，先前听你一言，知道你对那阿飞的武功颇为肯定，到不知是……”

　　大剑神淡然一笑，道：“我兄弟会不少人和苦命的阿飞熟悉，而且也亲眼见过他出手。论武功修为，他实在不在你我之下。云兄若是不信，尽可试之。”

　　云中龙愣了一下，旋即笑道：“既然大剑神你都这么说了，我哪里不信之理？只是我听说兄弟会中虽然有不少人和阿飞交好，但也有不少人与他颇有冲突。据说你们帮中有个叫做凤雏骑驴的，就是因为和阿飞他们起了冲突，然后判出门派了。”

　　此话一出，阿飞、赐你一枪和三戒等人均是嘴角一抽。这凤雏骑驴是长枪门的叛徒之一，更是这三人心中的大敌。云中龙此刻当众提出，正好击中了他们的痛处。这句话也让兄弟会的人面色尴尬，江湖传闻凤雏骑驴是受了大剑神的指示去祸害长枪门的，事情败露之后判出门派，这本身就让兄弟会和长枪门起了隔阂。而且在江湖公义上，大部分人还是觉得判派这种事情是不够道德的，尽管这是个游戏，但是游戏也有原则。

　　当然了，江湖上还有个说法，此事是长枪门内讧，凤雏骑驴被排挤等等，自然也是信者自信，疑者自疑了。

　　但是云中龙简单的一句话让整个场面的气氛为之一转，这是不争的事实。不少人也心中暗道此人的狡猾，轻描淡写之间就能两派势力心生嫌隙。大剑神却微笑道：“游戏江湖，江湖游戏，谁和谁之间没有一点儿恩怨？如果都是和和气气的，就不用学什么武功了。云兄，你不用挑拨我和阿飞的关系，之前那句话不是我对他的恭维，而是我的态度。他苦命的阿飞和我不是什么亲密的好友，我只是从我的角度来看，此人有顶级的实力。不知道你意下如何？”

　　话说到这份上就没有什么可说的了，再说下去就只有手底下见真章了。云中龙深深的看了大剑神一眼，坐在那里却环顾四周一圈才朗声道：“我一个人自然是做不得数。既然如此就要看诸位的意思，有意见的自然可说，若是大伙儿都没有意见，这苦命的阿飞当然可与我等四绝相提并论。”

　　说到最后，云中龙还是将这难题抛给了众人。不过他也算是表明了态度，若是大家都认可自然他也无所谓，若是有人有意见，那就跳出来打过呗！只是苦命的阿飞就杵在那里，有人敢去挑战他吗？

　　于是一分钟过去了，众人都是鸦雀无声，隐然都有些冷场。

　　即便是和阿飞不对付的玩家也没有一个出声的，大家都不是傻子。要说今天最出风头的玩家，除了云中龙就是这个家伙了。他今天一亮相就把“我是坏人”四个字写在了脑门上，在华山派的地盘嚣张跋扈，与苦菊隔空喷口水，空手将少林派的大师兄拿下，最后还爆出曾经胖揍过四绝之一的无花果的前科。少数心动的玩家本已经握住了剑柄，但是考虑到阿飞的斑斑劣迹，心里叹口气又松开了。

　　“牛！”，常言笑悄悄的对阿飞竖了一个大拇指，对他的钦佩更上层楼，“在华山的地盘这么牛逼，愣是没有一个人敢跳出来说句话。阿飞你已经牛到了一种境界了。”

　　阿飞翻了个白眼，心道还不如有人跳出来和我打一架呢，今天像个猴子一样坐在这里被人评来说去，除去当年幼儿园入托以来，还是生平第一次。那无花果见状哈哈一笑，道：“云兄你看，其实大家心里都有数。我之前所说的七个人可是有半句虚言？”

　　云中龙见大局已定便是笑道：“无花果兄果然是见识不凡。不过你说了七人可称为顶级，但不代表仅只七人。其他人就不行吗？飞燕林的左手刀，一手拔刀术近战无敌，他为何不能列为顶级？”

　　无花果先是一拱手朝左手刀的方向一礼，然后道：“我先说句告罪的话，后面胡言乱语的多了，还请诸位海涵。若是我说的不对，诸位尽可以对我拔刀！话说左手刀，他成名之时，恰逢苦命的阿飞刚入游戏的时候。当时他击败了长枪门的大师兄赐你一枪而名动江湖，后面也是做了不少大事，与云兄你，以及大剑神等高手都有过切磋，互有胜负，当时不少人将他列为江湖第三号的人物。只是后来他的武功渐渐为众人所知晓，大伙儿也都明白了他的武功路数。若是两米之内的交手，可以说无人可敌。但是武功之道，并不是你捅我一剑我砍你一刀，左手刀的武功太有特色了，近战无敌，但是远攻就很差。而且因为修炼了拔刀术的缘故，他不能修炼任何中级以上的轻功，这对他来说也是一个致命的破绽。不用说轻功高手了，就是暗器高手都有可能磨死他，他刀法厉害，但是不像苦命的阿飞这般可以做到严密的防守。所以若现在对上顶级的七人，一般都会以失败告终。”

　　众人一面听一面看向左手刀，但见左手刀眼光下垂沉默不语，虽然不高兴但是出奇的没有出声反驳。难道他也觉得无花果说的有道理？阿飞正要给他发个消息，但见左手刀忽然扬声道：“若是我也有远攻的手段呢？”

　　他这句话明显是对无花果说的，无花果闻言一愣旋即笑道：“那我要恭喜左手刀兄了。你若是能够远攻，面对一般高手足可以立于不败之地。只是，面对顶级高手，远攻却不足以致胜……”，无花果没有继续说下去，不过左手刀也只是哼了一声同样不出声。他的性格向来就是有些沉闷，除了阿飞等人和他交好外，他在游戏中极少有朋友。熟悉他的人却知道，他露出这个表情的时候，说明他心里其实已经认可了无花果的评价。只是他也很骄傲，不愿意亲口承认罢了。

　　大伙儿听闻此言心中各有所想。左手刀是公认的江湖好手之一，但是他现在的状态的确是有些尴尬，比上不足比下有余就是最好的形容，无花果此言并不算是奇峰突兀。云中龙也是抚掌赞赏道：“此乃高论也！除却左手刀，还有兄弟会的副帮主双刀。他是魔山派的大师兄，一手双刀功夫天下独一无二，刀下也是亡魂无数。此人是华山论剑的八强之一，在兄弟会中的重要性仅次于大剑神，尚且在金环刀之上。此人如何不能称得上顶级？”

　　无花果似乎是说的有些累了，他微微皱眉，用手轻轻按了按额头，良久才缓缓道：“五虎门双刀，恩，此人和金环刀的关系是江湖最大的谜团之一。”


第0491章 说英雄，谁是英雄（四）

　　无花果上来第一句话就把双刀和金环刀扯在了一起，阿飞听得一愣一愣的。但是在游戏中摸爬滚打半年，江湖经验也算是丰富的他很快便回过神来。无花果所说的，当然是指“兄弟会的第二号高手不是第二号人物”这个奇特的现状。

　　江湖玩家都知道，兄弟会的一把手自然是帮主大剑神，但是二号人物却是双刀，也就是魔山派的大师兄。兄弟会大大小小的帮会事务几乎都是双刀来管理的，简直就是大剑神的秘书一样。金环刀的武功在兄弟会中虽然仅次于大剑神，不过论帮会地位，尚不及双刀。因此人们都知道在兄弟会中，一件事情倘若双刀下了结论，基本上是不会有什么更改的，即便是大剑神也不会去反对，但是金环刀就不一样了。换一个形象的说法，如果把兄弟会比作一个国家，大剑神是皇帝，那么双刀就是总揽朝政的宰相，金环刀充其量就是冲锋陷阵的大将军，孰轻孰重自然是瞧得出来。

　　阿飞也曾问过金环刀对此事的看法，金环刀却不屑一顾道：“这不过是个虚拟游戏而不是现实世界，帮会地位有什么用，能吃能泡妞吗？既然是武侠的世界，当然是以武功的高低作为判断玩家好坏的最主要标准了。把精力浪费在帮会这种俗物上也只有双刀这种傻瓜才会做的事情。”

　　阿飞对此不置可否，他知道双刀不是傻瓜，而且非但不是傻瓜，更是江湖上最聪明的玩家之一，否则兄弟会也不会有今日的势力了。因此金环刀那番话阿飞就当是“吃不着葡萄说葡萄酸”的心里在作怪。

　　广场上无花果也在侃侃而谈：“我们都知道，兄弟会是大剑神兄一手组建，不过并不是所有人都知晓，当时组建兄弟会的玩家其实有三人。除了大剑神外，还有双刀和风信子。他们俩一个是魔山派五虎门的大师兄，一个是魔山派练气门的大师兄，这也是兄弟会的骨干成员之所以都是魔山派玩家的缘故！”

　　就在大伙儿竖起耳朵倾听的时候，那无花果又拿起酒壶往外倒酒，结果发现酒壶竟然空了。他愣了一下，云中龙见状赶紧一招手示意添酒，早有机灵的玩家端着一壶青梅酒小跑上来，无花果谢过之后拿起酒壶给自己倒了一杯一饮而尽，登时一脸的满足样。

　　众人心底里齐声怒骂，心道这货拖拖拉拉，搞一个舌尖论剑结果拖了好几章的字数，和作者君一个熊样，明显是来骗酒喝的。不过大伙儿也只能是在心底里骂骂，自然是不敢明着说。那无花果喝完酒之后，众人用一种“快更新”的催促目光看着他，他喝了酒之后也是不负众望，清了清嗓子接着道：“而金环刀加入兄弟会，还是兄弟会成立很久之后的事情了。当然了，也不能说金环刀是因为后来者所以不能做二把手，但是双刀对兄弟会更加熟悉是不争的事实。”

　　人群中忽然一人道：“无花果，你怎么评论我双刀都无所谓，不过不要用这种隐晦的言辞来误导大伙儿，让人以为我们兄弟会都是靠关系抱团，排挤那些有真才实学之人。我和金环刀在兄弟会原是各有分工，说不上是高低之别。”

　　说话那人自然就是双刀了，他端坐座椅之中脸色不太好看，言语之间似乎对无花果有些不满。但是那无花果一笑，毫不为意道：“双刀兄你说笑了。我不过是想借机评说你的武功罢了。”

　　双刀淡然道：“评论我的武功，和我在兄弟会中的是事情有关系吗？”

　　无花果笑道：“当然有关系了。你这个‘兄弟会大总管’的帽子还是很响亮的，熟不知正是因为这个缘故，你大部分的时间都花在了帮会俗物上，却少了修炼武功的时间。这也是你武功低于大剑神和金环刀的缘故。”

　　双刀一愣，嘿了一声不语。无花果接着道：“双刀兄是魔山派大师兄，最强的武功便是那八卦刀法。所谓‘太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦’，这套刀法用一长一短两柄各异的武器使出来，可谓是攻防兼备，变化无方！华山论剑，双刀兄能够杀入八强便是这个道理了。只可惜，双刀兄你在武功一道并不算是勤奋，有时候甚至可以说是荒废了，八卦刀法虽然算得上强悍，但是你练得不算精深，也没有顶级的内力来支撑，也就是一套配套的八卦游龙步伐还算不错。但是这样的实力先要和先前那七人相较，恐怕是力有未逮。”

　　人们听了心中均是一动，不少人觉得此话大有道理，却不知双刀如何应付了。哪知道双刀一笑，道：“何止是力有未逮，实话就是打不过！我和金环刀、大剑神也经常切磋，败多胜少，恩，几乎就没有怎么胜过。无花果兄你真可谓是说到点子上了，这顶级高手的称呼，我实在是担当不起。只不过无花果兄你对我如此了解倒让我大为吃惊，不知道你是如何知道我的武功名称，尤其是八卦游龙步伐的？全兄弟会知道的人也不超过十个……”

　　无花果轻笑着摆了摆手，道：“我既然敢说舌尖论剑，总要有点儿准备的，或许这也算是我唯一能够拿得出手的东西，双刀兄权当是我的私人秘密了。”

　　双刀一笑不说话了，但是两人的对话已经清楚的说出来很多东西。继左手刀之后，双刀这个传统高手也被无花果点评了几下，被论定为不足以比肩那七人。但是奇怪的是，双刀和左手刀一样都接受了这个论断，出奇的没有反驳无花果。人们听得也是心情激动，越听越是觉得无花果说的很有道理的样子，渐渐地也不觉得这“舌尖论剑”是个胡咧咧的玩意了。

　　云中龙沉吟了一下，接着道：“今日到场的均是高手，各派大师兄俱是在场，少林酒肉和尚、峨眉步行嫣嫣、武当小龙人、明教剑君十二恨等等，各位大师兄的名字我就不一一述说了，能成为大师兄都是一时之杰，又何以不入无花果兄你的法眼呢？”

　　无花果正色道：“云兄此言差矣，并不是不入我法眼，我无花果算不上什么举足轻重的大人物，入不入得我的眼没有意义。我意思是他们与我等七人有些差距罢了。这话说得或许有些狂妄了，尤其是你我都在这七人之列。既然云兄你是说到了他们，我且斗胆一一道来。

　　少林大师兄酒肉和尚，武功可称少林第一。他修炼的是残本绝学洗髓经，拿手武功是绝学少林龙爪手，而一手高级的达摩棍法也曾名动江湖。不过今日大伙儿也都看到了，他与阿飞是有些差距的，这个差距其实也是一流与顶级的差别。今日阿飞能够空手击败他，我想换做了是我们任何七人中的一个，都差不多能够做到如此胜绩。

　　峨眉大师兄步行嫣嫣，称一声女中豪杰不为过，游戏中最有厉害的女玩家也就是她和飞燕帮主了。当年峨眉派崛起任务名震天下，我也是十分钦佩。她修炼的是绝学内功峨眉九阳功及峨眉剑法，虽然实力是峨眉第一，但峨眉派自身武功其实不见得多么出色，步行嫣嫣也有和双刀一样的弱点，那就是帮派俗务很多，因此她的武功练得远算不上精深。当年她手持倚天剑才和蒙面客斗得不相上下，若是没有了倚天剑，其武功和酒肉和尚也就在仿佛之间。

　　明教大师兄剑君十二恨，练就了弹指神通、乾坤大挪移和青翼身法，可惜后两者都是残本，真正有实力与顶级高手掰手腕的是弹指神通。这门功夫其实很不好练，历史上也就是黄药师、杨逍等寥寥数人练成过。此招看似暗器，却胜在威力和力道，正面对敌却又和暗器不同。对上一般玩家或许可行，但对上我等就很难奏效了。一者他内力较差，二者我等七人都有杀招在身，别的不说，我们一上来就拼着两败俱伤的打法开战，他多半会率先挂掉。

　　至于武当小龙人，有人说，他的武功其实尚不如汉时明月，就在三天前汉时明月和小龙人曾经恶斗过一场，汉时明月用太极剑破了小龙人的太极拳，重伤之。汉时明月在华山论剑不过是杀入了十六强，其后也不能更进一步，小龙人却是止步一百二十八百强，嘿嘿，这个事情云兄你比我更清楚。因此小龙人不提也罢！倒是这个汉时明月，这些日子以来太极剑法用的是越发纯属了。他是云兄你当初发出的五张请帖之一……”

　　无花果就这样，毫无顾忌旁若无人的每人点评一句，他每点评一个人，那被点评者或者冷笑，或者沉默，或者面色愤怒，或者感慨失落，但是都没有出声反驳。因为无花果所言虽然有些言语不妥，但个中道理却丝毫不差。大伙儿听着听着，即是惊骇又是钦佩。


第0492章 说英雄，谁是英雄（五）

　　“话说那随风逝和老顽固，在游戏中他们共同经营丐帮，现实中他们竟然是一对亲父子。有趣的是，他们父子在现实中有一家烤鸭店，店的名称便是叫做‘果木林’，盖是因为他们卖的烤鸭就是果木烤鸭。嘿嘿，江湖闻名的帮会果木林竟然得名于此，倒也是奇事一桩……”

　　接下来，无花果一连评说了几十个人，除去之前的双刀、左手刀、步行嫣嫣等人外，还有各大门派的大师兄，帮会帮主以及成名高手，像是丐帮随风逝和老顽固，峨眉的苦小果，华山四君子。每一个人的武功来历、特点及弱点他都是信手拈来，说的一丝不差。大伙儿越听越是敬佩，无花果知道每个人的武功特点这还罢了，关键是他对这些高手所下的定论，也基本上与那人的实力和江湖判断大致无二，这可有些难得了。

　　武侠史上存在“武无第二”的说法，主要是因为两人的武功高低可以通过实战交手来决出高下，却不是通过几句话就能够定论的。大侠们都相信，口水解决不了任何问题，还是动手来的实在，尤其是在这个动手如此方便的世界。而且，评说他人的武功在游戏中向来都没有公允过，也极易引发口水，因此无花果之前说要“舌尖论剑”，玩家们都是心底里表示不屑的，若是能够动动舌头就分出高下来，那这个游戏就不是武侠的游戏了。

　　但是无花果硬生生用自己的表现征服了众人，他说某人武功高强，就会引证论据来证明他所说的话；而说到某人弱于另一人之时，也会口述比划，将两人的模拟交手说的活灵活现。闻者无不心头巨震，原本有不服想要抗辩之人，在听无花果说完之后，却都觉得他说得有理，反倒是说不出什么反驳的话出来了。

　　这一顿口水，无花果足足说了小半个时辰，差不多都有一小时了。中间除了云中龙点出一些高手的名字来配合无花果外，其他玩家极少说话，中间有人说出一两句疑问，在无花果一一解答之后便也不再言语。待到后来，大伙儿干脆不答话了，被评说之人心生惊骇，听得玩家更是目瞪口呆，游戏中更有不少人远程看着直播，此刻在游戏频道中纷纷热议，话题无非就是这无花果也太神了吧，莫非他是系统大神的代言人？否则何以知晓这么多玩家的秘密？

　　之前云中龙和双刀都曾问过这个问题，但是无花果轻描淡写的回避了过去。阿飞一面听一面想，莫非这无花果有志向做什么“万事通”或者“百晓生”，这倒是一个极有前途的职业。

　　再度评述完一个武当玩家之后，无花果终于是住了嘴，但是现场一片安静，众人都是呆呆的看着他。大伙儿真是没想到，无花果竟然真的用一张嘴就将江湖玩家的修为高低给做了定论，当然他也仅仅是评说了顶级高手的七人，以及其他玩家不能列为顶级的缘故。但是对大部分玩家来说，这已经是极为了不起的事情了。即便是系统大神也不可能将高手的位次一一陈列出来，这纯粹是一种费力不讨好的事情。

　　无花果见众人都不说话，便是自顾自将那壶青梅酒的最后一点酒倒了出来一饮而尽，看着空空的酒碗叹口气道：“说了这么多，嗓子都说的干了。我之前就曾和诸位提过，此事说出来容易，但是想要大伙儿静下心来听一听倒是有些难了。即便是我不站在任何帮派的角度，也总有疏漏无理之处。今天倒是多亏大伙儿抬爱，给我无花果面子才让我说完这些话。我无花果再次多谢了！”

　　说着他朝周围团团一礼，倒是恭敬的很。玩家中不少人抬手回礼，但是都不知道该说些什么，只有一些“唉”“嗯”的话，似乎是表达一种复杂的心情。毕竟有些玩家得到了无花果的言语肯定，心里肯定乐滋滋的但是又不能表现的太得意防止别人说你骄傲，而一些原本自大之人在知道了自己的弱点和排名之后，有一种“知道真相的我眼泪掉下来”的心情，更不知道该说些什么了。

　　云中龙也是大为感慨道：“今日真是‘听君一席话，胜练十天功’。我原本以为自己知道的已经是不少，但是和无花果兄你一比却是差的远了。武功的高低我们暂且不论，但是无花果兄你在武道和江湖上的学问上，足可称得上天下第一。”

　　众人有一种“的确这样”的心情，无花果却是连连摆手，笑道：“不敢当不敢当，云兄此言一出，我往后的日子可就难得清静了，这天下第一的名头我是万万不能接受的。”

　　云中龙哈哈大笑，忽然又道：“不过我也想向无花果兄你讨教一个问题。”

　　无花果有些诧异道：“讨教说不上，只是不知云兄想知道什么事情？”

　　云中龙低头微微沉默了一会，然后抬头道：“游戏运行一年多来，这个江湖虽然说不上什么波谲云诡，但是也有不少公案悬案。其中有一件最令我不解，便是那神秘的蒙面客了。此人武功高强，甚至可以说和我们七人相比也是丝毫不差，但是他身份极为神秘，我至今都不知道他的身份，今日在这华山之上更是看不到他的身影。无花果兄既然知道这么多江湖道理和事迹，却不知你对蒙面客此人是如何看的？”

　　竟然是说到他了！

　　此话一出，阿飞心里也是一动。是啊，说到高手，怎么会能将这个神秘的蒙面客给忘了呢？云中龙这句话真可谓是抓住了所有人的心，大伙儿都相视一眼，目光登时都热切了起来。能够让全江湖玩家都关注的事情本来就不多，蒙面客就是其中一件。人人都想知道蒙面客的身份，而无花果之前侃侃而看似乎对江湖秘密无所不晓，就不知道他对于蒙面客能说出什么新东西出来。

　　无花果对云中龙的问题并不感觉到惊讶，不过他的脸色出奇的严肃起来，沉吟了一会才道：“对于蒙面客，其实我也不清楚他的身份。”大伙儿都跟着“哦”了一声，自然是颇为失望。但是无花果接着道：“只是我也曾调查过他，多多少少知道一点儿情报，就和大伙儿分享一下吧！”

　　众人的心又跟着兴奋起来，只听得无花果道：“蒙面客说起来也是和我们一样的玩家，不过此人似乎想玩玩神秘流。所以他公开露面的次数极少，我所知道的也不过是一两次。第一次自然就是峨眉派的崛起任务了。此中详情我便也不多提，当时因此事而出名的玩家有三个，除了蒙面客和步行嫣嫣，第三人便是那苦命的阿飞。只是蒙面客空手与手持倚天剑的峨眉大师兄酣战的场面委实让我等吃惊不已。他的掌法是闻名天下的降龙十八掌，而内功也是极为强悍，至少也是绝学。从他所配属的武器来看，此人又是擅长刀法。按照我的估计，他至少也是双绝的玩家，甚至有可能是三绝。峨眉事件之后他沉寂了很久，然后又在襄阳城莫名其妙的出现，还和苦命的阿飞大战了一场，甚至连屠龙刀都爆出来了。”

　　阿飞听到这里心里咯噔一下，心道这事情是假的啊，老子我就是主角之一！只是他不便开口，那无花果笑道：“但是有人说，那件事情不过是一场闹剧，屠龙刀是假的，蒙面客也是假的，或许连苦命的阿飞也是假的。”

　　人们哄堂大笑，纷纷斜眼去看阿飞，阿飞冷着一张脸不说话，心道步行嫣嫣你害死我了。无花果接着道：“当然还有更大的传闻，说此事是云兄你和大剑神故意联手苦命的阿飞演的一出戏，目的是为了让两位帮主做好自家门派的崛起任务。当然对这样的传闻我是不相信的。”说到这里他自己神秘的一笑，云中龙也是愣了一下，旋即呵呵两声不答话。

　　“其后此人一直都没有露过面，我们都喊他蒙面客，他一定也是有名字的。江湖传闻他曾经透露过自己的名字，但是我知道的就不止一个，有卖货郎、流浪的刀客、大总裁，甚至还有个名字叫做刀君，唉，连我都不知道他真正的名字是什么。”

　　阿飞听到这里一愣，忽然心中涌出一股不可遏抑的怒气，几个字充斥了他的胸口，那就是“妈了个逼的，蒙面客你这家伙骗我！”，什么刀君，原来根本就是他的化名之一。阿飞还以为自己是少数知道蒙面客身份的玩家，这事情他还向赐你一枪等人炫耀过，没想到到头来还是被人耍了一道。想到这里他忽然重重的拍了一下右手边的桌子，发出一阵震耳欲聋的大响。

　　这声音在空旷的华山之巅来说算是惊人的，大伙儿被吓了一跳，转头看去却见始作俑者苦命的阿飞一脸愤怒，像是被偷了蛋的小鸟一样。


第0493章 说英雄，谁是英雄（六）

　　阿飞如此表现众人都看在眼里，均不知他为何如此失态。三戒拉了一下阿飞，而那无花果已经朝阿飞拱手高声道：“阿飞兄，可是有什么话要说？”

　　阿飞一愣，旋即意识到了自己的处境，不过他咬了咬牙忽然道：“无花果，你可知那蒙面客的下落？”说这话的时候阿飞带着一种牙疼的感觉。无花果讶然的看着阿飞道：“这如何得知？游戏中的玩家都是居无定所，你这句话可是难倒我了。”大伙儿一笑，阿飞也是觉得自己这个问题有些秀逗。

　　无花果却是问道：“阿飞，你找那蒙面客所为何事？”

　　阿飞冷哼一声道：“也没有什么事情，只是忽然想拿枪捅那小子的菊花！若是无花果你日后知晓蒙面客的下落，别忘了告诉我一声。”大伙儿哭笑不得，不知道阿飞为什么忽然冒出这句话来。无花果深深的看了阿飞一眼，道：“你是少数曾和蒙面客正面交过手的玩家，也难怪你对他的行踪颇为在意。”说到这里他又转头看向云中龙道：“只是蒙面客此人行踪不定，无人知道他的出身、武功以及经常落脚的地方。有时候我也常常想，像他这样的一个大高手，为何甘愿隐没江湖，只做那些藏头露尾的事情呢？”

　　云中龙默默道：“有些人就喜欢做这样的事情。美其名曰行走于黑暗，或也可称作见不得光。这本来就是一种玩游戏的方式，本也无可厚非。今日这华山之巅，百余位高手，也不见得都是带了真面目来的。”

　　他这话说的很轻，但是玩家们都能听得见，均是面色一震。有的人左看看有看看，似乎想要确认身边的玩家是否都带着面具。要不说游戏就是比现实的世界好，游戏中大伙儿的梳妆打扮、易容化妆那效果当真是一绝，不怕风吹日晒，也不怕一下雨就露出真面目，除了系统说这是假的，以玩家自己的眼力劲就根本瞧不出来。当年阿飞就曾被笑四少和蒙面客给摆过一道，对这些事情是记忆犹新。

　　无花果也是跟着嘿嘿了一阵，良久才止住了笑声道：“看不出云兄你感慨良多啊！蒙面客的能力或许能够与我们相较，不过有句话不是这么说的吗，自古以来邪不胜正。他太醉心于神秘和隐晦的小道，却不知是光明正大方为正道。这样的人即便是练武也练不出个所以然出来，所以云兄倒不必对他过多在意。”

　　这话看似充满了哲理，不过玩家们心中都把它当成废话，因为在游戏中这是不可能发生的事情，游戏中没有正邪之分，哪来的高下之别？大部分玩家如有机会，也是愿意去过一过装神秘人的瘾的。至于正路邪道，鬼才会去理会呢。

　　无花果不知怎地长长的叹了口气，他拍了拍手忽然站起身来，随手将空掉的酒壶放在一旁。

　　大伙顿时一惊，都有一种要跟着他站起来的冲动。今天他在这里坐了半晌，品评了天下高手，说的那是一个唾沫横飞，此刻忽然站起来又是想说些什么，难道有些话非要站着说？但见他昂首看天，用一种四十五度的角看向天空，自言自语道：“因为酒既然已经喝完，话自然也是到了尽头，我说的都差不多了。”

　　这个装逼的范让众人瞠目结舌，不知道无花果为什么忽然变得文艺了。云中龙却是坐在那里，大笑一声道：“还没有完。”

　　“哦？还有谁需要我们评述一下？”

　　“有，就是你！”

　　“我？”

　　“对！你说了这么多的高手，却是将你自己给落下了。”

　　“我自己，呵呵……云兄可知道有一句话，说人最看不透的就是自己了。”

　　“当然，不过我很想听听你把自己摆在什么位置，要知道，武林盟主的任务，就只剩下你和我了！”

　　云中龙说出这句话的时候，他的语气忽然变了，慢慢的站起身来。经过这一段时间的休息，之前那个连胜两场的云中龙又回来了。此刻他空手站着，但是整个人却仿佛是一柄已经出了鞘的利剑，放出一种锐利的杀气出来。有些人一个随意的动作，就会让全场的气氛都发生巨大的变化，有人说这就叫做气场。原本笑嘻嘻一团和气的华山之巅，忽然间也变得紧张起来。大伙儿都握住了拳头，有些人甚至情不自禁的把手按到了剑柄之上。

　　又要动手了吗？

　　大伙儿原本对这个才是最期待的。但是经过了无花果那一番精彩的评述之后，大伙儿有些意犹未尽想要再听下去，因此这番交手来的又太突然了。似乎这两个人说着说着就动起手来了，仿佛是一言不合一样。但是人人心里都明白，这不是一言不合，这是为了天下第一和武林盟主。云中龙只要再胜过最后一场，就能够跨出这一步，创造一个历史。这一场交手被无花果一番舌尖论剑给延后了，但是它终究还会到来！

　　看似无敌的云中龙，对上满身武学知识的无花果，会是怎样的场面？人们对此时的交手似乎更多了一点期待。无花果似乎并没有被云中龙的气势所影响，在他眼中那种看不见的气势都不过是装逼而已，他抚了抚身上的灰尘，淡淡道：“云兄应该知道我的功夫吧？”

　　云中龙沉吟了一下，道：“略有耳闻。阁下练了顶级内功神照经，当年可是游戏第一次全系统广播的，我印象深刻。而学自一灯大师的一阳指，也是天下绝技，攻防兼备，指法之中号称第一。至于天龙步，我知道的很少，应该是大理天龙寺的绝学之一。”

　　无花果抚掌一笑，道：“云兄说的都不错，倒是对我的功夫熟悉的很了。其实我还有一些功夫，恩，当年华山论剑，我和苦命的阿飞曾经有一场大战，那时候我使出浑身解数都斗不过他，最后便是耍了一个花招，引他和我比拼内力。结果我赢了。”

　　说到这里，他笑着转头看了旁边不远处入座的阿飞，阿飞一愣，也是不甘示弱的对他回瞪了一眼。众人也都看在眼里，纷纷发出一阵哄笑。云中龙也道：“这事情大伙儿自然都是知道的。那一战也算是华山论剑的经典之战了。说起来若不是阿飞败在了你的手中，或许他走的会更远，自然不会在第一轮就被淘汰了。”

　　无花果道：“何止是走的更远，运气好了杀到八强、四强也不出奇。那时候我赢得侥幸，凭借的却是我一个辅助技能，叫做嫁衣术。”

　　这是他第一次在公开场合谈论这个武功，所有人均是心中一震。云中龙惊讶道：“嫁衣术，嫁衣神功？”但凡游戏中有人听到“嫁衣”两个字，总是会和“嫁衣神功”联想在一起，这本是没有错的。

　　无花果笑道：“是源自嫁衣神功，但并不是嫁衣神功这牛逼的内功绝学。嫁衣神功比之九阳神功、易筋经这些武功也丝毫不差。我已经有了神照经，也无缘和无意修炼着这种内功功夫了。我只能修炼其中一个小小的法门，这个小小的法门就叫做嫁衣术。这个法术能够积蓄对方的内力，如同大坝蓄水一样，一点点的积蓄起来，越积越多，越积越高，然后再某一个时机一下子释放出来，令对手猝不及防。”

　　云中龙露出恍然的神态，道：“就是击败阿飞的最后那一招！”

　　无花果点头，然后道：“这个辅助技能可以说是我的看家本领了。当时我和阿飞比拼掌力，然后将他的内力一点点的积蓄起来，最后一股脑的全反击了回去。苦命的阿飞与其说是被我击败的，到不如说是被他自己的十几道掌力击败的。云兄，我知道你内力不俗，在玩家之中可以说是天下第一了。不过，若是一会儿你与我交手，我把你的每一次掌力都偷偷积蓄起来，等到积累了几十掌之后，一下子反击出去，你能不能挡得住？”说到这里，他的目光忽然变得锐利起来，直直的望着云中龙。

　　云中龙的脸色忽然间变了。

　　一个人即便是再厉害，恐怕也挡不住几十倍于自己的力量的冲击！若是有几十个与云中龙一样的高手同时朝他发起攻击，云中龙的结局就是瞬间化作肉泥，连血都喷不出来，死的不能再死了！这个道理谁都懂，但是能不能实现就是另外一码事了。现在无花果把自己的武功说的这么清楚，仿佛他就正在和云中龙交手一样。

　　看着气势骤然的无花果，云中龙忽然明白了一件事情。

　　无花果最后一个评述的不是自己，他根本就是评述自己和他即将发生的交手啊！


第0494章 说英雄，谁是英雄（终）

　　华山的风带着一股凉意，但是云中龙丝毫觉察不到，他甚至连汗都出来了。

　　无花果的那番话可谓攻心之语，他把自己的武功说的那么清楚，偏偏是让人无从招架。这嫁衣术说起来轻巧，但若是利用得当，实在是一种极为厉害的武功。与人动手的时候，就能够神不知鬼不觉的把对手的招数一点点积蓄起来，积累到一定的程度之后一下子全释放出来，任谁都不好应付这种招数。强如云中龙，也不能应付得了十几招甚至是数十招叠加起来的大威力。

　　别说是云中龙了，在座的一百多位高手都在心里默默盘算无花果的招数，他们都惊骇的发现，自己若真的对上无花果，竟然也都是没有解决之道！阿飞就在心里想，若是事先知道了无花果有这种武功，那动手之时小心应付不使用内力呢？他想了一会发觉同样是无解。如果动手之时招数之上不带内力，首先自己的武功便是没有了任何的威力，用了也是白用。而那无花果则是可以趁机用内力攻来，己方如果没有动用内力抵御，那只有失败一个结局了。

　　倘若动了内力，便是中了无花果的下怀。你每用一点儿内力，就会有一些被无花果给偷走存起来，最后终究还是施加在了自己的身上。总之就是进退维谷，让人不知如何是好。众人均想，这无花果的嫁衣术当真是歹毒，和吸星大法有的一拼。任我行的吸星大法之所以令江湖豪杰人人闻风丧胆，究其原因是动手之时不知道如何是好。用了内力就被吸走，不用内力就是坐以待毙，两者真是有异曲同工之妙！

　　阿飞想到这里，背后也是汗涔涔的。之前他与无花果动过一次手，竟然没想到无花果也会这么难缠。可是上一次明明是他赢了啊？阿飞心中既是疑惑又是不解。

　　无花果说完那句话之后便不再言语，他的身体微躬，目光如电一般盯着云中龙。他们两个人的距离不过几米远，高手一跃就可以瞬间跨过，无花果的气机已经牢牢的锁住了云中龙，大伙儿都知道，只要一有机会他就会出手，一出手就是雷霆一击。他和云中龙虽然还没有动手，但是委实已经到了一个关键的时刻！高手之争，决出高下的往往也就是几招几式，一不小心就会处于下风，进而影响到了整个战斗的胜负。

　　江湖传说，武道练到了极高的境界，虎躯一震也可以杀人，是为气势。高手相争，除了武功高低之外，还要对任何可能影响胜负的东西都不能忽略。这种武道境界的相争，在金系武侠中极少提及，但是在古系、黄系的小说中屡见不鲜。楚留香与薛宝宝，上官金虹与天机老人，萧十一郎与连城璧，浪翻云与庞斑……且不说他们武功的高下，这些人的对决都讲究一个聚势，都想着不动手而用自己的王八之气压服对手，既可以省力又可以装逼，绝对是一举多得。

　　无花果给云中龙来了这一出，的确是打乱了云中龙的计划。他想不到无花果的言语之凌厉，简直可以杀人杀心。此时实在不是他动手的良机，因为他的心已乱。他的心乱，是因为他一时也没有想到应付无花果此招的法子，从而让他也没有了必胜的信心。失去了必胜之心的云中龙，还是那么可怕吗？

　　这才是无花果的厉害之处！

　　如果说，之前的云中龙是一柄出鞘的利剑，那么此时的无花果就是一张蓄势拉开的强弓。这张强弓还没有拉到最强大最极限的时候，这一切都取决于云中龙的反应。云中龙犹豫的越久，这张弓就拉的越满，最后射出的那一箭也就越强大。他在等待良机，只要云中龙有什么异动，甚至是心动，他都会抓住机会给云中龙致命的一击。他本是就是四绝级别的大高手，一阳指更是天下绝学，这一击是不是也会如当年王重阳对欧阳锋那诈死还生的一击，惊天动地，进而影响到武林的格局呢？

　　没有人知道答案，每个人都等待着答案。场中的两人就这样相互看着，姿势都是一触即发，只是云中龙还有一个旁人说不明也道不清的心理压力。阿飞不知道处于这样的一个状态，云中龙到底是什么感觉，但是他知道这滋味一定不好受。

　　仿佛是过了很久，也仿佛是一刹那的功夫。云中龙忽然动了，他动的是自己的手，不过他没有出手，而是伸出手摸了摸自己的下巴，进而哈哈大笑。这笑声仿佛把浓厚的紧张气氛都给冲散了，大伙儿都被云中龙的这番大笑给弄得迷糊了，只有那无花果依旧一动不动的盯着他，仿佛随手都会出手。

　　“无花果啊无花果，没想到你才是我大剑神今天遇到的最难对付的人！你真是太聪明了，太厉害了！”，云中龙忽然说出这番话来，“你今天一开始，就是一心促成武林盟主任务的开启。而轮到你我交手的时候，你偏偏来了一个舌尖论剑，品评起天下的高手来。我之前也有些奇怪，在如此关键的时候你为何会这么做。现在才知道，你评述天下高手，最后是为了评述自己、评述你我的交手做准备。因为你前面说的都很好，很准确，很服人心。因此当你说到自己的时候，虽然言语不多，但是总会让人生出一种情不自禁的信服感。只可惜，你用了一个春秋笔法，连我险些都被你骗过了。”

　　无花果保持沉默，不过他目光之中却有了询问之意。因为他也不确认，这时候的云中龙是真的看出了破绽，还是故意大放厥词，装大尾巴狼呢？

　　云中龙垂手而立，淡然道：“你的嫁衣术当真是厉害。积蓄别人的掌力为自己所用，简直就是立于不败之地了！你把这武功比作大坝蓄水，这话原是不错。只是大坝能够积蓄多少水，却是要因人而异了。任何武功都不可能以小搏大，以弱压强，这是颠扑不破的道理。大坝想要蓄水，其本身的根基就要稳固。君不见那百丈大坝，地基何其深厚，也只有这样才能够拦住汹涌如潮的江流，也才能积蓄起足够的水源以备不时之需。因此我敢断定，这嫁衣术的威力取决于你的内力，你的内力越强，积蓄的对方掌力也就越多，但是绝对会有一个极限，这个极限也不会达到数十倍之多。当年你和苦命的阿飞一战，两人交手到最后，你用嫁衣术虽然击飞了阿飞，但是你自己却也昏迷不醒，而阿飞被击败但是还是活的好好的。若不是他最后守诺自杀，那一场败的可就是你了。这本身就是绝好的证明！”

　　说到这里，他忽然拔高了嗓音：“无花果，我云中龙就有这个信心来试一试你的嫁衣术。若是你敢与我对战，我便用尽全力与你拼下十招。十招之内如果你还能够支撑得住，将我的掌力都积蓄住了，那便是你赢了，我输了。你可愿一试？”

　　云中龙的这番话说的斩钉截铁，众人听起来更是荡气回肠。十招之约，他竟然敢和无花果定下十招之约，莫非他真的以为，无花果无法积攒下他云中龙的十倍内力？这话说得是不是太过于冒险了？但是阿飞隐约又觉得，云中龙的这番话似乎是极有道理。嫁衣术终究是有个极限的，如果动不动就能够攒下几十倍上百倍的力量，这无花果岂不是天下无敌，连扫地僧都可以去试试手了。

　　云中龙说完那些话后，整个人负手而立，自信又重新回到了他的脸上。大伙儿都屏住了呼吸，静静地等待着后面的剧情。但见无花果慢慢的站直了身子，仿佛是将积蓄的力量一点点释放出来一样。焉地里他长笑数声，拱手朝云中龙深深一礼，赞叹道：“云中龙，你不愧是天下第一，我无花果服了，这一战是我输了。”

　　说罢他身形一动，却是已经出了这广场之外，也不见他做了什么动作，总之挂到了椅背上的金色牌子忽地跳了起来，飞向了云中龙。云中龙下意识的伸手一接，将那武林盟主的牌子捞到了手中。

　　“天下第一，终有所属！论天下英雄，唯云兄耳！”，声音传来，竟然已经是在华山的半山腰了。这无花果竟然就这般退去了，仿佛和来的时候一样，如一阵风一般。


第0495章 天下第一人的诞生

　　岳洋小心翼翼的用一柄精致的小刀修剪着自己的指甲，将上面的尖刺耐心的磨平，吹去尘屑。在他刚入江湖的时候，一位古系的武林前辈告诉他，想要成为一名绝世的剑客需要在三个方面做到出类拔萃：剑法、剑和用剑的人。好的剑法可遇而不可求，一柄趁手的剑更是可以陪伴一名剑客的一生，这两个硬性的指标对于一名少年来说有些难。但是他至少可以按照“人”这个标准来要求自己。身为一名剑客，要时刻保持一种最适合握剑的状态，包括剑柄的位置和朝向，握剑的手以及手掌上的指甲，任何一个细节都可能会对剑法的施展带来影响，这是一个绝世剑客应该具备的基本素质。

　　说这话的人叫做西门吹雪，古系的剑神之一，剑法登峰造极。岳洋曾有心向他学习剑法，但是西门吹雪没有丝毫的兴趣，要不是陆小凤的要求，西门吹雪甚至都不会和他说一句话。所以岳洋后来不得不去找令狐冲，后来他又遇到了任我行，再后来他便是坐在了这里……

　　西门吹雪的话他一直都记着，因此岳洋从来都不会放松对自己的要求，无论是何时何地。即便是现在，离他不远的地方，几个号称江湖上有名的高手们正在谈笑风生，其他人也正在围着他们大献殷情，岳洋也没有浪费这个时间。岳洋并不是一个喜欢凑热闹的人，但是他又不能表现出对那些高手的失礼之处，那些人身份也实在是太耀眼。于是他一面仔细修剪着自己的指甲，一面装作正在仔细听得样子。

　　“没想到任教主已经汇聚起这般的人才势力了，东方不败恐怕还想不到吧！”，说话的是一个高鼻深目，脸须棕黄的高大男子。他的声音很奇怪，仿佛是金铁一样，但是这个人浑身透出一股英气，令人一望便知不凡。

　　头发皆白的任我行哈哈一笑，道：“‘任教主’之名休要再提了。在大江湖时代，我已经不是日月神教的教主，真正的教主是那东方不败。不过欧阳先生，你可不要小觑了那东方不败，我这般费尽心思想要对付他，以他的武功智慧也一定能够猜得出一些。”

　　那个欧阳先生朗声一笑，道：“东方教主现在满心思的要起兵造反，对任先生已经无暇他顾了。”

　　任我行却是摇头道：“此人眼高于顶，或许他已经知晓我正在暗中使坏，只是不把我放在眼中罢了。”

　　旁边又有一人忽然道：“有我和欧阳先生在此，配合任先生的人脉武功，这东方不败若还是这般自大，那可真是找死了！”说话之人样貌奇异，身上披着一条闪烁亮色的银色披风，头发乌黑且垂到肩头之下，极为威武雄壮，浑身透着一股妖异的魅力。任我行本来也算是身材高大之人，但是和此人一比竟然又矮了一头。

　　此时一个温和的声音道：“魔师，东方不败现在一定没有知晓你和欧阳先生、任先生联手的事情。否则他一定连睡觉都不会安稳的。现在我们依旧处于暗处，多少也有一些优势。”

　　“无花大师所言不错，现在我等联手的事情，除了在座的诸位，江湖上还没有其他人知晓。我们做的越隐秘，到时候给东方不败的震惊就越强烈。我想大伙儿还是要谨慎一点，毕竟东方不败的武功我们都很清楚”，说话的是任我行。

　　之前那“魔师”正要说话，但是听了任我行最后一句话之后也是沉默了。他当然清楚东方不败的武功，这个印象实在是太深刻了。

　　若是有玩家在这里，一定会惊诧于房间中几人的身份，任我行和无花就不必说了。那个魔师自然就是黄系的顶尖高手庞斑，而欧阳先生自然就是西毒欧阳锋了。这两人在各自的武侠体系中都是名人，系统也不知发了什么疯，竟然将这两个风马牛不相及的门派划到同一个地盘中。现在江湖人人皆知，魔师宫和白驼山作为西域的两大势力，一直以来都斗得不可开交，也是苦大仇深的对头。在大江湖时代，庞斑的实力被设定为堪比金系四绝的水准，当然在破碎虚空状态下他会实力大增，但这个状态可不是想要就要的。他现在顶多和欧阳锋相若，比之东方不败还是差了很多。

　　当日，庞斑正领着魔师宫的人马与白驼山火拼，目的是为了争夺一个山头的收保护费的权力。庞斑和欧阳锋已经施展本事扭打在一起，小弟们也都是各自寻找对手挥刀乱砍，正斗的兴高采烈的时候，一个骑着白马的姑娘优哉游哉的闯入了交战区。两方人马均是有些吃惊，要知道黑社会势力火拼的时候，普通百姓早就躲起来防止殃及池鱼了，怎地一个如花似玉的女子敢出现在这里？看那女子的装束依稀是中原打扮，双方人马认为，此女多半是中原的商客。就有人挥着刀大喊着要其立即离开，甚至还有少数几个言语不敬，冲着人家吹口哨，言语下流。

　　这一下可捅了马蜂窝，因为那女子就是来西域观光散心的东方姑娘。她素手轻挥就打发了一干烂番薯臭鸟蛋，也惊动了正在相互扯头发的两大高手。他们敏锐的觉察到来人实力不俗，但是谁也想不到，他们招惹的是系统认定的天下第一高手。魔师庞斑和欧阳锋联手，使出了浑身解数都抵不过东方不败的两百招，最终被东方姑娘一掌拍到了一颗大树上，两个人一人一个树枝，各自在树枝上挂了半晌，吹了大半夜的凉风。

　　这事情对他的内心震动极大，这是他“道心种魔”大成以来从来都没有过的经历，也最终促成了他和“欧阳先生”的联手。否则，以他的骄傲和自信，怎么会和那个脾气古怪、性情乖张、样貌丑陋的欧阳锋联手。东方教主这让两大势力觉察到了极大的威胁，竟然暂时放下恩怨，联手对敌了！此番他和欧阳峰一同赶往中原，也是准备给东方不败一个教训。

　　岳洋看着场中神态各异的四位，心中对东方不败这个人越发的敬佩了。能够让魔师庞斑、西毒欧阳锋、任我行以及妙僧无花这四个人闻之色变、无言以对的人物，又该是何等的一代天骄！虽然岳洋也加入了对付东方不败的计划，但这丝毫不妨碍他对东方不败这个人的赞赏。

　　就在这四人脸色难看且沉默之时，忽然间一个系统消息打乱了这里的平静。那任我行讶然道：“玩家的武林盟主选出来了！”

　　“这太好了！看来与蒙古的联手之事算是成了”，有人拍手称好，却是那左冷禅。

　　“云中龙，是他！咦，武林盟主竟然不是无花果……”此言一出，房间内的气氛登时一凝，大伙儿都看向了妙僧无花。

　　“无花大师，你不是说早有安排，是准备让这个无花果夺得武林盟主的位子吗？如果他能够成为武林盟主，对我们接下来的行动也是很有帮助。莫非这其中有了什么变故？”，任我行眉头紧皱。

　　妙僧无花的脸色显然极为难看，因为这事情也超脱了他的预计。按照他的安排，夺取武林盟主位子的应该是无花果，而不是这个云中龙。即便是云中龙的武功要强过无花果，但是凭他给无花果的几个好东西，这个无花果只需要稍微动一点脑子，将这个武林盟主收到囊中也不是什么有难度的事情。

　　难道真的如任我行所言，华山之巅发生了一些连无花果都无法掌控的变故？

　　……

　　华山之巅。

　　无花果模仿古风，来了一个抽身即走，大伙儿都愣住了。这一战还没有开始就结束，委实也是出乎了所有人的预料。一个口头上的交锋就决出了高下，这在游戏中也是极为罕见的事情。旋即全系统的广播惊醒了发呆的众人，华山之巅登时一片欢腾，无数人齐声高喊，所有人都站了起来，惊语与叹息交织在一起，现场一片混乱和嘈杂。

　　阿飞甚至都不知道他们都在喊着什么，但是有一件事情是很清楚的，云中龙完成了武林盟主任务，成为游戏中第一任武林盟主，他也因此成为了游戏中真正的天下第一人！

　　天空中旋即绽放出了朵朵的烟花，不知道燃放的是系统还是华山派。无数人簇拥之中，阿飞看到了云中龙。那个金色的武林盟主的牌子就挂在他的脖子上，神采飞扬，人生巅峰，或许是形容他现在最好的字眼。


第0496章 上山与下山

　　这一天江湖的主角属于云中龙，没有人会质疑这句话。要不了多久，整个江湖四百多万玩家都会知道第一任武林盟主的诞生。不对，是所有人已经知道了武林盟主的诞生，即便是那些不在线的玩家也都会收到系统的无差别的、强制推送的提醒。

　　当然了，对大部分的玩家来说，武林盟主的象征意义大于实际意义。在历史上它就不曾真正的“号令武林、莫敢不从”过。武林盟主无论是多么强横无敌或者豪侠仁义，总有那么一批人、一小撮群众是不接受盟主的领导与号召的。更有不少的江湖少侠和主角，都是从反抗邪恶的武林盟主而起家，最终实现了华丽丽的逆袭。而在游戏中，武林盟主的权威更是得到了最大程度的消弱，你即便是举着武林盟主的牌子让一个路人玩家帮你买一壶酒，人家多半也会上上下下看看你然后骂一句“神经病”走开，少数同情心泛滥的玩家说不定会赏这个武林盟主一点银子以示敬仰。

　　因此玩家们也都知道云中龙不会因为一个盟主的头衔而成为人上人，不过，他会因为这个头衔而名动江湖，在这个虚拟的武侠史上留下浓墨重彩的一笔。在这个如果服务器一关机什么都不复存在的江湖，到最后追求的不过是这一点名头和万人敬仰的感觉罢了。你不需要所有人对你臣服，你也做不到让所有人对你臣服，但是你能做到让所有人都知道你，不管是服气还是不服气的，都会从心里带着某种程度的佩服你。

　　阿飞在一旁欣赏了半天的烟火，用羡慕嫉妒恨的目光看着云中龙被无数人簇拥，心中感慨万千。正所谓人生如戏，游戏如戏。或许云中龙都没有想到今天的收获会如此巨大，他最开始想要的，不过是压服大剑神和南飞燕，并且让云中城成为游戏的最强势力，而无花果的意外举动使他成了最大的受益者。

　　“要不要下山？”，半晌之后赐你一枪忽然道。

　　阿飞愣了一下，道：“结束了吗？这烟花还没有放完呢！还有这酒……”，说着他摇了摇酒壶，发出咣当咣当的声音。

　　赐你一枪呵呵一笑，道：“还不走，难道你要留在华山和云中龙一起庆祝他的加冕仪式？你看大剑神和南飞燕，他们早就开始收拾东西下山了。”

　　阿飞转头望去，却见那里果然已经空了一大片。失意人当然没有要留在这里看热闹的心情了，留在这里的玩家不是华山派和云中城的，就是准备加入华山派和云中城的。少数几个贪恋美酒和看热闹的就剩下阿飞这群人了。想到这里他叹了口气：“开什么玩笑，即便是我想去他也不会邀请我！”

　　说完他拿着半壶酒呆了一呆，然后左右一看，趁人不注意将之塞到了自己的怀中：“那就走吧，我们还有很多事情要做呢！云中龙成了武林盟主，咱们多少也要提防一点。”赐你一枪笑道：“这你可以放心，他现在要先消化这个喜讯，然后才能有时间来对付其他人。况且他也不是这种转脸就动手的人……”

　　“大师兄你够了！”，阿飞伸出手指戳了戳赐你一枪的胸口，“我严重怀疑你和云中龙的基情，再说下去我就要着手调查了。”

　　赐你一枪将他的手扒拉开，不过他忽然眉头一皱，诧异道：“咦，云中龙给我消息了！”，说到这里他顿了一顿似乎在查看系统消息，一会儿才抬头诧异道：“他邀请我们几个参加接下来的庆祝酒会，说是酒肉管够，聊表敬意。”

　　“他还真敢请啊！都有谁？”，三戒大吃一惊的问道。

　　“你我三人”，赐你一枪伸手指了指阿飞和三戒道。

　　“没有我吗？”，凑过来的常言笑极为失望。

　　“他还不知道你已经是我们无敌门的人了，所以他应该会直接找你的”，赐你一枪道。话音刚落，常言笑就展颜大笑：“来了来了，我也收到消息了。这云中龙还真的看得起我啊！”

　　阿飞翻了个白眼，摸着下巴道：“怎么我没有收到消息？他只给大师兄你发了？这是什么意思？好说我今天也算是出风头了，还混了个‘七人众’的头衔呢！”

　　赐你一枪一笑：“他说怕自己请不动你和三戒，让我出个面。全华山都知道你小子不好请更不好伺候，这种事情他自然不会来碰触你的霉头。你看怎么样，要不要参加？”

　　“不要！”，阿飞斩钉截铁，“宴无好宴，我们去了算是怎么个事情？云中龙难道不知道我和他们华山派的关系？真是没有仇敌的觉悟啊！”

　　其他人哈哈大笑，赐你一枪又看向了三戒，三戒止住了笑道：“虽然阿飞是开玩笑，不过说的也有道理。我们若是去了也实在不好和他们打成一片，顶多是看热闹罢了。我也觉得没必要去。”

　　“我赞同！”，常言笑作为新来者没有发表反对意见。

　　赐你一枪点点头，道：“你们说的都有道理，不过我想云中龙也一定会邀请大剑神和南飞燕他们。即便是心里不愿意，这云中龙也要做出个大度的样子。不过若是我们就这么拒绝走人了，也显得我们太小气，日后少不得会闹出多少江湖传闻出来。若我所料不错，大剑神本人不会参加，但是会派一些兄弟代表他们帮派过去。我们虽然算不上大帮会，但是也不能这么失礼。我建议还是要参与一下。”

　　大师兄既然说出这么一番有哲理的话，其他三人均表示无意见。阿飞道：“那派谁去呢？我先说好了我不想去，我还有事情。”

　　“你又有什么事？”，赐你一枪对阿飞这种无组织无责任感的行为很是不满。

　　“我要去后山！”，阿飞说出一个冠冕堂皇的理由。

　　“华山的后山？”，那三人都是吃了一惊。旋即三戒反应过来，道：“是岳不群的那个事情？”

　　阿飞点了点头。之前他们三个上华山的时候曾经路遇岳不群，那岳不群不知怎地让阿飞有机会去后山一次，说白了应该就是让阿飞把令狐冲的近况告知后山的宁中则和岳灵珊，这当然是一个不大不小的任务了。而且这任务具有极高的特殊性，就像是系统的萝卜任务一样，奖励估计也不会差。

　　“华山我难得有机会来一次，以我和华山的关系，不知道下一次再来是什么时候呢？或许只有在未来的门派大战的时候，我杀上华山赤血千里才很有可能。所以想趁着这个机会去观光一下。”

　　赐你一枪点了点头，道：“这个事情啊……按照无敌门的规矩，个人任务大于集体活动，这个我准了。那这次喝酒，就我和常言笑去吧！”常言笑一愣，登时大喜不已。刚加入门派的第一天就陪领导参加酒会，以后可有前途了。

　　“为什么我不去？”，三戒讶然，“我也没有事情啊！”

　　“我给你准备了个事情”，赐你一枪拍了拍三戒的肩膀，“我知道凤雏骑驴的下落了。需要你走一趟！”

　　“我靠，那个贱人在哪里？”，三戒和阿飞同时抽枪吼道。

　　“就在华山上！”，赐你一枪也是咬了咬牙，“虽然他没有上山顶，不过我已经收到消息，他也来了华山。具体方位我一会告诉你，你去摸索一下，找个机会干掉他一次。”

　　“没问题！”，三戒目露凶光，信誓旦旦的拍了拍胸口。

　　“三戒目前还是我们长枪门的叛徒，所以你的行动也是门派任务之一，可以加声望的，和当初华山派追杀阿飞一样。你做事之前，先到我这里领取门派任务！”

　　三戒大喜，道：“杀人越货，还有声望拿，这好事还真是绝了！”

　　阿飞艳羡不已，不过转眼想起一事，道：“大师兄，你又不是掌门，怎么也能派发任务了？我靠，不会吧！”他忽地想起一事，目瞪口呆的望着赐你一枪。赐你一枪点点头，旋即叹口气道：“掌门已经把一些任务的权限派给我了，说是为了防止万一，也是为了防备东方不败这个任务。万一他不小心嗝屁了，我还能帮衬一点。当然我的任务都要受他监督的，也不能徇私舞弊，你们不要妄想我开后门，我也没有权利去开。”

　　“哪能呢！”，阿飞和三戒异口同声。

　　赐你一枪挥了挥手，道：“既然这样，我们就分头行事。常言笑和我一道吃喝玩乐去，阿飞你去华山观光赏景去吧，不过小心别惹事。恩，这次青梅煮酒之后，估计只要你不惹别人，别人也不会主动招惹你。至于三戒，你要背负门派的重任，为我们去清理叛徒了！”

　　那三人得了自己想要得到的任务均是大喜，齐齐答应了。阿飞正要动身，远处一个小姑娘远远地喊了一声“阿飞哥哥”，如乳燕一般轻飘飘的飞了过来，却是那华山弟子秋风雨。


第0497章 华山游记（一）

　　秋风雨是华山派的弟子，当初她刚入游戏的时候，机缘巧合的加入了华山派并且一直留在派中，这一点倒是与阿飞的命运多舛形成了鲜明的对比。后来即便她知晓了阿飞哥哥和华山派的恩怨，也没有果断的和华山派划清界限。一者华山派是江湖第一大门派，她自认为这个门派很适合她了解江湖动态；二者这里不少人对她也是颇为照顾，不管是因为她自己聪明可爱的缘故，还是因为她的阿飞哥哥的缘故，总之秋风雨在华山派很受重视，也无人敢欺负她，这让她觉得自己很有地位和成就感；三者阿飞是没有让她退出华山派，反倒是觉得她在华山派说不定还能做个卧底什么的。

　　今天的青梅煮酒刚结束，她就兴冲冲的跑上来了。因为阿飞之前给她发了一个消息，说是想游览一下华山的风景，需要她这个地主做导游。这等好事她自然是不会错过了，第一时间就跑了过来。

　　“阿飞哥哥，我们什么时候出发？”，秋风雨跑的小脸都红了，到了眼前就拉着阿飞的手问道。

　　“就现在吧！”，阿飞叹了口气，“说起来华山我还没有好好看过一次呢！刚加入游戏那会，连华山的门槛都没有摸到就被人给阴了，结果成了一个华山叛徒。而后来华山论剑那次直接就传到了演武场，连路都不知道怎么走的。在现实中旅游倒是曾经去过一次。不知道这游戏中的华山是个什么模样？”

　　“现实中的旅游？你说的是去年的那次吧！我们两家人可都是一起去的，阿飞哥哥你还差点儿跌下山崖呢！不过虚拟世界中的华山漂亮多了，走，我带你去看看华山有名朝阳峰！”，说完她便是拉着阿飞又蹦又跳的走了，临走之前还和赐你一枪、三戒等人挥挥手。

　　看着两人的逐渐消失的背影，赐你一枪叹口气道：“希望阿飞这小子在华山不要惹事啊！否则我们在那里吃酒也是食不甘味。”

　　“大师兄这你就别担心了。今天之后，阿飞算是江湖顶级的七大高手之一，除非是不开眼的人去招惹他，否则只有他欺负别人的份。唉，我说他也够嚣张了，在死敌华山派竟然还敢这么轻松的看风景，呵呵，这个我做不到”，三戒摸了摸下巴。

　　“那小姑娘是谁啊？阿飞的妹妹？”，第一次见秋风雨的常言笑已经目光发直了，悄悄的咽了口口水。

　　“不是妹妹，胜似妹妹”，赐你一枪道，“她叫秋风雨，华山派的弟子，和阿飞在现实中很熟。不过我劝你对她不要起什么坏心思，阿飞一直都以秋风雨年龄还小为借口，杜绝一切敢觊觎她的男生。不知道他是打的萝莉养成的主意还是保护自家妹妹的想法，总之你小心被阿飞拿枪捅菊花。”

　　赐你一枪善意的提醒，让常言笑抖了一抖。他只能是叹口气，跟着赐你一枪上山去了。

　　……

　　此时已经是过了中午，冬日下午的阳光柔和而透着一股清凉，仿佛是一层纱笼罩在了华山之上。到处都是斑驳而奇异的金黄色，将那些山石、松木、石阶、洞府勾勒的千奇百怪，颇有些光怪陆离的感觉。

　　秋风雨说的没错，游戏中的华山还是挺美的，景色通幽不说，山峦起伏也远比现实中来的高大。如果游戏设计师愿意，完全可以把华山弄成万仞高山，只是怕玩家们不同意罢了。

　　阿飞一面走一面赞叹不已，手中捏着一个橘子，一瓣一瓣的往自己嘴里塞。

　　“好地方，好地方！怪不得当年岳不群把老家放在华山，这里易守难攻，景色优美，绝对是一个建宗立派的风水宝地！呸”，阿飞赞叹之余，吐出几粒橘子的种子，当真是一点儿环保意识也没有，“再看看我们长枪门，啧啧！简直是一个天一个地。”

　　“没素质！不过阿飞哥哥你这话就不对了！”，秋风雨道，“华山派可不是岳不群创立的，这个地方也不是他选的，是华山派的祖师爷选的。”

　　“对对，我说错了！”，阿飞笑道，“不过华山派的祖师爷是谁？这个我可想不起来了。”

　　秋风雨却是拍着手道：“金庸在他的小说中没有提及，古龙、梁羽生什么的也都没有说过华山派是怎来的。不过有人说，华山派起源于全真七子之一的郝大通，其武功也是带了全真教的底子。不过游戏中全真教并不是对玩家开放的门派，这一点就不可考证了。后来也有人说，华山派的武学貌似和逍遥派有一点儿关系。当年逍遥派的武学开枝散叶，什么全真教、桃花岛、华山派、古墓派，有可能都起源于逍遥派。只是无崖子、虚竹之后，逍遥派本身的武学倒是失传了，因此这些门派便是各成体系发展，各自也有不同的侧重点。”

　　“全真教？这个来头可不小，我还没有见过王重阳呢！不过你也是胡扯八道，华山派、桃花岛又和逍遥派有什么关系了？桃花岛只是黄药师一个人捣鼓出来的地方而已，在他之前哪里有什么桃花岛！”，阿飞道。

　　“那黄药师的武功又是从哪里来的呢？”，秋风雨反问道。

　　阿飞张口结舌，说不出个所以然来。黄药师这货看似天文地理无所不通，武功又是驳杂，还真是和逍遥派的武功类似。他本人也是极为聪明，年轻的时候也是个帅哥，就连找了个老婆都是智商爆表，这一切貌似和逍遥派选徒的条件差不多。若说是黄药师的武功起源于逍遥派，倒也有些道理。只是逍遥派的武功诸如北冥神功、凌波微波什么的，却不见黄药师学去了。大概是可能没有学到，或者是学到了之后被黄药师又乱七八糟的改了一通，变成了他桃花岛的武学也不为可知。

　　这些东西本来就不可考证了，即便是考证起来对当前的武学世界也没有什么帮助，更不会协助本书剧情的发展，因此阿飞只能是摇摇头，顺便继续往地上吐橘子核，好在他还有点儿道德，没有把橘子皮也扔地上。

　　“这华山的武功……”

　　“站住！”，就在阿飞刚吐完一口咯牙的种子，一句话还没有说出来的时候，在他的侧后方传来一声正气凌然的喝声，“大白天竟敢在华山随地扔垃圾吐口水，我看你装束不是华山派的，你是哪门哪派的弟子？转过身来让我们看看！”

　　阿飞心中一跳。他此时正背对着说话之人，满嘴都是橘子瓣，听了这话差点把嗓子口的橘子喷出来。华山派也有城管？恩，在这里应该叫做山管吧！毕竟，不论在游戏中还是在现实世界，随地扔垃圾吐口水这种行为是不被提倡的。游戏中还好，它可以自动刷新，每隔一段时间地面就会刷新成全新的，任何东西都会被系统回收，玩家们对此多半都能够理解，极少有人借机生事的。

　　但是也不排除有人爱干净讲卫生，不愿意增加游戏的运行负担，说你不讲卫生你还真没有话说。阿飞心里也有些惴惴，毕竟这一下被人抓了现行总归是不好。现实中阿飞算是一个本分老实的人，此刻被人一喊登时心里发憷，一时竟不敢转过身来，只想着猛嚼几口，把嘴里的东西咽下去，说不定可以来一个死无对证。

　　他这么背着身子不肯转过来，那说话之人便越加愤怒了，阿飞听得几个脚步声已经快步跟上来。秋风雨赶紧转头看去，却听得那群人中有人喊道：“你们到底是谁……咦，这不是秋风雨MM吗？你怎么在这里？”

　　阿飞心想这秋风雨在华山挺有名气的啊！秋风雨也有些不好意思，道：“我陪朋友在华山看看风景，他这个人倒是有些不讲卫生，还请诸位多多包涵！”

　　“他谁啊！”，人群中有人阴阳怪气的喊了一声。

　　“竟然让秋MM你陪同看风景，这可真是难得一见！”

　　“关键是他还不肯转过来让我们看一眼……啧啧！秋风雨，你的朋友架子不小啊！”

　　“就是！这里可是华山，不比别的地方。现在整个江湖都知道，武林盟主就是我们华山的，来华山游玩总归是要注意一点。你碰上我们倒也罢了，不过这事情……”

　　阿飞心想我扔了个垃圾虽然可勉强称得上道德败坏，不过这群人似乎有借机生事的嫌疑啊！难道就因为我没有穿华山的衣服？他抹了抹嘴，清理完犯罪证据之后转过身来，一拱手道：“不好意思，诸位，我看风景看的入迷了。方才是我不好，我不该往地上扔东西，这个还请海涵啊！”

　　“嘿，海涵？你这货说话……我靠！”，这句话前半句依旧高亢，不过后半句仿佛被掐断了一样熄了下去。那几人现出惊恐的神色，一张脸都白了。


第0498章 华山游记（二）

　　站在阿飞面前的是五六个华山弟子。他们穿着清一色的华山校服，腰间挂着华山派的制式佩剑，长发用绛色丝带高高束起，俨然都是风度翩翩的江湖少侠。其中一个身材高大貌似城管队长，之前对着阿飞喊话的也是他。不过阿飞的笑容并没有打消这群华山城管的怒火，他们的怒火早已经被惊恐给代替了，盖是因为他们都认出了这张脸的主人。

　　“江湖第一恶人”“华山派有史以来最强大的叛徒”“做了邪派任务每天都要杀几个人”“曾脚踢新手村，拳打复活点”……

　　关于苦命的阿飞的、流传在江湖上的光辉事迹绝对不少，当然很多都是杜撰的。不管真假，这些传说已经开始在华山弟子的脑海中盘旋了，这几个人又惊又呆，恨不得抽自己几个耳刮子。游戏中这么多人往地上扔垃圾他们不管，非要管这个人？正所谓“恶人不可怕，就怕恶人会武功”。这苦命的阿飞在华山派早就如雷贯耳，在今天的青梅煮酒大会上，据说此人又被四绝认可成足以比肩他们顶级高手，这样的人物他们貌似惹不起啊……

　　他们自然是想不到阿飞这个人竟然会在华山看风景，更想不到会被自己这群人碰上，因此内心里百般纠结，不知如何是好。眼前这些玩家的精彩脸色看在阿飞的眼中，以他的智商和江湖经验，不难猜出这群人在想些什么。正所谓人怕出名猪怕壮，名人就是有名人的烦恼，今天阿飞他名噪华山，也只能用这种理由来安慰自己了。

　　其实对于这般的玩家，阿飞完全可以不必不理会，他更可以凭借武力让对方知难而退。在一个游戏中就是这样，武功高就是任性，想做什么就做什么，只要不做的太过分，即便是在华山上裸奔也没有人敢来制止。但阿飞觉得自己理亏，转身后就陪了个笑脸。

　　只是他的笑容更容易让人误会，城管队长则是颤声道：“苦……苦命的阿飞？”，其他人则是瞠目结舌不敢言，他们把手放到了剑柄上，但是瞄了阿飞一眼，想了想之后又都放开了。

　　“你认识我？那太好了！我和你们大师兄也很熟，今天真是……呵呵，我喜欢今天”，阿飞继续拱手，一脸灿烂的笑容。在他想来，所谓的很熟应该也包括“打过架”这种行为，这句话倒也不是虚言。

　　“呵呵！”，对面五六个华山弟子一起傻笑。开玩笑，华山派还有几个人不认识你这货的？和现实中一样，带着“呵呵”这样的对话让阿飞感觉有些无趣，他呆了一会才指指地面的东西，道：“诸位，既然华山不让扔垃圾。那地上的东西，我一会儿捡起来……”

　　“不用，不用”，几个人一起摆手。城管队长赶紧道：“一个游戏而已，反正一会儿会刷新，我们也都习惯了。”

　　阿飞奇道：“难道华山派也有随手扔垃圾的习惯？”

　　城管队长呆了一呆，旋即吞了一口眼泪赶紧顺着话道：“对头对头，我们不用的东西都会随手扔到路边”，为了证明这句话他顺便掏出一个东西往地上一丢，“你看就是这样，没有人会去管。呵呵！”

　　阿飞目瞪口呆，心道华山派挺大方的，就连银票都往地上扔。他有心说你不要银票我能不能要，但是这个腰却弯不下去。发了一会呆，看了一眼偷笑的秋风雨，然后指指华山上山的路道：“那，既然没事，我就上去了？”

　　“上去吧，上去吧！”，大伙儿一起伸手指路，有多远就指多远，脸上充满了“你赶紧上去”的期盼，恨不得阿飞立刻消失。少数人心里还是惴惴不安，心道这苦命的阿飞如此客气，会不会有什么阴谋？不过显然心里头过意不去的阿飞并没有要耍威风的打算，他张着嘴呵呵了几声，便是拉着秋风雨继续观赏风景，溜达着去了。

　　几个华山弟子一直站在那里看着，直到阿飞他们消失才松了一口气。城管队长汗都出来了，擦了擦额头道：“怎么会碰到这个煞星？妈蛋，吓死我了！”

　　“我们也不知道”，其他人心有余悸的赞同，“应该是趁着青梅煮酒，顺便逛一下华山吧！”

　　“可是我看他挺和蔼的！”，其中一个玩家犹豫了一下道。

　　城管队长这才弯腰将地面上的银票捡起来，放回了包裹，道：“和蔼？你太小看他了。江湖传言，此人性情乖张，动不动就会杀人。苦菊大哥、竹子剑等人都吃过他的亏。就连我们大师兄都和他打过架，这个人今天能够在华山这么悠哉的观赏风景，其实力的狠辣可见一斑，我们这回能够活着已经算是不错了。”

　　“你说的也太夸张了吧？这不过是个游戏”，其中一人道。

　　“夸张？你要不要追上去试试？”

　　“……那我不敢！”

　　“嘿，这便是了！不过我倒是奇怪，他为什么会在华山？难道真是来看风景的？”

　　“很有可能。没看到他身边是秋风雨吗？以前我就听说秋风雨和这个苦命的阿飞关系匪浅，现在看来果然如此。”

　　“妈蛋，这货也太嚣张了。以前拐走了狐狸未成精，现在又来泡我们的秋风雨……”

　　“他去的是后山方向。后山……”

　　城管队长沉吟了一会，立刻道：“土豆、番茄，你们俩轻功好，远远地跟上去看看，这个苦命的阿飞是不是在我们华山做什么任务了。注意不要被发现了，否则很危险的。西瓜、菠萝，你们俩分别去告诉大师兄和兰陵王，把这里的情况和他们说一下，看他们要怎么处理。另外苹果你在华山频道里面说一下，让大伙儿小心别去后山，免得被那人撞见了。”

　　“是！”

　　“明白！”

　　一干蔬菜水果都答应了，立刻分头办事。城管队长却盯着阿飞消失的方向，摸着下巴若有所思。

　　……

　　华山后山。

　　秋风雨笑的直打跌，伏在一块大石上道：“他们明显是怕你。你看那个城管队长把银票都扔地上了，你还真相信华山弟子都和你一样没素质啊！”

　　阿飞一笑，随意扫了一遍后山的风景，道：“华山派我是极少来，不过我和华山弟子打不过不少交道，对他们的印象虽然不好，但是也没有听说华山弟子不讲卫生的传言。”

　　秋风雨笑道：“就你对我们华山派印象不好，其他玩家可不一定了。”

　　阿飞不信，伸手虚空画了一个大大的圈子，道：“全江湖的玩家，几乎都对华山派有意见。你要是出去走走，一定能够在街头巷尾听到不少华山派的坏事。什么嚣张跋扈、欺男霸女、随意携带非法管制刀具了……”

　　秋风雨扑哧一笑，道：“携带非法管制刀具这条罪名，放在任何一个玩家的头上都可以。你这纯粹是门派偏见，华山派在游戏中这么强势，云中龙又成为了武林盟主，其他玩家当然是看不惯了。其实在我们华山派弟子看来，华山派人多势众，内部其实也挺团结的，尤其是大师兄将内部帮派一扫而空之后，整个气氛也都是为之一清。现在整个帮派高手云集，实力雄厚，完成了五岳并派之后，华山俨然已经是江湖第一门派。这在武侠史上可是从来就没有过的。”

　　阿飞呵呵一笑，伸手拍了拍大石的一角，道：“表面上看的确是如此，不过游戏终究不比现实。五岳并派，说到底只是华山派弄得一个小手段，你没看到其余四派的玩家都天天在网上发帖怒骂吗？这是一个有名无实的噱头。现在云中龙又强势成为武林盟主，又不知道催生了多少人的记恨之心。此之为外患，至于内忧，华山派现在不少帮会的确是被云中城给合并了，但是这些帮会原有的高手大半都没有加入云中城，反倒是暗自心思，各有举动，可以说湖面之下暗潮涌动。正所谓林子大了，什么鸟都有，你们华山不也是分为气宗、剑宗吗？云中龙是气宗的，之前很多剑宗的玩家都哪里去了？你也认识落日，他现在可是忙得很呢，据说剑宗的不少玩家准备联合起来成立一个帮会，想要在华山派内部抗衡云中龙的影响力。”

　　秋风雨听了也是直发呆，半晌才叹口气道：“阿飞哥哥，你说他们争来争去，是为了争一个什么呢？好好的玩玩游戏，练练功，看看风景不比什么都强？莫不成真将这游戏当成一个江湖了？”

　　阿飞哈哈一笑，拍了拍她的头正要回答，忽然听得一个轻柔的女子声音道：“人在江湖，身不由己。即便是一个虚拟的江湖，它也是一个江湖，也有恩怨和纷争，也有人心不足和野心。这个道理你们不懂吗？”


第0499章 华山游记（三）

　　阿飞和秋风雨吓了一跳，转头看去，却见一个身穿素色白衣的女子正站在不远处。她头上顶着一个斗笠，左手拿着一个鱼竿，右手提着一个鱼篓，鱼篓中也摆了几条银鱼，竟然是一身渔夫的打扮。女子的容貌很是俏丽，肤白如雪，眉清目秀，令人一看就会生出欢喜之心。只是她眉宇之间微微皱着，似乎是隐藏着淡淡的忧愁。

　　“NPC？”，阿飞小心的问了一句。

　　在这个地方这种打扮的一般都不会是玩家，只是没等到那个女子说话，秋风雨却是已经欢呼了一声，拱手施礼道：“原来是岳姐姐！华山秋风雨，见过岳姐姐！”

　　“岳姐姐？”，阿飞脑海中闪过了一丝回忆，登时知道此人是谁了。在华山派能够被称为“岳姐姐”的除了岳灵珊自然就没有其他人了，即便是岳不群也顶多被称作岳阿姨。岳灵珊是岳不群的女儿，令狐冲的初恋女神，林平之的倒霉老婆，在华山派和游戏中也算是名人一个。当然她有名的不是武功，而是其生平遭遇，但凡提起她的人均是会一声叹息，无言以对。只是在游戏中她又被复活了，和母亲宁中则居住在后山，也不和岳不群来往，更不和其他任何人来往。

　　这样的一个人物在华山派也算是一大风景。首先她武功不高，其次也没有什么任务可以派发，简直就是一个花瓶式的NPC。也不知道系统将她复活是为了什么。但是有玩家认为，此人的存在一定是有意义的，即便是不能派发任务，传授武学，也应该是某个任务的一个环节。说不定会引来令狐冲、林平之这一干熟男鲜肉，如此想来也是算是重要人物了。

　　这岳灵珊也是今天阿飞来后山的目标之一，因此他心中一喜，赶紧上前见了一礼道：“原来是岳姑娘，久仰久仰。在下苦命的阿飞！”

　　那岳灵珊先是对秋风雨点了点头，旋即又上上下下看几眼阿飞，裣衽低眉道：“方才我打断你们说话，随意插嘴，还请不要见笑。”

　　阿飞赶紧摆手，道：“在下怎么敢。论江湖经验，岳姑娘原是前辈，反倒是我方才胡言乱语，让岳姑娘你笑话了。”岳灵珊将那鱼竿轻轻竖起，用另一只手轻轻弹了弹，继续道：“方才你说的并不是胡言乱语，你对这个江湖看的也很明白。这个江湖既有玩家也有NPC，你们玩家有玩家的活法，我们NPC也有NPC的江湖。但无论是玩家还是NPC，有一点是不变，那就是这江湖的根本。”

　　“江湖的根本？”，阿飞目瞪口呆，他觉得岳灵珊这句话很有哲学家的味道，因此他这个思想境界比较浅薄的人不知道如何回答。岳灵珊却是一笑，在阿飞看来这一笑仿佛有看透红尘的味道，只听她继续笑道：“苦公子，你说江湖是什么？”

　　阿飞浑身起了个鸡皮疙瘩，道：“岳姑娘，我叫做苦命的阿飞，但是就不要称呼我为‘苦公子’了，你大可以喊我‘阿飞’。”

　　“是，阿飞公子！”，岳灵珊抿了抿嘴，嘴角淡淡带笑。

　　阿飞依旧是虎躯一震，不过他咬了咬牙咽下口中一口血，道：“岳姑娘方才问我江湖是什么。我记得有个前辈说，有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就是江湖。”

　　岳灵珊笑道：“那恩怨又是什么？”

　　阿飞呆了，当初那电影中的任我行应该没有解释恩怨是什么，他又能说出个什么道道出来。更令他奇怪的是，这个岳姑娘才和他逢面，不和他说点任务、绝学，反倒是来聊这个高深的话题，实在是让他匪夷所思。两人非亲非故，这个话题又太过于沉重，若是谈一些风花雪月阿飞说不定还能感兴趣些。他挠挠头，想着要不要将岳不群的那个任务赶紧给做了，可是做任务也要先引出话题啊，莫非要从这个江湖引到令狐冲身上？

　　那岳灵珊见阿飞不答话，便是继续道：“在古代，江湖原本是指那些四处流浪、唱曲卖艺的贫苦人的生活，他们跋山涉水、风餐露宿，不容于朝廷与公家；后来我们习武之人也加入此列，不接受当权者操控和朝廷律法。但是无论在任何地方，江湖都会有纷争。一个人不成江湖，两个人就是江湖，因为人在一起就有对比之心，即便是那些清静无为的和尚也有想分出佛法高下的时候。所以恩怨就是这么来的。”

　　阿飞张了张嘴，半晌才道：“岳姑娘高见。只是我这次来呢……”

　　岳灵珊只是叹了口气，道：“当年任我行对我大师哥说‘有恩怨的地方就有江湖’这句话的时候，我其实也在场……日子过去这么久了，物是人非事事休。阿飞公子，我知道你是为什么而来的。若非如此我也不会现身。”

　　阿飞大喜，心道你终于说出我能理解的话了，他赶紧道：“岳姑娘，我这此上山的时候，碰到了岳不群，也就是你老爹……”岳灵珊忽然皱了皱眉，道：“我不想听到这个名字，你还是不要说了。”

　　阿飞一怔，旋即暗自给了自己一个嘴巴子，自己真是哪壶不开提哪壶，自从当年笑傲江湖剧情之后，岳不群和妻女就已经反目，自己非要说岳不群的名字真是自讨没趣。他赶紧道：“是，是。我说的其实和他没关系，是和你家大师哥有关系。”

　　岳灵珊又摆了摆手，示意阿飞不用说下去了。阿飞心中一凉，暗道此女莫非心灰意冷，就连令狐冲的名字也不想听了？不知怎地阿飞对令狐冲生出了一股同情之心，当年令狐冲苦恋岳灵珊，却不到岳灵珊心有所属。后来被林平之抛弃甚至杀害之后，她心灰意冷反倒是连令狐冲也一并拒之门外了。人世间最痛苦的事情莫过于此了，正所谓十里平湖霜满天……

　　就在阿飞胡思乱想的时候，岳灵珊道：“阿飞公子你现在不要说，还有一个人想必比我更想听到我大师哥的消息。可愿随我移步到旁边的草房一坐？”

　　阿飞心中碰碰乱跳，他转头看那草房也不过是几百米远的地方，便是点了点头。心中更是明白，岳灵珊所说的那人一定是宁中则了，这样一来两个目标人物一下子凑齐了，岳老儿的任务到也不难做。于是他和秋风雨相视一眼，屁颠屁颠的跟了上去。不一会儿到了草房处，岳灵珊还没有推门，房门却是“吱呀”一声开了，里面走出一个妇人出来，看年纪也不过是四十多岁，身形矫健，风韵犹存。显眼的是她腰间的长剑，显得她这个人英气勃勃。

　　不用说了，此人必定是岳不群的老婆，号称宁女侠的宁中则了！当年即便是风清扬和任我行都对宁中则颇为钦佩，显然在年轻的时候宁中则也是响当当的女中豪侠，只可惜被岳不群给骗了大半辈子。

　　见了岳灵珊及其身后的阿飞等人，宁中则一愣，旋即笑道：“这么多年没见你领一个玩家来这里，他们可是做了什么紧要的任务了？”

　　岳灵珊微微摇头，指着阿飞道：“娘，这个人和大师哥认识。”

　　宁中则脸色登时一紧，旋即大跨步向前，抓住了阿飞的手大喜道：“你认识冲儿？他现在过的怎样？”

　　阿飞被宁中则这么突然袭击有点儿吃惊，以他的武功本来可以躲开的，但是见宁中则如此激动，和她女儿的反应简直是一个天一个地，心里只是暗叹了一声。令狐冲本是孤儿，被岳不群和宁中则一手带大，岳不群对令狐冲什么态度阿飞不知道，但是宁中则是一直将其视作儿子一般。因此她听闻有令狐冲的消息，就恰如一个与子女分开多年的母亲一样激动，这种情绪发乎母子真情，是半点儿都做不得假的。

　　对此阿飞当然只有钦佩，说话也不敢大喘气，直接鞠躬施礼道：“见过宁……宁女侠！令狐冲他现在过的很好，吃得好，睡的香，老婆贤惠，儿女满堂。前几日刚刚生了第三个女儿，一家子幸福美满，不要太羡煞旁人。”

　　宁中则和岳灵珊听了这话，脸上均是现出欢喜和释怀的神色。宁中则甚至眼圈儿一红，眼泪都差点掉下了。不过她毕竟女侠本色，微微凝神之后，赶紧做了一个请的姿势，道：“你看我，一时有些失礼了。阁下还请入内……你叫什么来着？”

　　阿飞心道你现在才想起问我的名字，他正要答话岳灵珊却道：“他叫做苦命的阿飞，身边的这个小姑娘叫做秋风雨。”宁中则听了这名字一愣，旋即讶然到：“苦命的阿飞，就是那个有名的华山叛徒？”


第0500章 华山游记（四）

　　阿飞听了此话登时觉得不妙，他很清楚自己在NPC的心目中是什么形象，加之现在他重新沦落为匪类，更是华山派的叛徒，而宁中则是出了名的女侠，曾经做过华山派的太上长老……这些情报在阿飞脑子中一转，他冷汗登时冒出来了。

　　“女侠，是这样的……”，他有心解释一下。不曾想那宁中则一挥手止住了她，阿飞心中一冷。但听得宁中则叹口气道：“我现在和华山也没有多少瓜葛了，你是不是华山叛徒也没什么打紧。还请进来一坐。”

　　阿飞松了一口气，旋即拱了拱手与秋风雨走入房中。

　　草房虽然是草房，但是里面的妆饰布置倒也雅致，四人围着一张干净的木桌坐下，岳灵珊给阿飞和秋风雨各自倒了一杯清水，阿飞轻轻饮了一小口，觉得那清水满口的清甜，竟然说不出的舒服。他赞了一声，道：“此水当真好喝，若是拿来酿酒最好不过了。”

　　岳灵珊和秋风雨均是一笑，宁中则看了阿飞一眼，也是笑道：“这是华山后山的山泉之水，原是最难得的清洁水源，一般人还真是无缘得饮。”

　　“那我们可真是太幸运啦！”，秋风雨拍着手欢喜道，“今天我可要多喝一点，回去和小姐妹们吹嘘炫耀一下。”

　　宁中则一笑，又道：“别的或许没有，但是这水是管够的。这位苦公子……”阿飞摆摆手，心道这母女俩真是一个德行，我叫做苦命的阿飞，难道就要被称呼“苦公子”，这称呼委实太难听。不过他口中却道：“女侠喊我阿飞即可。”

　　宁中则点头道：“阿飞是吧，唉，不知怎地，一见到你我就想起了当年的冲儿。”阿飞一愣，旋即张嘴笑道：“不是吧，我有令狐冲那么帅吗？”说着摸了摸自己的脸。秋风雨扑哧一笑，宁中则也是笑道：“我说的不是样貌，是你们的遭遇。”

　　阿飞登时心里一空，只能掩饰住了自己的失望继续问道：“我和令狐冲有什么像的地方？”宁中则道：“同样是华山弟子，同样经历过革除门派，同样又都是声名狼藉，在江湖上有过不好的名声。”

　　阿飞听了连连咂舌，心想还真是。令狐冲当年就是因为结交江湖匪类被岳不群给革除门派，搞得令狐冲无家可归，最终被逼着上了恒山去做尼姑头子了。当然两者也有不同，阿飞是被欺骗才判派的，令狐冲则是被人革除的，两者有着天壤之别。宁中则说到这里，又叹了口气，道：“这么多年没有见到冲儿，我甚是想念。以前只是听说他和任大小姐隐居在梅庄，最近也是名声渐大，远超我们当年的华山。我心中欣慰但也挂记得很。还好有你们来，今日就劳烦你们将冲儿的近况告与我们母女俩了。”

　　阿飞连忙道：“应该的！”说着他便将自己知道的令狐冲的事情一一道来。说起自己参与葵花宝典任务的经过，还有去梅庄的过往。阿飞对宁中则十分的尊敬，因此说话尽量往细着讲，尤其是令狐冲说过什么话，穿过什么衣服，做的一举一动都尽述的很清楚。阿飞心里很明白，宁中则和岳灵珊想知道的，无非也就是这些东西罢了，她们不关心什么江湖大事，也不关心令狐冲多么风光，她们只想知道令狐冲过得好不好，日子是否顺心，家庭是否和睦等等。

　　阿飞甚至说起了第一次和令狐冲见面的经过，提到了北乔峰南慕容，提到了令狐冲追着东方不败并向阿飞要酒喝的事情。岳灵珊听到这里轻轻一笑，道：“大师哥还是这么爱喝酒。”宁中则只是微笑不语。

　　而阿飞说起了令狐冲三个孩儿的时候，那两人登时十分激动。秋风雨还特意补充了她和百里冰去峨眉寻找令狐琴的任务经历。那次任务倒是很轻松的完成了，奖励虽然不高，但是秋风雨难得的交到了一个年龄相仿的NPC好友，对她以后的游戏生涯大有裨益。毕竟那是令狐冲的女儿，身份不比常人。秋风雨说，令狐琴长得很像任盈盈，算是遗传了母亲的美貌；而她更是精通独孤九剑和易筋经，武功之高已经远超自己的弟弟令狐肖，甚至接近于她老爹了。宁中则听完感慨不已，笑道：“女儿叫做令狐琴，儿子叫做令狐肖，这是取了琴箫和鸣之意。说明他和任大小姐过的很美满幸福，我倒是放心了。只是这样的字眼儿他一定是想不出来的，这想必是任大小姐的主意。”

　　“是了！”，阿飞笑道，“那日我刚去梅庄，他们第三个孩子令狐诗诗才刚刚出生，令狐冲正在给她裹尿布呢！”

　　宁中则听到这个名字愣了一下，旋即和岳灵珊相视一眼，无奈的摇头苦笑道：“冲儿竟然给第三个女儿起了这个名字，任大小姐清楚吗？”

　　阿飞道：“我也不知道，不过想必是知道的。他们夫妻和睦，向来不会隐瞒。”

　　宁中则点点头，叹道：“冲儿竟然会对那魔头念念不忘。这诗诗原本是那大魔头的侍妾，也是‘他’的化名，冲儿一直将诗诗视作是她本人。这……这其中内情我就不便说了。只要冲儿过的安好，一切都随他。”

　　阿飞笑道：“女侠，现在都是什么年代了。令狐冲和东方不败那事情江湖皆知，不过东方不败也只是远远看着令狐冲，并没有叨扰他和任大小姐的两人世界。再说了，现在的东方不败已经算是一个真正的女子了，你们或许没见过东方不败的女子装扮吧，那可真是美得一塌糊涂！此人更兼天下一高手的身份，这样的人喜欢你家冲儿，对他也有大大的好处。”

　　岳灵珊和宁中则都是笑了。宁中则却是摇头道：“或许有好处吧！不过我看的也有坏处。东方不败的任务你们玩家都知晓了吧，她要起兵反抗朝廷，难免会有凶杀纷争，她既然这么在乎冲儿，就应该远离他而不是这样亲近他，否则也是对他不利。这个道理东方不败应该很清楚。”

　　阿飞心道这是一个典型的母亲视角啊，爱他就离开他，简直是无视人家凄美动人的爱情故事。他自然不能妄加评论，便是继续往后说起。但是很快一个事情让阿飞心中起了犹豫，他想着要不要说起那地牢和林平之呢，毕竟眼前还坐着当时那事件的苦主呢！岳灵珊连自己老爹的名字都不想听，更不用提那负心人了。

　　似乎是看出来阿飞的犹豫，宁中则问道：“可有什么事情不方便说？莫非是冲儿那里出问题了？”岳灵珊也是睁大了眼睛看着阿飞，阿飞叹道：“令狐冲倒是没有什么问题，他只是被任我行设计了一下有了点内伤，不过听说这伤势已经好了。关键是那林平之……”说到这里他看了一眼两人，果然母女俩都是脸色一变，气氛登时有些不妙。

　　阿飞咬咬牙，还是将后面的事情慢慢道来，那两人听得脸色越发严肃，直到阿飞说完之后两人均是一言不发。阿飞自顾自将一杯水一饮而尽，既是缓解口渴也是顺便想缓解这气氛。良久那宁中则道：“你说，后来冲儿的伤势已经好了？”

　　阿飞点了点头，道：“陆小凤一直留在那里帮忙照顾，而且东方不败也来了。前几日我刚和陆小凤联系过一次，他说令狐冲的伤势已经基本痊愈了。任我行并不想要了令狐冲的命，他只是将令狐冲的伤势弄得有点乱，应该是为了吸引东方不败的注意力吧！”

　　宁中则江湖经验何其丰富，她冷笑道：“任我行做事向来都是筹划周密，因为他女儿任大小姐的缘故，他自然是不会伤害冲儿的。这么做的目的当然就是为了东方不败，当然，将林平之从地牢带走，八成也是为了此事。”

　　阿飞想了一想，道：“这事情也有人和我分析过，与女侠你的判断差不多。任我行偷走葵花宝典，然后救走林平之，这两件事情一合计就知道他要做什么了。”

　　“他想让林平之为他做事，帮忙除掉东方不败。只是，凭他和林平之两个人，顶多加上向问天也一定不是东方不败的对手，他一定还有其他帮手。江湖上修炼辟邪剑法的人可不少，这些人都可以为他所用……不过我说这些做什么，这些江湖纷争早已经和我无关了”，宁中则说了一通，旋即还是岔开了话题。不过就这几句话阿飞就已经十分钦佩，女侠不愧是女侠，短短时间就能够分析出这些东西出来，当真是不简单。

　　能够成为岳不群妻子的，当然也不是凡人了。

　　阿飞道：“女侠所言有理。现在东方不败的任务已经传遍江湖，大伙儿都等着这个大喜开锣呢！好了，令狐冲的事情我大概知道这些，你们还有什么要问的？”

　　言下之意，我已经完成任务了，你们该发奖励了。


第0501章 华山游记（五）

　　宁中则对这番故事自然是很满意，至少她是听到了她想听的东西。不过这里面也有她不想听的，那就是关于林平之的。因为岳灵珊在听到林平之这个名字之后，就一直是没有再笑过，眼睛一直盯着桌子上的茶壶发呆。宁中则伸手握住了女儿的手，然后对阿飞道：“我今天很开心，因为你们带来了冲儿的消息，也算是了了我们多年的心愿。能够听到令狐冲一家安好，我和珊儿实在是再开心不过了。改日若是你再见到冲儿，也希望给我们带声好，说我和珊儿一直在后山生活，宁静而远离江湖，他无须挂念。”

　　阿飞点头称是。那宁中则一笑，低头从身上取出两个小小的包裹递给了阿飞和秋风雨：“这既是我们的心意，也是你们任务的奖励，你们就收下吧！”

　　阿飞和秋风雨均是大喜。不过阿飞也有心理准备，宁中则和岳灵珊本来也没有多少好货可以送的，而且这个任务又是极为简单，奖励本来就不报大大希望。不过接过包裹一拍，系统提醒让阿飞吃了一惊。

　　“玩家苦命的阿飞完成报信任务，获得武功熟练度若干、银子若干。高级剑法‘无双无对宁氏一剑’。”

　　武功熟练度和银子很少，少到阿飞有些心酸。以他现在的武功等级和百万身家来说，这简直是不值一提了。唯独让他吃惊的便是那一本高级剑法“无双无对，宁氏一剑”。这剑法是宁中则自创的剑法，能够一瞬间使出至少四剑出来，正面对敌如轰雷闪电，绝对可以打对手一个措手不及。这名字可是岳不群给起的，岳不群对自己老婆还是很熟悉的，当年宁中则使出这一剑之后，岳不群起名“宁氏一剑”也是颇有道理。虽然两人成婚，但是宁中则更愿意被人称作是宁女侠而不是岳夫人，因此这个剑法名字倒也颇得宁中则欢喜。

　　如今物是人非，再看到宁氏一剑四个字，就连宁中则也是微微一怔。她定了定神，对阿飞道：“我看你的武功招数都是十分的惊人，一身的绝学委实不凡，连我都不是你的对手，我自然没有什么可以给你的。但是我看你似乎没有修炼什么剑法，而我唯一拿得出手的不过是这个高级的剑法，当年也是杀过不少恶人强盗，你拿去练一练，说不定能够有点儿用处。这武功自然不能和你现在修炼的绝学相比，倒是让你见笑了。”

　　阿飞却是摆手，道：“女侠你过谦了。这一招无双无对当年也名震江湖，威力大的惊人。如果我猜的不错，它应该只有一招吧！”

　　宁中则赞赏的看了阿飞一眼，道：“这套剑法的确只有一招，所以它威力不下于绝学。”

　　阿飞拍手道：“和我的一往无前枪法一样，只有一招但是威力巨大。关键它还有个好处，就是除了这个一招的剑法外，还可以修改其他的剑法，这可是别的绝学比不了的。”

　　宁中则点头一笑，道：“你能够明白最好不过了。”

　　“只是”，阿飞叹了口气，“我的武功大都在一柄长枪上，剑法一道我可是从来都没有修炼过。女侠的好意我已经知晓了，若是我修炼剑法，难免会有分心。”

　　宁中则笑道：“这可就不是我的烦恼了。阿飞，你想武功精于一道，这原是不错的。但是武学之中也有他山之石可以攻玉、触类旁通的道理。若是时间足够，多练一些总归是没错的。当然这一切都取决于你，你想练就自己练，不想练也可以给别人。”

　　“秋风雨你练吗？”，阿飞转头问道。

　　秋风雨摇头笑道：“宁夫人也给了我一本‘无双无对宁氏一剑’，自然不需要用你的了。不过我很喜欢这剑法，正好和我的华山剑法相若相符，多谢宁夫人！”阿飞也赶紧和秋风雨一起谢过，宁中则则是连胜笑道：“无须客气，无须客气！这正该感谢的还是我们。还有个事情我需要提醒你们，这无双无对宁氏一剑修炼起来对声望有要求，声望越高，这剑法的威力也就越强。你们可要记住了。”

　　两人闻言一呆，秋风雨下意识的转头看向阿飞，果然见阿飞目瞪口呆做不得声。声望越高，剑法威力也就越强？这对阿飞来说简直就是噩耗啊！他现在负的声望挂在那里，不知何年何月才可以转正，看来这剑法真不是为他准备的。正伤心惊讶间，宁中则又道：“阿飞，有句话我不知道当问不当问。今天第一眼见到你，我就知道你是江湖匪类了。不过我看你行事谈吐都不似恶人，怎地现在你既是叛徒，又是匪类，江湖传言更是第一恶人。这一点……这一点我委实不能理解。”

　　阿飞一听眼泪都要出来了，只能是收起包裹叹口气，道：“女侠有所不知，我自从踏入江湖以来便是被几个无量NPC欺瞒捉弄，弄到最后叛派不说，声望还总是掉，好容易积攒到了零以上，忽地又被人陷害，说我不尊敬皇上一并都给减去了。唉，系统也来起哄架秧子，不知怎地我现在学的武功也都是歪门邪道，唉，往事不提，一提都是泪啊！今天这无双无对宁氏一剑，算是我有生以来学到的最正气凌然的武功了。”

　　那宁中则闻言沉默，就连兴致不高的岳灵珊也都听呆了，想不到阿飞还有如此的悲惨人生，这可是玩家中极少见的了。宁中则也不知道怎么说，呆了一会才道：“虽然我不知道内情，但是系统这么做一定都是有道理的。系统绝对不会做无缘无故的偏薄和陷害，有损失就有奖励，有付出就有收获，正所谓一饮一啄自有天意。你现在江湖名声显赫，一身武功出类拔萃也算是站在了玩家的顶端那一层，一定也和你的境遇有关。”

　　阿飞点点头，这个道理他自然是懂得。

　　“女侠说的有理，改天我再见那墨不语，我一定会问问他为什么要让我叛出华山派，强行拉我入了长枪门……”

　　“等等！”

　　宁中则忽然眼睛一亮，道：“你说谁，墨不语？”

　　“嗯哪”，阿飞点了点头，诧异道：“女侠你认识他？”

　　“五六十岁的年纪，面容消瘦，眼睛小，留着山羊胡？”

　　宁中则每说一个特点，阿飞就大点其头，旋即也是睁大了眼睛，兴奋道：“再加上目光猥琐，言语无耻简直就是他了。女侠你真的知道他？”

　　宁中则呆了一会，良久才道：“竟然是他，他竟然加入了长枪门，还做了那样的任务，而且还是针对华山派弟子。”这番话是她喃喃自语，但是阿飞和秋风雨听完了，明显是感觉到其中大有噱头。显然宁中则是认识这个墨不语的，而这可就奇怪了。宁中则的交际圈可不大，她不出华山怎么会认识这个墨不语的，除非他们在很久很久之前就认识了。

　　阿飞又试探道：“女侠，此人可是我们长枪门的长老啊！您和他……”

　　宁中则叹口气，道：“也该你和他有缘，你和华山派无缘。你一说这个名字，我倒是想起来一个人，八成就是你口中的墨不语。”

　　“还请女侠赐教！”，阿飞面色严肃的一拱手。这墨不语是他踏入江湖后见到的第一个NPC，但是这个NPC可不能小看了，此人身上有不少的大任务。当初他仅仅是触发了其中一点就让他受益无穷，当然也是受累无穷，若是能够将他身上的油水都榨干了，岂不是会有极大的收获？因此，当年神秘的山谷任务之后，他和落日、镜中人等人都一直在探寻后面其他任务的线索，只可惜一直不得法，不料今日在这里偶然收获。

　　那宁中则笑道：“这也算你运气，否则知晓这墨不语的NPC可真是不多。说起来这也算是我在系统中的任务工作之一，两位若是想听，我便把我知道的告诉你们。”两人自然是大喜，尤其是阿飞，早已经竖起耳朵了。

　　“说起这墨不语，还是我小时候听闻华山前辈说起的”，宁中则轻轻道，“诸位应该知晓我们华山派和日月神教的恩怨吧！”

　　两人均是点头，秋风雨熟知原著，道：“华山派和日月神教一直是对头，当年神教十位长老联手进攻华山，抢走了葵花宝典，恩怨大都从此而起。葵花宝典这本武学也因此从皇宫，经由莆田寺、华山派，最终落入了日月神教，也被东方不败习得。”

　　宁中则赞赏的看了秋风雨一眼，道：“小姑娘说的不错。这也是我们这个大江湖武林的背景之一。当年我听门派长辈说起过日月神教十位长老进攻华山的惨烈战斗，十位长老都死在了华山，我们华山以及其他门派的好手更是折损了不少。只是这十位长老之中，有一个姓墨的，善使枪法。”

　　阿飞听到这里啊了一声，似乎是听到了新奇的东西。


第0502章 华山游记（六）

　　且说阿飞听到那十长老之一竟然姓墨，且善用枪法，心中登时一动。宁中则则是笑道：“和你想的不同，他可不是墨不语。”阿飞笑了笑，道声是。宁中则接着道：“那一场大战我们便是不提了，十长老被五岳剑派设计困死在了山洞中，也因此留下了思过崖的许多绝学和精妙剑法，此事江湖皆知。只是那场大战以后，日月神教和我们五岳剑派的恩怨就越发厉害了。不少有亲人朋友死在那场大战的，事后还去对方的门派寻仇，当时江湖也是纷乱不堪，每日都有被杀死砍伤的。

　　那个姓墨的长老其实有一个弟弟，和他同样修练枪法，武功也是极高。不过此人和哥哥不一样，并没有加入日月神教，主要是其行为浪荡，不愿意被教规束缚，因此便做了一个江洋大盗，横行江湖。他虽不入日月神教，但因为有一个神教长老的哥哥，因此和日月神教也是颇有交往。”

　　“哎呀，他就是墨不语！”，阿飞兴奋道。

　　秋风雨惊讶道：“宁夫人还没有说呢，你怎地就胡言乱语了。”

　　阿飞道：“我家掌门说过，当年墨不语师叔曾经做过江洋大盗，后来才被前任掌门给收服了，他才改邪归正入了我们长枪门，因为其武功高强而列为长老，下半辈子专做好事。”

　　宁中则笑道：“不错，不错。你脑袋聪明，一点即通。此人便是墨不语了。”

　　阿飞嘿嘿一笑，旋即正色道：“还请女侠继续赐教。”

　　宁中则一笑，也不为意继续道：“这墨不语听说自家哥哥死在了华山，而且江湖传闻也是死于阴谋诡计，便是怒不可遏来华山寻仇了。那时候华山派高手死伤无数，也没有多少余力来对付这些寻仇之人，尤其是墨不语武功很好，华山派反倒是被他杀了几个武功不错的弟子。他还堵住华山的山门，大声咒骂，要华山派交出凶手否则一直杀下去云云。见此状况，华山一名隐居已久的前辈忍不住出手，教训了墨不语一顿。”

　　“这前辈牛啊！墨不语的武功应该也不逊色于他哥哥吧，他哥哥是魔教长老，墨不语的武功也是仅仅逊色于五绝级别了。能够教训墨不语的前辈定然也是武功极高”，阿飞道。

　　宁中则点点头，道：“这位华山前辈的名字叫做段子羽。他武功是极高，但是品行一般，大部分人对他不喜，因此此人也不在江湖上行走。便是隐居在后山某处，那时候他年纪大概也有六七十了。”

　　阿飞听得一愣一愣的，心道段子羽这个名字似乎有点儿熟悉啊，但是一时记不起是在哪个武学体系的。

　　宁中则接着道：“那段子羽段前辈其实是华山不世出的大高手，一身的功夫出神入化，所学武功更是纷繁无比。北冥神功、凌波微波、九阴真经、独孤九剑、六脉神剑等等均有涉猎，当初他就是用一套独孤九剑击败了墨不语，并且在他的身上用剑法刻了几个羞辱他的字。要不说这段子羽段前辈不讨人喜，他武功虽高但是性格偏于狠辣，记仇且小气，唉，我编排华山前辈的不是，却是我不对了。”

　　阿飞却是听得目瞪口呆，咂舌道：“妈蛋，独孤九剑、九阴真经、六脉神剑……他还是人吗？这不是人，是主角啊！”秋风雨也是无言以对。宁中则接着道：“墨不语被击败之后遁走华山，然后我听闻他又遇到了你们长枪门的前任掌门，两人比武切磋了一阵，墨不语又败给了你们掌门。”

　　“这时候墨不语伤好了吗？”，阿飞心中一动。

　　宁中则笑道：“你问得真是点子上了。墨不语被段前辈击败之后，一身都是伤，伤没好就被你们的掌门遇上。只是当时也不知为什么，墨不语败给了你们的掌门，却是输的心服口服。据我所知，当时你们掌门也没有趁他伤势而出手，而是用了一种文斗的法子，彻底的折服了墨不语。说的大概也是你们枪法上的招数武功，两人口说比划，恩，就像是你们玩家今天在华山山顶做的一样。其中内情我是不清楚了，但是墨不语后来改邪归正，加入了你们长枪门，最终成了长枪门的长老。”

　　阿飞听得入神，半晌才道：“原来那老头还有这种往事。”

　　“还没完呢！”，宁中则接着道，“当日墨不语被段前辈击败并刻字羞辱，这事情他是忘不了的。即便是他改邪归正了，也依旧对段前辈心生怨恨。想着要如何寻仇。”

　　“那是，那是！”，阿飞道，“换做了我，我也忘不了。一定想个法子找回场子。”

　　宁中则叹道：“段前辈此人武功虽高，但是华山派很少提及他，盖是因为此人品行不容于正派。那墨不语因为输给了独孤九剑，就发誓创出一种可以克制独孤九剑的武功，更要想着法子来消弱华山派。恩，现在我听你这么一说，他当日将你从华山派弄到他们长枪门，或许也有这个心思。”

　　阿飞听了此言登时一愣，半晌之后一拍桌子，道：“原来如此！我还倒是那日是我自己不小心着了他的道，不曾想他早就在心里存着这个心思了。见我是华山弟子就一个劲的把我往外撺掇，结果给我弄了一个叛派的下场。老东西当真是可恶至极！”

　　宁中则笑道：“你也不要这么生气，得了好处的还不是你！”

　　阿飞怒道：“这是两码事。他传我的这几个破招数哪里能够对付独孤九剑了？我倒是背负着负数的声望走了大半本书，被NPC和玩家嘲笑，至今翻不了身，这等精神损失找谁陪去？不行，改日一定去找他算账。”

　　宁中则笑道：“那便是少侠你的事情了。关于墨不语我也大概只知道这些，或许对少侠你能有所帮助。”

　　阿飞却是站起来感激道：“女侠帮了我的大忙。其实我也知道，你这番话对我后面的任务大有帮助，所不定我能够从那老家伙哪里再混一些好处来。此番却是多谢了！”他深深一礼，宁中则赶紧回礼道：“少侠不必客气。若是有心，他日再有冲儿的消息，可要告诉我们母女俩，让我们一解思念之情。”

　　阿飞道：“若是女侠想见令狐冲，我可引路……”

　　宁中则摆了摆手，道：“我发誓今生不会再出华山的后山，走出去就是江湖，留在这里就是生活，少侠的好意我心领了。”阿飞听得心里不是滋味，只是答应了不再言语。

　　宁中则却站起来道：“既然任务已完成，我们便也不多留少侠你了。”言语之间竟然是要送客，阿飞有心和她们在聊一聊，但是人家既然已经这么说了也不好意思强行留下，便是只能站起身来与之告别。两人这一行也算是小有收获，尤其是关于阿飞关于墨不语情报，足够他后面去挖掘很长时间了。

　　送到草房外面，临转身之前，宁中则忽然道：“若是到了前山，见了他可提及一句，这样少侠你还可以从他手中获得一些奖励。”说完这话宁中则便是挥手转身，和岳灵珊一起回到了草房之中。

　　阿飞和秋风雨呆了一会，很快意识到宁中则口中的“他”应该就是岳不群了。这一家子的生活真是太复杂，归根结底，岂是一个江湖恩怨能够说清楚的？有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有江湖。现在他们一家人在同一座山，却互不相见，这是不是就不算是有恩怨，不算是江湖了呢？

　　阿飞不知道答案，他只是觉得心头有些沉重。

　　……

　　“娘！”，草房中的岳灵珊看着宁中则。宁中则却是叹了口气，道：“你要下山吗？”

　　岳灵珊摇了摇头，道：“我不会下山，我也不想去见他。只是听闻他从地牢出来了，我……”

　　宁中则叹息道：“痴儿，痴儿，你这又是何必。他负你杀你，一切都是他咎由自取。如今即便是从地牢出来了，想要再去折腾什么江湖，那也都是他的事情，你就当他死了便是了。”

　　岳灵珊低头不语，良久才道：“我很感谢大师哥将他照顾了这么多年。为了我当年一句话，大师哥真是受了不知多少苦。这次他从地牢出来，倘若是走上之前老路，死了也不可惜。我只担心其他人为其所累。”

　　宁中则沉默了一会，道：“我就知道，那个苦命的阿飞一来，我们的平静日子就到头了。罢了，别的我们也做不了，你且去后山找风太师叔，将这事情和他原本的说了。日后他对上东方不败或者任我行也有心理准备。”

　　“是！”，岳灵珊道。

　　宁中则叹息道：“还好风太师叔和我们同住后山。以他的武功智慧，或许能够为华山平息一场打劫吧！冲儿……唉，冲儿！”


第0503章 路上遇袭

　　苦命的阿飞和秋风雨正沿着后山的路往回走，阿飞手里拿着那本“宁氏一剑”的秘籍翻来覆去的看着，口中啧啧道：“这倒是个好东西，可惜我不能练！”

　　秋风雨早已经一巴掌把自己的那份给学了，笑道：“你为什么不能练？你不是也没有学过什么剑法吗？”阿飞道：“话虽然这么说，但是我终究还是要专精一门武功。枪法已经够我练了，再来一个剑法我哪里有时间有精力去分心修炼？”

　　秋风雨道：“那你还练那什么九阴白骨爪，难道这个就不浪费时间？”阿飞哈哈一笑，道：“九阴白骨爪只是一个辅助，是为了弥补我贴身肉搏的弱点的。剑法不同，与人对敌我基本上用不着剑法，若是我练了，日后还要寻一把剑放在身上那多重的慌？更何况，这本秘籍价值极高，尤其是对于学剑之人来说，不用废除原本的剑法就可以增加一个威力极强的招数，这要是放到市场上绝对能卖出几十万两白花花的银子，而且是有价无市。”

　　秋风雨笑道：“阿飞哥哥，你现在的身价已经超过百万了，还要那些银子做什么？若是你不想修炼，不妨放到市场上去换点好东西。”

　　阿飞道：“正有此意呢！我看你方才已经练了这剑法，感觉如何？”秋风雨白了他一眼道：“又没有和别人对敌过，我哪里知道？不过即便是练了我也只是感受一下而已，以我的武功要真是和别人打，岂不是一招就被人打死了？”

　　阿飞摇头道：“你也不要妄自菲薄。虽然你进入江湖的时间很短，但你现在学到的东西是很多人都不曾见过的。裘千仞的水上漂轻功是绝学，你即便是打不过也可以跑得过吧，再加上这宁氏一剑的威力，你现在的武功很有特点了，比如去做个杀手什么的，凑到别人面前就是一招‘无双无对宁氏一剑’，先捅他个十几个窟窿再说，不管对方挂不挂，立刻施展了轻功撒丫子就跑，正所谓‘一击不中，远遁千里’就是这样了。哈哈，你看我说的不错吧！”

　　秋风雨也是乐了，道：“听你这么一说，我竟然有点儿心动。你说我要不要去弄一个杀手执照……”便在此时，忽然听得嗖的一声，竟似有暗器破空而来。阿飞喝到小心，带着秋风雨就是往旁边一跳。但是这一下终究是晚了些，那暗器来的太快，阿飞虽然躲开了，但是秋风雨的胳膊上被结结实实的插了一镖。秋风雨惊叫一声，捂着胳膊就是玩哇大叫：“我中招了！”

　　阿飞大惊失色，想不到自己两人竟然会在这里被偷袭。他第一时间抽出长枪挡在了秋风雨面前，目光朝前方一扫，高度紧张的戒备着。但是前方密林从立，竟然不知道那暗器是什么地方飞来的。等了片刻不见再有暗器飞来，阿飞头也不回问道：“你怎么样？”

　　秋风雨都要哭了，道：“阿飞哥哥，暗器有毒！”

　　阿飞大吃一惊，道：“什么？”

　　旋即就听得咕咚一声，秋风雨已经倒在了地上，阿飞赶紧跳了回来，低头一看面色都变了。但见秋风雨一张小脸早已经不见之前那白嫩的神色，已经被一股黑气笼罩住了，隐然还有蔓延之势。而那胳膊上插着的飞镖已经渗出了黑色的血液，空气中甚至带着一股香甜，显然是极为厉害的毒药。

　　“靠，什么毒这么厉害？”，阿飞不由自主的喊了一声，赶紧从包裹中拿出一个解毒的药。便在此时，他耳朵一动，又是听到了一阵轻微的嗖嗖声，阿飞不假思索之下便是一个遮风挡雨将自己和秋风雨都笼罩住了。只听得一阵当当乱响，那飞来的几个暗器都被格飞了出去，丝毫没有造成伤害。与此同时，树林中一个玩家的人影飞快的离去，踩着树枝的枝头，姿势轻巧，速度极快，简直是像一片树叶一样。

　　“什么人？给我留下来！”

　　阿飞怒吼一声，快速的上前几步。但是那人速度委实太快，眨眼间就不见了踪影，阿飞追了几步，心中挂念秋风雨的安危，便是恨恨的止步，口中骂了几句又赶紧转了回来。

　　此时秋风雨已经是不能动弹了，阿飞又是慌忙的往外倒解毒药，但听得秋风雨哭道：“阿飞哥哥，这毒太厉害，我马上就要挂了。你听好了，一会儿我死了系统会有提醒，我把杀你的人名告诉你。你可要为我报仇啊！”

　　阿飞道：“胡说什么，哪有这么快……”

　　话还没有说完，秋风雨大叫：“啊，我挂了！”旋即整个人化作了白光，却是已经被毒死了。阿飞目瞪口呆，心道这么快，这毒也太厉害了吧。从中毒到死亡也不到几十秒，秋风雨虽然内功一般，但是这个毒差不多也接近于见血封喉了。阿飞闻所未闻。

　　他拿着药瓶发了一会呆，然后骂了一声站起身来，顺手捡起了地上的一个小包和一柄飞镖。秋风雨显然是运气不好，死亡竟然还掉落了东西，阿飞随手一捏，那小包里面估计也是一些银票、梳子什么的，应该是女孩子家的玩意了。而那柄飞镖显然是凶器了，不过阿飞看那飞镖的样式很普通，除了淬毒之外看不出什么蹊跷特殊之处。

　　由于是在华山死亡，秋风雨本身也是华山的人，因此她一定会在华山的驿站复活，也就是几个呼吸的时间，秋风雨便是再度发来了消息，阿飞一看，登时气不打一处来。

　　“系统说那人有杀手执照，没有玩家的名称提醒！”

　　阿飞一愣，旋即掩面长叹。这一下可是亏大了，被偷袭了一次，竟然还不知道谁动的手。想到这里他就是一腔怒火，手中的长枪握的咯咯响。这一次偷袭也不过是十几秒的时间，那杀手的目标应该是他，因为之前那飞镖是冲着他来的，只是秋风雨运气不好，躲避的时候被误伤了。那杀手见第一次失败，还特意埋伏在树林中趁着阿飞不注意来第二次，只是没想到阿飞的枪法可以防住暗器。因此不得不遁走。从那人轻功来看，品阶一定是绝学丝毫不下于他。若是阿飞当时是一个人自然可以追上去，但是因为秋风雨在……

　　虽然这些日子经常被偷袭，但是在华山这个地方还是出乎了他的意料。偷袭不可怕，可怕的是偷袭发生的背景。现在云中龙刚刚问鼎天下第一人，这里又是华山，阿飞在这里遇袭，只要稍微的联想推演，就可以推演出很多复杂莫测的动机出来，阿飞甚至都不敢多想。不过他艺高人胆大，原地想了一会冷笑一声，便是给几个人发了消息。

　　一会儿赐你一枪直接拨通了他的语音频道：“你遇袭了？”语气惊讶异常，显然是没有心理准备。

　　“不错！”，阿飞把事情简单的说了一下。

　　那赐你一枪沉默了一会，道：“你等着，我马上来找你。”

　　阿飞道：“不必了。你不是在参加云中龙的庆功宴吗？一会儿旁敲侧击一下，看看是不是他的意思。我一会儿就下山找秋风雨，然后回合落日，哼哼，华山果然很好，我倒要看看谁动的手。”

　　“别太嚣张啊！”，赐你一枪叮嘱道，“毕竟这里是华山派，几十万人总有看不惯你的，动手对付你也并不是不可能。”

　　“放心，我自有分寸。不过想对付我，就要有付出代价的觉悟。我知道怎么做，等你消息！”

　　阿飞掐断了通话，一整衣衫，拎着红缨长枪便是大踏步的下了山。长枪在手，阿飞不惧任何偷袭，别说是偷袭了，就是对面来一大群人他也不惧，更何况他现在心里正怒着呢！路上还真是遇到了不少华山的玩家，但是大部分人都能认出阿飞的身份，尤其是见他脸色铁青，手中拎着那杆问名震天下的凶器，均是躲得远远地不敢说话，少数愣头青本想喊两声是谁的，刚张嘴却被同伴捂住了嘴给拖走。于是阿飞一路畅通无阻，不消片刻便是到了山脚下的复活点。

　　华山是游戏中第一大门派，复活点当然也是人来人往，即便是按照比列来说，死亡的玩家也一定会不少。正所谓“千棺从门出，其家好兴旺”，华山派即便是复活点也比其他门派来的热闹一些。阿飞拎着长枪转了几圈，吓跑了不少玩家之后，终于在一个角落看到了哭哭啼啼的秋风雨。

　　阿飞赶紧上前宽慰道：“别哭别哭，不就是挂了一次吗？人在江湖飘，哪能不挨刀啊！连我都曾经死过呢……”

　　秋风雨却是哭道：“哪里是挂了一次了。这个毒药好厉害，我连死了三次才把毒性给去了！后两次刚出复活点就挂回去了哇！”

　　阿飞大吃一惊，道：“三次！我靠！”


第0504章 谁是凶手

　　系统中有一些毒药很特殊，中了毒之后即便是死亡了也不会清除掉，直到被解毒或者死亡多次之后。说起来这事情阿飞也经历过一次，当年他被华山派统通缉，妮子笑便是领了刺杀他的任务，阿飞被刺了一刀之后也中了类似的毒，要不是当时清风正好路过，然后将他带到了狐狸未成精那边，说不定阿飞也要连死三次。

　　想到这里阿飞忽然心中一动，道：“连死三次……走，我带你去见个人。”

　　“没看我正伤心呐，我没有心情！死亡三次都不知道被谁啥的，呜呜呜！”，秋风雨继续抹眼泪。

　　阿飞道：“死亡而已，有什么可伤心的？你武功本来也不高，即便是损失了熟练度也不足可惜。”

　　“我等级降低了哇！”，秋风雨怒道，“刚脱离新手期，等级连续降低，好多漂亮衣服穿不上啦！”

　　阿飞又好气又好笑，无语了半晌一拉秋风雨道：“我带你去报仇，你去不去！”

　　秋风雨闻言刷地蹦了起来，用手一抹了几把脸：“去去去！妈蛋真不能放过那家伙，我倒要看看谁这么残忍的对付老娘！”阿飞伸手敲了敲她的脑袋，道：“小孩子家别学风衣玲那些粗话，你能自称老娘吗？你能说妈蛋吗？要是被你妈听到了，还不以为我怎么教你的！”

　　秋风雨吐了吐舌头，道：“那就说本姑娘！本姑娘我一定要找出那用飞镖镖我的杀手，捉住了他一定要十倍偿还。不，百倍，千倍，我要把他全身都插满了飞镖！”

　　“全身？你要是愿意把人家脱光光自然无所谓。”

　　“阿飞哥哥你太讨厌了。”

　　“即便是插满全身也不可能千倍了，说不定早死了。”

　　“那怎么行……”

　　……

　　两人有一搭没一搭的说话，一会儿便是走到了华山派脚下的武馆。进了武馆两人径直到了一个事先预定好的房间，推门一看，里面已经坐了五六个人了。依次有落日、妮子笑、熊汉子、狐狸未成精、风衣玲和百里冰，女玩家倒是占了大多数。盖是因为她们听闻秋风雨被杀了，纷纷赶过来安慰。此时一见秋风雨近来，女玩家们都站起身来将秋风雨搂过去低声安慰，阿飞之前好容易将秋风雨的眼泪给止住了，此刻又是因为伤心往事一个劲的往外冒，阿飞只能是无奈的摇摇头。

　　其他人赶紧问问究竟，阿飞就将刚才发生的事情说了一遍。听到那毒药的厉害之处，大伙儿都是惊讶非常，纷纷看向了狐狸未成精。这里面自然只有狐狸未成精对毒药熟悉，她沉吟了一会道：“按理说，现在江湖上这种毒药只有我能够配出来，但是这种毒药我配的本来也不多，而且出售出去了。”

　　“那都卖给谁了？”阿飞问道。

　　狐狸未成精摇摇头卖，道：“暗器、毒药、机关这种东西，都是匿名交易的。我做这一行尤其熟悉这一行的规矩，玩家就怕自己的身份被查出来。所以我还真不能帮你什么。”

　　阿飞闻言颇为失望，他以为凭借这个毒药连杀三级的特性，可以顺藤摸瓜找到下毒之人呢，现在看来这条路似乎不可行啊！这个游戏把江湖氛围搞得这么浓厚做什么，自己被阴了一把连个敌人都找不到，不像人家游戏，杀人了还有系统提醒。

　　不过狐狸未成精接着道：“其实找错人了，你不应该找我，而是应该找妮子笑啊！”

　　阿飞和妮子笑都是一呆，同时问为什么。狐狸未成精笑道：“妮子笑，当初你刺杀阿飞的时候，这毒药是你自己买的吗？”妮子笑道：“不是啊，是悬赏那人送给我的，说是只要能够杀了阿飞……哦，我明白了！”

　　不只是她，很多人也都明白了，唯独秋风雨很迷惘，道：“明白什么了？”

　　风衣玲一拉她解释道：“妮子笑的毒药是从悬赏的人那里得到的。当初悬赏杀阿飞的人是华山派的人，如果从华山派那人着手，说不定就可以知道谁有这个毒药，或者还有谁从他手中买了毒药。狐狸未成精也说过，这个毒药江湖上极少有人有，加之今天偷袭你们的事情也发生在华山，所以这个路子也不算难走。”

　　“不错！”，阿飞一拍手，旋即对妮子笑道：“大姐，劳烦你告诉我当初给你任务的那个玩家名字，老子要和他聊一聊！”说着他还摸了一下红缨枪的枪头，一脸的杀气。

　　妮子笑笑道：“如果是其他事情，我是不会告诉你的。杀手也要有杀手的规矩，但是因为这一次涉及到了我们可爱的秋风雨妹妹，我即便是破例也无妨。恩，这个名字我不能明说，私信给你吧。”

　　阿飞点了点头，妮子笑能够做到这一点已经是很难得了，他心里也是十分的感激。旋即阿飞收到了一条消息，他看了一眼极为惊讶，抬头道：“是他！”

　　妮子笑道：“正是他。你认识？”

　　阿飞沉默了一会，脑海中不断地盘算着很多的想法，脸色也是阴晴不定。大伙儿都很诧异，但是都不敢大声说话，要知道阿飞一定是想到什么东西了。就连秋风雨也止住了哭声，脸上挂着几颗很假的泪珠子瞪着阿飞。好半天却不见阿飞说话，风衣玲忍不住了，一拍桌子道：“阿飞，你到底在想些什么啊！”

　　阿飞被这一下惊醒，旋即不好意思笑道：“我想到了一些人，所以有些出神。”

　　“什么人？”，风衣玲这句话代表了众人的疑问。

　　阿飞道：“我想我知道杀手是谁了。”

　　众人吃惊不已，妮子笑更是惊讶，道：“我给你的名字不过是当初给我提供毒药的那个人。他有这个毒药可不代表他就是凶手，你可不要搞错了。”风衣玲也道：“就是，我哥哥不说让你小心点吗？尤其是在华山，可不能杀错了人引起公愤啊！”

　　阿飞笑道：“我有九成的把握。你给我的这个名字原是不会错的，只是这个名字我之前见过，它同样出现在了我另外一个名单上。那个名单是一个朋友给我的，他告诉我名单上的人要杀我。”

　　阿飞这段话有些拗口，但是大部分人都听明白了。风衣玲问道：“你的朋友是谁，他又是怎么知道有人要杀你的？”

　　阿飞笑道：“这我可说不清楚。我那个朋友……唉，其实不能算是朋友，反倒是一个对头。我也不知道他为什么要告诉我这些。他就是无花果，你们都认识他的。”

　　这一下众人的惊讶就更加厉害了，无花果和苦命的阿飞竟然还有私下的接触？这两人不是号称武林中公认的对头敌人吗？无花果今天虽然表现的很拉风，主导了青梅煮酒和武林盟主的任务，但是此人言行显得颇为神秘，最后竟然来了一个舌尖论剑，评论了天下高手之后就飘然而去，颇有些神龙见首不见尾的风采。但是要说无花果和阿飞关系不错，谁都不会相信的。

　　即便是阿飞自己，到现在也不清楚为什么无花果要告诉他杀手的事情。这个无花果的行为举止越来越让他看不透，他总觉得此人正在筹划一个大阴谋。不过无论如何，阿飞和无花果在青梅煮酒之前的那次碰面，还是让阿飞知道了很多事情。至少他知道了有个叫做莲弟的NPC要对付他，也知道了有玩家要对付他，无花果给他的那个名单上就写了两个玩家的名字。

　　这两个玩家，一个叫做鬼牙，一个叫做风之萧萧。

　　可真是巧了，这两个人阿飞都认识。鬼牙就是小青衣楼的鬼牙，用的是一根长鞭，面色冷漠，之前冒充卖冰糖葫芦的杀手应该就是他了。阿飞之所以仙现在对小青衣楼印象极差，恨不得抓了笑四少打一顿，其中一个原因是知晓了鬼牙要杀他的事情。

　　而风之萧萧则是更巧了，先是和竹子剑来长枪门给阿飞他们送青梅煮酒的请柬，然后今天妮子笑给阿飞这个名字，赫然也就是风之萧萧。这个世界上巧合的事情太多，正所谓无巧不成书。这个风之萧萧见过阿飞在前，又曾批发过这一类的毒药给妮子笑，然后又是华山的弟子，加之他的轻功也是很精妙……阿飞即便使用脚趾头，也差不多能够猜出那杀手的身份了。

　　阿飞这么一说，所有人都是哗然。落日咂舌道：“风之萧萧我知道啊，他在我们华山也算是一个异类，武功不高，但是轻功很好，练得是韦一笑的绝学，在华山极少有人能够在短距离的轻功上与他一较高下。他的暗器功夫的确是不错，但是除此之外其他武功就很烂了，尤其是内功，据说仅仅是个中级内功。他这个人平时很和气的，没想到竟然会是个杀手！”

　　“知人知面不知心，表里不一的人你们华山派还少吗？岳不群不就是典型！”，阿飞恨恨道，“好了，兄弟们，我要准备开荤了，你们且这般这般！”


第0505章 遇强敌奋起直追

　　古往今来，想要擒杀一个人的最好办法就是设下陷阱和埋伏。这种方式有效是有效，怕的就是被人察觉异常而逃脱掉。当然这种事情在一个虚拟的游戏中并不可怕，现在既然知晓了风之萧萧的名字和身份，即便是被他溜走也不是什么大事。除非风之萧萧逃走以后不再玩游戏了，否则阿飞总有办法找到他，一场命中注定的胖揍应该是免不了的。

　　只是这里毕竟是华山，阿飞不想把事情闹大，更不想惊动太多的人。他知道自己的身份不同往日，搞不好就是一场门派大混战，云中龙现在已经成了武林盟主，正是风头正劲的时候，阿飞若是动了华山派的人，即便是有理有据，云中龙恐怕也不能置之不理。

　　于是阿飞将这场伏击安排在了华山派不远处的襄阳城。虽然襄阳城号称华山派的势力地盘，但是在襄阳动手也好过在华山上惹出事端出来。另外，在襄阳约见风之萧萧，也会在某种程度上降低风之萧萧的怀疑，大伙儿对这个地方都没有什么意见。

　　就在众人热火朝天的准备这一场复仇的时候，赐你一枪忽然联系了苦命的阿飞。

　　他问过了云中龙，云中龙说阿飞他们遇刺一事和他们没有关系，至少此事云中龙他不知晓。阿飞闻言登时松了一口气，然后回道我已经知道凶手是谁了。赐你一枪对阿飞的办事效率极为惊讶，阿飞便是将方才发生的事情说了一遍，赐你一枪沉默了一会，道：“你们想怎么做无所谓，不过不要在华山动手。至少也是在襄阳。”

　　阿飞很明白大师兄的担心，满口答应了。赐你一枪又嘱咐了几句，比如事情做得隐密一点，不要让别有用心之人煽动等等。阿飞对大师兄的谨慎不以为然，心道我不过是想对付华山派的一个玩家而已，更何况道理还在自己这边，大师兄犯不着如此小心吧。

　　不过他也没有说任何反对的话，毕竟大师兄所言也有些道理。大伙儿再度围成一圈商量了一会便是各自行动去了。妮子笑通过系统频道，给风之萧萧发了一个消息，大概的内容是说上次从你那里弄到的毒药不错，想要再买一点，约定在襄阳的某个酒楼见面云云。

　　不一会儿，她冲着阿飞打了一个搞定的手势，阿飞点点头，一震红缨道：“兄弟们，开工啦！这小子据说轻功不错，切不要让他给跑了。”这种事情大伙儿在游戏中也是极少经历，均是兴奋异常的纷纷答应。

　　半个时辰之后。

　　在襄阳城的一家不起眼的酒楼包间，众人埋伏好了静待风之萧萧的出现。说起设陷阱弄埋伏阿飞也不是第一次了，上一次他和陆小凤等人联手埋伏岳洋，结果被人家将计就计的设计了一番，最终却和令狐冲稀里糊涂的打了一仗，委实失败之极。不过这一次阿飞有绝对的信心，因为双方的实力差距实在是太大，即便是风之萧萧发现了也不会掀起太大的波浪。

　　这一次行动，除了给秋风雨报仇阿飞当然还有其他目的。他要从风之萧萧的口中确认无花果的情报是不是真的。说实话，对无花果这个人，阿飞向来都是有怀疑的。笑傲江湖这个大任务的剧情可不仅仅是他一个人参与，多少玩家都在想方设法的对付东方不败，这莲弟为什么就巴巴的盯上他一个人呢？先有荆无命，又有鬼牙和笑四少，甚至还有名声不显和他没有丝毫瓜葛的风之萧萧，据闻还有神秘的不知身份的NPC，这些人前赴后继的、奋不顾身的来刺杀他，真的都是为了莲弟的宝藏？

　　阿飞表示不能理解。

　　当然，若说他们是为江湖除掉一大祸害就更扯了。不过不知道为什么，想到这里阿飞脑海中浮现出一幅画面，在那苍茫的江湖大地上，无数的骏马奔腾，刀光剑影，侠客们追亡逐北相互厮杀。还有那空灵激昂的画外音：游戏元年，江湖动荡，以苦命的阿飞为首的恶人奸盗横行江湖，欺凌新手，为祸江湖。为了江湖正义和武林和平，无数江湖侠客前赴后继，上演了一幕内幕可歌可泣的动人故事……

　　阿飞摇了摇头将这个古怪的念头驱除出脑外，手中更是握紧了红缨。便在这个时候，他们埋伏的房间之外，忽然间想起了一声轻轻的脚步声，似乎是有人走过一样。但是阿飞的一颗心登时悬了起来。

　　“笃笃”，两声轻轻的敲门上响起，在众人听来无异于炸雷一般。

　　“是谁？”，妮子笑故作冷静的问道。

　　“是我，风之萧萧！”

　　大伙儿心中一紧，心道今天的主角终于来啦！妮子笑也是深深的吸了一口气，努力平心静气道：“我已经同意你的申请了，你可以进来了。”

　　大伙儿屏住了呼吸，按照计划，只要风之萧萧一推门进来他们就会立刻动手，有人堵门有人点穴，有人正面吸引注意力，不给对方任何反应的机会。只是大伙儿等了几秒，那风之萧萧却是迟迟不推门。过得一会但听得他轻笑了一声，道：“我知道你的武功很好，不过想要从我口中套出什么情报，除非你能抓住我。再见，苦命的阿飞！”

　　说着一阵风吹过，外面忽然又没有了声息。

　　所有人都愣住了，包括苦命的阿飞。不过阿飞很快回过神来，大骂一声“靠，这货知道了！”，旋即身体一闪便是出现在了门外。可是门外哪里还有风之萧萧的身影，阿飞极目看去，远处一个黑点正在飞速的跃动，仿佛是一片树叶一样毫不着力，但是速度极快，堪称是阿飞生平仅见。阿飞骂了一声，立刻施展了轻功追了上去。便在此时，他发现自己身边也多了几个身影。

　　秋风雨、镜中人、落日、熊汉子，这四个人跟在阿飞身后也是不分先后。阿飞心中一动，暗暗点头。这四人能够出现在这里和当然他们的轻功有很大的关系。秋风雨的轻功是绝学水上飘，比起阿飞的神行百变也是不遑多让。而镜中人的轻功则是学自胡铁花的蝶飞，速度和滞空能力兼备。落日的轻功则是得自神龙教的神龙八步，短距离内的爆发力十分突出。只有熊汉子的轻功阿飞不知道，但是能够与那三人并驾齐驱，其轻功的品阶绝对不会差，极有可能也是绝学。

　　阿飞暗叹现在的江湖果然是人才辈出，以前他一个神行百爬都能够轰动江湖，其姿势之引为一时美谈。现在绝学轻功已经遍地都是了，虽然不是人手一份，但早已不算是罕见。不过无论这四人轻功如何出色，阿飞感觉都比不上前方那风之萧萧。不为别的，自从阿飞学得神行百变之后，他追任何一个玩家都没有像今天这样越追距离被拉的越远的，即便是那牛逼的蒙面客都不在话下。阿飞自以为他的轻功即便不是天下第一，也不会差太远，没想到人外有人天外有天，那个风之萧萧的轻功显然比他还高了一筹。

　　想到这里阿飞有点儿受打击，不过他旋即起了好胜之心，一咬牙内力便是提到了十成，原本已经极快的速度又快了几分，一溜烟的追了上去。这一下他发觉和风之萧萧的距离总算没有变大了，心中便是稍稍安慰了一下。即便如此阿飞也有些担心，十成内力是最大的消耗，即便是他现在内力修炼有成，以十成内力的消耗速度也支撑不了多少时间。现在的江湖有一个说法，评价一个玩家内功高低，就要看这个玩家用十成的内力支撑的时间有多长。时间越长其内功就越厉害。最初级的玩家，一个十成内力就会把所有内力消耗一空，最顶级的玩家，以云中龙为例，可以以十成内力连续出招，支撑个十分钟都不在话下。

　　以阿飞现在的内功修为，大概也只能支撑几分钟的时间，但是现在也没有其他办法，只能是追一会是一会了。

　　阿飞这么一用力，其他人登时都被拉开了几个身位，但是很快他们也都各自开始发力，一个个都是运转内力，满脸通红的开始加速了。几个平时的好友本来也没有多少时间来比拼轻功，没想到今天在追那个风之萧萧的时候起了较量之心。

　　只是这一下发力，也看出了几个人的修为高低出来。阿飞轻功和内力都是江湖顶级，自然是处于最前列。秋风雨只有轻功好，但是内力奇烂，一下子便是被落到了后面。不过处于最后的并不是她，而是落日。落日的轻功神龙八步适合短距离内的突然袭杀，本不适合远程奔袭，因此只有一开始的几步速度极快，后面一下子就慢了下来。镜中人中规中矩的跟在中间，而距离阿飞最近的，竟然是熊汉子！

　　阿飞大奇，熊汉子这货不声不响的，没想到竟然还有这一手不俗的轻功和内功。


第0506章 比轻功阿飞遇险

　　阿飞的惊讶并不是空穴来风。

　　自从上次他从熊汉子手中换得九阴白骨爪之后，他就知道熊汉子此人不简单。阿飞清楚的记得，除了九阴白骨爪，他手中至少还有一本绝学化骨绵掌秘籍、一本内功辅助技能，这都是极为实用的武功。若是流传到市场上，绝对会让人抢破头的。别忘了，阿飞手中的乾坤扇，其真正的主人也是他，按照约定阿飞必须在完成任务之后把这个扇子交给人家。

　　届时，凭借熊汉子目前表现出来的轻功，再加上乾坤扇这极品武器对暗器功夫的加成，这个熊汉子的武功绝对是不容小视，当时他说要成为游戏第一暗器名家的话看来也不是虚言。阿飞有心想问问这熊汉子的轻功，但现在委实不是时候，只能是闷头继续猛追。

　　也就是几个呼吸之后，大伙儿已经各自奔出了几里路，整个逃亡和追赶的队伍分成了若干阵营。风之萧萧继续像个兔子一样在前面撒欢，苦命的阿飞紧紧咬住了他毫不放松，熊汉子也憋着一口气不被拉下，这三人便是构成了第一阵营，至于其他人则是逐渐被甩开了距离。最后面的秋风雨和落日干脆叹口气，无奈的放弃了追赶。

　　他们知道，以自己的轻功应该是无望追赶，只能指望其他人了。

　　只是阿飞越追越是不安，他开了十成内力已经支撑了一分钟了，虽然没有被拉下但是也没有缩短距离，那个风之萧萧的速度丝毫不见减慢，看起来也没有力气衰减的迹象。至于后面的熊汉子，虽然没有被拉下太远，但看脸色应该也是尽力了，想要更进一步却有些难。

　　看来，今天捉到那风之萧萧的几率是不会高了！阿飞心里暗叹了一声。

　　僵局就这么持续了一会，风之萧萧和阿飞一追一逃，却是已经出了襄阳城，熊汉子已经有些力有未逮，逐渐被拉开了距离。此时襄阳城外一片开阔，视野是好了很多，但是阿飞心里却越发着急。

　　在过一会，自己可就支撑不住了！

　　他一面担心，一面给自己塞了一颗内力药。系统的内力药只能是缓慢的恢复内力，远远比不上使用武功的消耗速度，这也是为了防止嗑药一族的玩家出现。

　　便在吃药的同事，阿飞忽然间发现前面的风之萧萧身体晃了一晃，不知怎地速度竟然有些衰减。阿飞唯恐是自己的错觉，赶紧一抹嘴又盯着看了两眼，果然见那风之萧萧的速度比之前风驰电掣的状态慢了一分。他又惊又喜，握紧了红缨脚下发力，终于是开始拉近两人的距离。

　　以阿飞的判断，这个风之萧萧应该是内力不足了，他的轻功厉害是厉害，不过内功应该就没有那么强了。只要再坚持个一两分钟，阿飞很有希望追上他，这让阿飞喜出望外。

　　不过那风之萧萧似乎也意识到了这个问题，他奔过了一条小河之后，忽然间一个转折，竟然飞入了旁边的一个树林里面，阿飞不见了对方的身影，一颗心再度悬了起来。几个呼吸后他紧接着冲入树林，着急的扫了一眼，万幸是看到了正在树林一侧继续狂奔的风之萧萧。

　　大喜之下，他大声喝道：“有本事别跑！”，整个人如箭一般冲了过去。

　　那风之萧萧显然没有在全力运转轻功的情况下还能开口说话的本事，他不理会阿飞那废话，脚下极为的左一扭右一扭，企图利用树林的地形来甩开阿飞。他的轻功委实不凡，看似要撞到大树了，脚下轻功一碰就顺着大树跳了开来，阿飞甚至看到他能够顺着一根长草滑行。简直是一点儿都不受那地形的干扰。

　　“妈蛋，这货到底是什么轻功，凌波微步吗？”

　　阿飞骂了一句，也是奋力在树林中穿梭。如果是旁人，或许已经是被风之萧萧给甩开了。但是阿飞的轻功是神行百变，除了适合奔袭之外，更适合在人缝之间穿梭。当年韦小宝凭借此轻功装了不知道多少逼，这可不是浪得虚名的！几下转折，阿飞非但没有被甩下，反倒是利用轻功的优势拉近了距离，两人也不过是二三十米的距离了。

　　风之萧萧回头一看，不禁大吃一惊。身体一扭，忽然间一招手，一个明晃晃的飞镖就是朝阿飞冲去。阿飞冷哼一声，这种攻击对他来说简直是小儿科了。他甚至不用遮风挡雨就用长枪给挑飞了，然后脚下在一棵树干上连点两下，利用弹性又加快了几分速度。他手中也不闲着，左手从包裹中取出长枪一杆，口中“呔”地一声，长枪脱手而出，直奔那风之萧萧而去。

　　正所谓来而不往非礼也，让你也常常暗器的滋味！

　　且不管这长枪算不算暗器，总之风之萧萧是吓坏了。他自然是不敢用手接，只能是一闪身躲到了一棵大树后面，那红缨枪却是擦着大树飞了过去，带起了一块树皮，碎屑横飞，飞出好几丈远才插到地面停了下来。风之萧萧见此威势也是吃了一惊，转身又要跑，忽然听得树后面阿飞阴岑岑到：“你还想跑吗？”一股掌风已经扑面而来。

　　风之萧萧惊骇之下，下意识的一缩身子。只是阿飞的九阴白骨爪何等厉害，练就了之后就连手指盖子也变得敏锐了很多，他一探手往回一捞，只听得“迟啦”一声，风之萧萧的衣袖已经裂了。那风之萧萧往旁边一撞，眼见就要撞上一棵树的树干，但是身体忽然仿佛烂泥一样软了下来，竟然顺着树干滑到了背后！

　　这份轻功堪称是精妙！

　　阿飞也是赞了一声，不过他既然近了风之萧萧的身，哪有被他轻易逃脱的道理？他身体不懂，左手再度闪电般探出，仿佛会拐弯一样诡异的绕着大树抓去。这一招是九阴白骨爪的杀招之一，能够绕过墙壁等障碍物击伤其后的人，也是阿飞有心是要抓活的，因此用的是抓而不是拍。

　　他笃定这风之萧萧一定在树后，阿飞料敌奇准，左手刚到了树后便是抓住了对方的手腕。但觉得入手滑腻，仿佛是泥鳅一样，竟然一下子就要挣脱了。阿飞心中一动，捏住了那手腕往空中一甩，风之萧萧的小身板便是已经上天了。

　　任何高手，在空中的时候没有任何着力点，是不可能在做出多少应变的招数的。也绝对不可能出现左脚尖点右脚尖、右脚尖再点左脚尖凭空变成直升机飞走的。阿飞已经顺势跨出一步，半仰头看去，但见风之萧萧正在成自由落地状落下，口中哇哇大叫，阿飞冷笑一声，脚下用力忽然窜起，在半空就已经抓住了对方的腰带，硬生生的将其扯了下来。

　　“风之萧萧，你还想往哪里跑？”阿飞怒气冲冲的问道，左手紧紧的抓住了对方的腰带不放松，心中却是大大的松了一口气。终于把他给抓住了，可真是费了一番功夫啊！

　　那风之萧萧挣扎了几下，忽然一下子安静了，回头朝阿飞一笑道：“我说我要跑了吗？”

　　阿飞一愣，旋即听得“嘭”地一声，风之萧萧整个人化作了一团黄色的烟雾，一下子就将阿飞给笼罩了起来。这烟雾极为呛人，阿飞赶紧闭住口鼻唯恐有毒，但为时已晚还是有一丝烟雾入口。阿飞当即双腿发软，眼前一黑，却是缓缓地坐倒在地。不过他内力精湛，这一下到是没有要了他的命，但是系统已经提醒他中毒了，生命值正在狂掉，即便是勉力支撑也撑不了多久。

　　也不知道从哪里来的一阵风吹过，眼前的黄色烟雾迅速散去了，坐在地上的阿飞睁眼看去，却见眼前正站着一个高瘦的人，双目猥琐充满了笑意，不是风之萧萧又会是谁？但听得风之萧萧对阿飞一笑，道：“世人都说你很难对付，我看不尽然。你看，我没有用多少力气让你倒在我面前了。”

　　阿飞沉默不语，闭着眼睛脸上却显出运用内功逼毒的样子，风之萧萧却慢慢的蹲了下来，摇头道：“没用的，这毒药想要逼出来起码要十分钟。我不会给你这么长时间的，我只告诉你一句话，你死之后，乾坤扇我准备拿走了。”

　　阿飞吃了一惊睁开眼睛，也顾不上逼毒脱口道：“你是为了乾坤扇？你怎么知道我有乾坤扇的？”

　　风之萧萧一笑，掏出一柄匕首道：“这就是你想问的问题吗？真是一点儿创意也没有啊！”


第0507章 论起伏谁明谁暗

　　阿飞忽然觉得这个风之萧萧挺自恋的，但见其随意的提着匕首，嘴角带笑居高临下的看着他，一副胜券在握的样子阿飞怎么看怎么觉得不爽。但这也是事实，至少风之萧萧是站着的，苦命的阿飞是坐着的，谁是刀俎、谁是鱼肉一目了然。

　　阿飞扁了扁嘴，狠狠的瞪了风之萧萧一眼，忽然道：“那我这个问题你到底会不会回答呢？到底你是从哪里知晓我有乾坤扇的？知道我这个秘密的人绝对不多。”

　　风之萧萧一愣，道：“苦命的阿飞名不虚传，到了这个程度了竟然还只关心这个事情。你是准备用死亡一次的代价，来换取这个问题的答案吗？”

　　阿飞无言以对，只能是继续盯着他。风之萧萧犹豫了一下，道：“其实我很不想得罪你，不过乾坤扇我势在必得。废话不多说，我也不会给你什么机会。有个人告诉我，你有零零发亲手打造的乾坤扇，那个人我不知道是谁，我只知道你只要一死，乾坤扇一定会爆出来。好了，就是这样的回答，我不管你是不是满意，总之我要动手了。”

　　这番话“嘚啵嘚啵”说的极快，一口气说完竟然不过几秒钟。之后他就已经举起了匕首，朝阿飞的脖子快速刺去。阿飞叹了一口气，心想这个风之萧萧实在是谨慎，太明白那些影视作品中的“夜长梦多”的典故。他只能轻轻一伸手，只听得当啷一声响，红缨枪头忽然在两人之间冒出来，格开了那刺来的匕首。风之萧萧极度惊骇，下意识的往后一跳，一个人已经悄无声息的出现在了他的背后，轻轻在他身后戳了一指头。

　　风之萧萧登时一动都不能动了，口中“啊呀”一声，眼睛却是睁得大大的。但见阿飞缓缓的站起身来，拍了拍身上的灰尘，一点儿中毒的样子都没有。

　　“你怎么动手了？”，他埋怨道。

　　“再不动手，我的乾坤扇就没有了！”，风之萧萧背后闪出一个人，正是脸红脖子粗的熊汉子。

　　“我本来想多问一点情报的”，阿飞叹口气道。

　　“我不管，我只关心乾坤扇。再说了，我要是再晚一点动手，你说不定也就挂了！”，熊汉子心情很不美丽，他对阿飞没有照顾好自己的宝贝有些不满。阿飞却是一笑，道：“我告诉过你没事的。我阿飞是什么人，怎么能给被宵小所乘？”

　　熊汉子双手抱胸，对阿飞的自吹自擂不以为然。

　　风之萧萧也不管其他的，只是一个劲地问：“你怎么没有中毒，哎，你怎么没有中毒？”一脸的惊讶和求知欲。熊汉子哈哈大笑，也不再生气，伸手指着他对阿飞道：“阿飞，我发现这个风之萧萧和你很像啊！正事不去关心，反倒是很有歪楼精神。这是该说视死如归呢，还是说脑袋秀逗了？”

　　阿飞翻了个白眼，拎着长枪走到风之萧萧面前，想了一想才对他道：“你想知道我为什么没有中毒？”

　　风之萧萧点点头，旋即也觉得自己的行为有些不寻常，竟然不好意思的笑了一笑。阿飞心中暗奇，继续道：“这好办，我们俩交换情报。你告诉我是谁指示你来对付我的，我就告诉你为什么我没有中毒。”

　　风之萧萧张嘴愣了一会，摇摇头竟然不同意。熊汉子见状大奇道：“想不到你挺有义气啊！没办法，只能严刑逼供了！”说着就撸起袖子准备往风之萧萧的脸上砸。

　　风之萧萧大惊，忙道：“别打别打，我不知道那人的身份！他只和我说过几句话，后面就再也没有见过面了。”阿飞愣了一下，问道：“是NPC？”风之萧萧点点头，阿飞又道：“他都说了些什么？”

　　风之萧萧又闭口不说了。那熊汉子又要一瞪眼装恶人，阿飞却笑着摆了摆手，轻轻的伸手拍了拍风之萧萧的肩膀，一股内力冲入他的体内，将他被点住的穴道给给冲开了。一旁的熊汉子急道：“哎，你给他解穴做什么，这小子轻功好，别让他给溜了。”风之萧萧也是脸带讶然，在原地活动手腕脚腕，却没有要立刻跑路的意思。阿飞道：“我就站在这里，若是他有任何异动，我保证他必死无疑。”

　　熊汉子道：“牛皮别吹破了。”

　　阿飞淡淡道：“我苦命的阿飞也要吹牛吗？”

　　这句话配合他提着红缨的姿势，斜眼瞧去的眼神，简直是不要太拉风。那风之萧萧闻言一凌，不知为何暗暗的打了一个哆嗦。熊汉子朝阿飞一竖大拇指，偷偷发了一个消息道：“还是这句话说得豪气！”阿飞一笑而过，对风之萧萧道：“风之萧萧，你之前说过，若是我追上你你就告诉我情报，这事情算不算数？”

　　风之萧萧一愣，想起在襄阳城他在门外所说的大话，皱着眉头低声道：“那不过是我故意引你来追我的……”但是一看阿飞脸色不善，立刻补充道：“当然我言而有信，现在你既然追上了我，我一定不会食言。只不过我也要知道你为什么没有中毒。”

　　阿飞说一声好，然后笑道：“既然如此，你把见到那人的情况和我说一遍。”似乎被阿飞这自信的表现给镇住了，风之萧萧便将自己见到那个神秘的NPC的经过说了一遍。熊汉子听得又惊又怒，这乾坤扇竟然也被人盯上了，这可是天大的事情啊！这东西从本质上说已经是属于他了，若是阿飞一个不小心给爆出来怎么办？想到这里熊汉子汗都下来了。

　　阿飞听完了也是沉默不语，他笃定那人应该就是莲弟，武功奇差样貌魁梧很有男子气概偏偏对阿飞穷追不舍的，除了莲弟自然不会是旁人了。可是这杨莲亭怎么会知晓他手里有乾坤扇的呢？皇帝和零零发做事也太不小心，这种情报都能泄露出去。

　　不过阿飞也有收获，风之萧萧的情报从侧面印证了无花果的真伪。看来无花果说的不错，自己已经被莲弟给盯上了。想到一个掌握了无数资源和力量，对自己虎视眈眈的杨大总管正在和自己过不去，阿飞心里也有些不是滋味。他不怕杨莲亭来找自己，就怕杨莲亭发动那些无穷无尽的NPC来找自己的麻烦。不怕贼偷就怕贼惦记，这是恒古不破的道理。

　　阿飞这么一沉思，风之萧萧就不乐意了。他催着阿飞道：“我已经说了，那你为什么没有中毒？你说啊！”阿飞一听就是乐了，心想这哥们也是挺逗的，他掏出一枚白色晶莹的解药，道：“在追你的时候我已经服了一粒九花玉露丸，所以你的毒气对我无效。”

　　风之萧萧睁大了眼睛，半晌才道：“九花玉露丸……原来你早知道我是故意引你出来的。你……唉！”说到这里他满脸的惊讶和佩服，心道苦命的阿飞果然是名不虚传。阿飞抿抿嘴没有说话，只是淡然的一笑。

　　其实他心里却想，妈蛋老子只是为了服一粒九花玉露丸来恢复内力和体力的，谁想到你小子还会放毒气这一招？当然这种误会阿飞向来都不会解释的，打死他也不会承认是误打误撞。熊汉子对风之萧萧早已经不满了，粗着嗓子道：“你现在还想要乾坤扇吗？”

　　他手已经摸在腰间，只要这风之萧萧一点头他就先杀他一次，最好能够把对方的任务给爆出来。风之萧萧叹口气道：“今天这一战，我连最拿手的轻功都输了，这乾坤扇与我是无缘了。或许我本不该插手此事，原是我管不住贪念，只想着拿到乾坤扇出出风头……”

　　“早知如此，何必当初！乾坤扇这种东西不适合你”，熊汉子吼了一声，继续努力要打掉一个潜在的竞争对手。风之萧萧却听不明白熊汉子的内心独白，道：“有苦命的阿飞在我也不准备要乾坤扇了！既然话都说完了，我可以走了吧！”

　　阿飞眼睛一瞪，道：“走？哪有这么容易，别忘了我一个同伴都被你给毒死了。”

　　风之萧萧急道：“哎，你怎么说话不算话呢，我们明明已经交换情报了。”

　　阿飞道：“我什么时候说过，交换完情报就放你走的？”

　　风之萧萧道：“就是……就是……靠，苦命的阿飞，你好奸诈！”他伸手一直阿飞，样子极悲愤，阿飞却按下了他的手指头，冷笑道：“世人都说我是恶人，从来不曾有人说我奸诈。既然如此……”，他举起红缨正要动手，忽然间停下了手，转过身来盯着不远处的一片树林，道：“阁下是谁，还不现身吗？”

　　树林那边空无一人，熊汉子诧异的看了阿飞一眼。不过阿飞却面色严肃，如临大敌的看着那里。


第0508章 谈条件兰陵身现

　　好一会那里才簌簌作响，树枝分开缓缓走出一个人。来人身材高大，穿着淡蓝色的长衫，脸上却有一道细长的伤疤。最明显的是他身后背着的一刀一剑，交叉在背后像个大剪刀，这装束在标新立异的游戏世界也是极为少见。不过正是因为这少见的装束，只要任何人见到都会记得这个人的名字。

　　他叫兰陵王，华山派仅次于云中龙的第二号人物，与阿飞同位天下顶级高手之列。他在这个游戏中成名甚至远早于阿飞，上次华山论剑之后，一刀一剑双剑合璧已经成为了他新的象征。此人算是游戏中响当当的大人物，即便是阿飞见了也是大吃一惊，眉毛动了一动道：“兰陵王？你为什么会在这里？”说话的同时也是暗暗握紧了红缨。

　　阿飞当然要吃惊了！在这次行动之前，他特意让大师兄打探了云中龙的态度，在得知风之萧萧和云中龙并不是一伙人之后才放心的。在他看来，风之萧萧很有可能是授意于莲弟才会对自己出手，因此阿飞压根就没有想到还会有其他人来帮助对方，更不用说是兰陵王这种级别的大高手了。在江湖玩家们的眼中，兰陵王往往也都意味着云中龙，兰陵王出现了，是不是代表云中龙终究还是要插手此事了？

　　这个念头让阿飞有些出汗。而兰陵王走出树丛，来到他们面前几米处停了下来，忽然一笑道：“阿飞兄弟果然好耳力，我刚刚落脚踩到了一片树叶就被你给听到了。在下佩服的紧！”这话说得倒是诚恳，那边的风之萧萧和熊汉子都对阿飞的耳力十分钦佩，至少他们没有这种本事。

　　阿飞对这样的恭维不以为然，自从他学了听风辨位之后，这种“内力上耳耳听八方”已经成了他的习惯。他只是皱眉道：“别说你是来呼吸新鲜空气的。兰陵王，你想说什么？”

　　兰陵王微笑道：“我最喜欢和阿飞兄弟这样直爽的人说话了。那我直话直说，我是为了风之萧萧而来。阿飞兄，能不能卖在下一个面子，高抬贵手放过风之萧萧？”

　　阿飞心中一动，暗道果然！旋即他沉声问道：“你和风之萧萧认识？”

　　兰陵王点头道：“算是认识，我和他同在华山，也曾经一起做过任务。说起来也算不是很熟的朋友了。”

　　阿飞冷笑道：“兰陵王，你为了一个不是很熟的朋友出面，这让我不是很理解了。若是你知道他做了什么事情，或许不一定会开这个口。”兰陵王却朝阿飞一拱手，道：“或许我也知道一些。之前赐你一枪与云中龙聊天的时候，恰好我也就在旁边。所以对风之萧萧与阿飞兄你的恩怨，我应该很清楚。”

　　阿飞脸上变色道：“云中龙不是已经说了……”

　　“云中龙的确是已经说了，此事与我们华山派无关。所以我这次来不是代表华山派，我只是以风之萧萧的朋友身份来请求你高抬贵手的。阿飞兄，华山派是万万不敢挑拨你这样的高手的，我当然也没有这个想法。风之萧萧只是接了系统的任务才会对你出手，这应该也算不上什么深仇大恨……”

　　阿飞一抬手止住了兰陵王的废话，道：“不管是出于何种原因，总之我是吃亏了。我的朋友也因此挂了三次，这不是一两句话就能够揭过去的。兰陵王，你也是江湖成名的玩家，说这些话未免有些无聊。当然，你若是想强行动手我也只能奉陪了。不过我有把握在你动手之前先干掉风之萧萧，你若是不信大可一试！”

　　兰陵王摇头道：“我当然相信阿飞兄弟你有这个本事了。别说是我了，即便是云中龙站在这里，也阻挡不了阿飞兄弟做任何想做的事情。”

　　这句话让阿飞的脸色无疑有些缓和，但听得兰陵王接着道：“只是飞兄你即便是杀了风之萧萧，也不过是出一口气罢了。咱们玩游戏、闯江湖，自然知道任何事情不可能只有一个解决的法子。你那位朋友秋风雨也是我们华山派的，说起来我也见过不少次。不如我来做主，让风之萧萧给秋风雨道歉，并做一些力所能及的赔偿，也算是将这个恩怨揭过去。飞兄你意下如何？”

　　阿飞十分惊讶，顺带也是有些意动。无论从任何方面来说，这当然是个好法子，游戏中的江湖恩怨，往往都是打过一气之后不了了之的。无论是吃亏的还是占了便宜的，都在出了一口气之后罢手，极少数的才会演变为世仇和苦主。兰陵王此言，明显是想为风之萧萧摆平此事了。阿飞沉默了一会，道：“兰陵王，你为什么……”

　　兰陵王笑道：“我不是说了吗，风之萧萧算是我一个朋友，我不想这个朋友在我面前挂掉。我也不想这个朋友与阿飞兄弟你惹上解不开的仇怨，毕竟任何人惹上你都讨不了好去。”

　　虽然这句话是恭维，但阿飞还是很受用的。他点点头，道：“此事我不能一个人做主，你等下。”兰陵王知道阿飞是去联系秋风雨了，便是点头不语。熊汉子和风之萧萧这两个人也都是站立一旁不语，手中都是各自戒备着。一会儿阿飞道：“不知道风之萧萧你能够给秋风雨什么补偿？”

　　此话一出，兰陵王便是轻轻松了一口气，道：“自然不会让秋风雨师妹失望。我记得风之萧萧你有一本高级内功，我手里也有一本高级剑法，都是华山派的武功，不知道秋风雨师妹喜欢哪一种？”

　　“内功！”，阿飞一喜，直截了当地答道，也不和秋风雨商量了。这个选择也很简单，秋风雨既然是练了宁氏一剑，剑法上暂时不需要再进一步了。若是有了一个不错的内功，多少也可以弥补弱点，最大限度的增强实力。兰陵王看了阿飞一眼，笑道：“好嘞！”说着他给风之萧萧一个眼神，风之萧萧犹豫了一下，从怀中取出一本秘籍递给了阿飞，阿飞接过一看，华山混元劲，原是一本高级内功。他心道混元劲和袁承志修炼的混元功有什么区别，是一本秘籍吗？风之萧萧却是解释道：“这是华山派的高级内功，若是修炼有成可以继续修改绝学混元功。混元功是华山前掌门穆人清的绝学，当年成昆、袁承志也都修炼过。这混元劲可以说是一种简化版的混元功。”

　　阿飞从未听过这等功夫，但也知道兰陵王应该不会骗他。因此点点头将那内功收到了怀中，想了一想道：“兰陵王的面子自然是天大的很，风之萧萧，你且去吧！”

　　风之萧萧一笑，朝阿飞一抬手道：“青山不改……”，阿飞一听头大，伸手止住了对方道：“这些江湖黑话就不要说了。只希望你以后不要再打我的主意。”风之萧萧笑道：“那是当然。”熊汉子在一旁补充道：“更不要打乾坤扇的主意，那是我的东西。”

　　风之萧萧看了熊汉子一眼，叹了口气走到了兰陵王的身边。兰陵王却是嘻嘻笑道：“化干戈为玉帛，能够不伤和气是最好了。阿飞兄弟，云中龙的庆功宴还没有结束，要不要我们……”

　　阿飞摆了摆手，他一拉熊汉子道：“有大师兄在我就不用去瞎混了。此间事了，我们且去了。”说着他脚下一动，眨眼间便是出现在了几丈之外，熊汉子也是赶紧施展了轻功跟了上去，临行之前熊汉子还不时的回头看着风之萧萧，目光仿佛是警告其对乾坤扇的野心。

　　这两人都是轻功高手，不消片刻便是消失在了树林外面。兰陵王和风之萧萧矗立良久，各自感慨那来去如风的轻功。过一会风之萧萧道：“这个苦命的阿飞委实是难以对付，轻功、内功、招数和鬼心眼一概不缺。要不是你来了，或许我今天……”

　　兰陵王道：“既然我之前答应了你，就一定会保你平安。恩，以你今天和他的交手来看，若是用同样的法子对付那人，你有多大把握能让那人也中毒？”风之萧萧似乎知晓兰陵王口中的“那人”身份，沉吟了一会道：“把握不大，那人比之苦命的阿飞只高不低，这个法子不可行。”

　　兰陵王点了点头，道：“那只能是从长计议了。哦，对了，你刺杀阿飞的任务没有中断吧？”

　　风之萧萧点头道：“既然我没有死，任务自然也没有中断了。不过苦命的阿飞这个人可不好对付，我想还是放弃算了……”

　　兰陵王笑道：“那倒不用。如果我所料不错，你失败之后，一定会有极厉害的NPC会来对付他，你说不定能够捡个便宜。现在江湖风波动荡，华山也即将面临一场大战，你可要做好准备了。”风之萧萧眼前一亮，旋即点点头表示明白。不过脸色忽然一变，道：“兰陵王，华山有一场大战？你是说东方不败？”

　　兰陵王点点头。风之萧萧极为激动，道：“你怎地知道的？”

　　兰陵王笑道：“自然是有人告诉我的。别多问了，我们还有很多事情要做呢，苦命的阿飞那边就放一放吧，这个时候就不要惹出事端了。”风之萧萧满口答应了，心中却一直想，这消息又是谁告诉兰陵王的呢？


第0509章 交差与交代

　　阿飞将混元劲往秋风雨手里一塞，叹口气道：“死三次换来这东西，值不值？”

　　秋风雨却拿在手中如获至宝，乐道：“值，当然值！以我的等级和经验，死三次没有多少损失，死十次都行啊！”她一张脸都笑成花了。她的弱项就是内功，现在有了这个混元劲可谓是正当其时。虽然秋风雨并不奢望自己的武功修为能够比肩苦命的阿飞，但是谁也不会拒绝任何增强修为的机会。

　　阿飞却是板着脸道：“死十次？十二个时辰内连续死亡七次，就有极高的几率把自己的武功洗白，你不会不想要水上飘了吧？”

　　秋风雨一愣，道：“那当然不是。不过我听说连续死亡七次也并不是绝对会洗白的，只是把最强的一两个武功洗掉而已。”

　　阿飞打了个哈哈，道：“那你不妨试试。”

　　秋风雨吐了舌头，然后捧着秘籍便是跑了。阿飞也没想到自己遇上了这一桩子事情，最终却是换得一个和平结局。总体说来秋风雨得来一本秘籍，收获还是大于损失，阿飞自己也不算是白忙活，至少是找到了风之萧萧确认了很多事情。他想了半天，拍拍屁股准备起身，冷不防被熊汉子一巴掌给盖了回去。

　　“别走！”，熊汉子目露凶光。

　　阿飞吃了一惊，道：“你要做什么？”

　　“先说你要去哪里？”

　　“你问这个做什么？回长枪门啊！三戒去杀凤雏骑驴去了，我去看看结果如何。”

　　“不行！你得陪我走一趟。”

　　“啥事？”

　　“啥事？”，熊汉子都要抓狂了，“还不是你这点破事！皇帝的任务你是不是已经有眉目了，还不赶紧回去交差？”

　　阿飞呆了一呆，道：“没这么着急吧！”

　　“我靠！”，熊汉子一把抓住了阿飞的胸口，将他整个人都提了起来，“不着急？你没见多少人觊觎你手中的乾坤扇了？这一次你运气好，保不齐下一次还会有谁来下毒扔飞镖。为了保险起见，你赶紧去交了任务，把乾坤扇给我！”

　　阿飞抹了抹脸上的口水，道：“我给你了，你能够保得住吗？”

　　“这不关你事！”，熊汉子冷哼一声，“总之你能放在你身上。那风之萧萧早就说了，你现在是任务人员，只要死亡乾坤扇必定掉落。再加上你现在的声望……游戏中声望越低东西越容易掉落，这要放在以往的游戏中，你简直就是一个必定掉宝的精英怪。你到底去不去？不去我可要跟你急了！”

　　阿飞瞠目结舌了一会，终究是熬不过熊汉子的眼光，点了点头。熊汉子这才放下心来，放开了阿飞，道：“这还差不多！一路上我保护你，千万不能再出什么差错了。”

　　“你保护我？”，阿飞嗤嗤一笑，举起红缨正要说两句话，却碍于熊汉子要杀人的目光只能是作罢。

　　……

　　回皇宫的路阿飞已经很熟悉了，马车到了京城之后，阿飞带着熊汉子拐到了官道上，沿着官道走一会就能够直达皇宫。本来这一次阿飞不需要亲自来的，他完全可以通过乾坤扇来联系皇上和零零发来完成任务，不过皇上听到阿飞所言之后，坚持要他来皇宫一次，阿飞只能领命，一路上自然也是受到了熊汉子的严密保护。

　　阿飞也趁机打听了熊汉子现在的武功，这一打听不要紧，熊汉子竟然也在不知不觉中练了一身好功夫。首先阿飞最关心的轻功，熊汉子练的是绝学轻功踏雪无痕，这是唐门门派内部的最强轻功了，据说这个江湖修炼的人不超过三个，熊汉子也是最近花了大力气才得到这本秘籍，修炼的时间也不长。至于内功则是唐门的高级内功炎阳经。在唐门内，女子适合修炼太素经，男子则是适合炎阳经，两者都是高级内功，也是唐门精英高手的必备。当然了，唐门还有一本至高无上的武学，便是莲花宝鉴。据闻是当年王怜花所著，辗转流传江湖也是多年，现在是唐门的镇派神功，只是没有玩家得以修炼罢了。莲花宝鉴上面记载了一代怪侠王怜花的武功心得，更兼有内功、外功、易容、下毒、奇门等各种辅助技能，也算得上博大精深。

　　江湖传言谁要是得到了莲花宝鉴，谁就能够稳坐天下第一暗器与毒药名家的宝座。阿飞对这个传闻不屑一顾，现在还有传闻谁得了自己的乾坤扇就能够稳坐第一暗器名家的说法，这两者岂不是冲突了？究其原因，还是要看修炼之人本身的素质。苦菊得了九阳神功也不见得就能够天下第一，连顶级高手的程度都算不上，人家云中龙一个紫霞神功就纵横游戏无敌，现在更是武林盟主，因此武功品阶和秘籍可不是决定性的因素。

　　至于熊汉子的暗器功夫，目前依旧是停留在高级阶段，也修炼了唐门高手的代表性武功漫天花雨。最令阿飞感觉到稀奇的，是熊汉子的点穴功夫，竟然叫做葵花点穴手！这一门大名鼎鼎如雷贯耳的武功，在游戏中定位为高级武功，是熊汉子做任务从一个姓白的员外那里得到的。阿飞问那员外是不是叫做白展堂，熊汉子摇头表示不知。至于那白员外有没有一个姓佟的老婆，熊汉子也表示不清楚。总是这武功倒是很奇特，来历更是奇特，阿飞心痒难搔。

　　总结说来，熊汉子练就了绝学轻功，高级内功、高级暗器以及高级的点穴手法，身上还有化骨绵掌这等好东西没有练，委实是不可小视。若是再得了乾坤扇，实力一定还会再有飞跃。阿飞不由得感慨不已，自己在进步，但是旁人也在进步，熊汉子现在的功夫比起他们第一次交手的时候强多了。

　　两人闲扯了一路很快便是到了皇宫。皇上在御书房接见了他们，熊汉子对即将见到皇上以及偶像零零发十分的激动，他在进入御书房之前还特意的整理了一下衣冠以示尊敬。与阿飞预料的一样，御书房只有皇上和零零发两个人，而那两人对阿飞领进来一个陌生人竟然也没有表示反对，盖是知道这人就是阿飞将乾坤扇转手的家伙。

　　阿飞很快上前交代任务，将自己从无花果那里听到的，以及风之萧萧的所言说了一遍。总之就是一个结论，皇上你的小弟弟就是被杨大总管给谋划不见的，杨大总管是主谋，天齐道人和鬼牙等是同伙，更有不少NPC是帮凶。那皇上闻言沉默了一会，良久才道：“此事和我所料不错！看来杨莲亭为了帮助东方不败也已经开始行动了。”

　　阿飞奇道：“皇上这你也能预料到？”

　　皇上道：“东方不败那边也没有多少错综复杂的势力，稍微一梳理就能够理得清楚。”

　　“你那还派我去？”，阿飞道。

　　“只是为了验证我的猜测罢了！”，皇上道，旋即他话锋一转：“阿飞这事情你做的不错，虽然你没有出多少力气就有人把情报送上门了，但也算是你完成任务。”

　　皇上话音刚落阿飞就收到了系统提醒。说他完成了任务，得到了宝物乾坤扇。除了乾坤扇其他经验和银子一点儿都没有，阿飞知道这些东西已经在前面奖励过了便也不在意。他掏出乾坤扇，看也不看就是扔给了熊汉子，这东西好是好但终究与他不合适，熊汉子却吓了一大跳，差点儿就扑在地上才把乾坤扇给接住了，搂在怀里摸索了良久，简直当成美女一样。不过一会儿他才意识到自己有些失态，赶紧将那玩意收到了包裹中。

　　皇上笑道：“苦命的阿飞，你当着我的面就把我送给你的东西转送别人了。之前那四十点声望道德看来扣除的恰如其分啊！”

　　阿飞心中则是一疼，这皇上真是哪壶不开提哪壶，但是阿飞也知道有得有失的道理，便是道：“皇上不也是给了我一场富贵吗？我现在看的开了，声名与我如浮云，只有富贵方是真！”

　　皇上哈哈一笑，道：“你说的倒也有趣。我还有个事情请你帮忙，你去洞庭湖帮我送个信……”阿飞不满道：“皇上啊，不是我说你。你们NPC怎么都喜欢乱送任务，我还想着歇息一会呢！”皇上道：“你不接也无所谓，反正这是笑傲江湖大任务的一环，你放弃了自然有其他人想接。我看你身边的这个兄台就很不错。”

　　阿飞无奈，皇上这是明显的恐吓，但他又不能不接，只能是按下心头不满点了确定，心道这笑傲江湖的大任务也太复杂了吧。不过接了任务之后他一看之下猛然惊醒，咂舌道：“洞庭湖浪翻云，我靠，皇上你找他做什么？”

　　皇上淡淡道：“当然是请他帮忙了。”

　　阿飞一愣，诧异的试探道：“是为了东方不败？不过浪翻云应该不是东方姑娘的对手吧！”

　　“这就不需要你操心了，你的任务就是把这封信送到”，皇上一抬手，一封信轻飘飘的朝阿飞掷去。


第0510章 新任务（一）

　　浪翻云是黄系武侠的绝顶人物，本身更是翻云覆雨这本书的灵魂。在大武侠时代，他和庞斑、厉若海同列四绝，一柄覆雨剑名震天下。只是从零零发跳跃到浪翻云，阿飞是有百般疑惑在心头。召唤浪翻云来为了保护皇上，还是为了其他什么计划？但是皇上不肯说他也没有办法。他将这封信上下翻了几下，想起一事道：“皇上，浪翻云接到这封信就会答应吗？你和他也没有那么熟吧！”

　　皇上道：“胡说，我和他当然很熟了。当年就是他把惜惜、秀秀先后从我这里带走的，我和他不要太熟。”

　　阿飞笑道：“那可是朱元璋，不是你……”说到这里他忽然住了嘴，脸上现出一丝恍然。

　　皇上叹口气道：“朱元璋也是我，或者说是我扮演的皇上中的一个罢了。我和你说过了，我即是韦小宝中的康熙，也是翻云覆雨中的朱元璋，更是陆小凤中的皇上，也是所有的在武侠著作中出场过的皇上。所以这些皇上的所有恩怨都在我身上，所有的麻烦事也都在我身上。你就替我跑一趟吧！”

　　一个人演这么多角色不会精神分裂吗？阿飞愣了一会，旋即同情的点点头。皇上找浪翻云自然是来帮忙的，要这么说，皇上应该还有不少帮手啊！他想了想忽然道：“皇上，既然能够找浪翻云，那我们还可以去找其他人……”

　　皇上笑道：“还用你说，我已经派其他人去找西门吹雪、韦小宝等人了。皇叔需要帮手，我当然要尽一份力。”

　　此言一出阿飞和熊汉子登时眼睛一亮。西门吹雪，这货终于也要出来了！阿飞急道：“能不能让我去寻西门吹雪？”熊汉子也是大点其头。按江湖地位和武功，西门吹雪和浪翻云差不多，只不过西门吹雪是个小白脸，浪翻云是个丑汉，在这个看脸的年代，似乎在武功之外的某方面他们已经分出高下了。若是能够与西门吹雪搭上关系，以后在游戏中至少也有了吹牛的谈资。不过皇上却摇摇头道：“西门吹雪任务早有其他玩家去做了，你们就省省心吧！”

　　两玩家万分失望，但也知道这是无可奈何的事情。游戏又不是只有他们几个人玩，几百万的玩家都在玩，任谁都有自己的故事和奇遇。阿飞心里碎碎念，暗道这作者君不为人子，这么好的任务竟然安排给其他不知名的路人玩家，让主角去和一个又黑又丑的汉子打交道，委实没有一点儿市场宣传的眼光。当然这话他也无处发泄，只能是闷声接了任务。

　　皇上见状只是笑道：“你也不用失望，再过一段时间东方不败的任务就开启了，到时候所有隐居的、不隐居的高手全都被一棍子打出来，自然有你见花眼的时候。”

　　阿飞叹息道：“这个我没有什么指望了。这东方不败可真能够拖剧情的。作者君都写了大半本书了，她这个造反的任务还没有开启，这不是故意吊读者胃口吗？我看她是没有这个心思吧！”

　　皇上道：“如果没有昨天你们玩家弄出来的青梅煮酒，她最迟明后两天就会动手了。”

　　阿飞和熊汉子大吃一惊，一起问：“什么意思？”

　　皇上轻轻喝了口茶，道：“因为你们昨天捣鼓出一个武林盟主出来，从而触发了蒙古大军南下的任务。蒙古大军并不是只有蒙古军，还有契丹、金、西夏等势力，以蒙古军为主，他们想要入侵中原，就必须在中原武林已经选出武林盟主的情况下才能动手。这样系统会认为玩家已经足够成熟，可以接下如此规模的系统任务。现在蒙古大军已经今早陈兵山海关，东方不败原本订好的计划被其打乱了，起兵造反之事也因此拖后。”

　　阿飞和熊汉子极为吃惊，想不到武林盟主和东方不败造反的事情还有关联。阿飞忽然“啊”了一声，仿佛是想到了什么东西。皇上笑道：“看来你也想到了。有人是故意促成此事，恐怕是为了牵制东方不败的。”

　　阿飞和熊汉子相视一眼，同时道：“无花果！”说完此言，阿飞又一拍大腿道：“我就知道这个家伙有问题，现在果然是露出马脚了。昨日在青梅煮酒大会上说的天花乱坠，最后连一招一式都没有动就跑路了，白白便宜了云中龙。现在看来都是事先预谋好的啊！这无花果是要对付东方不败吗？”

　　皇上摇头笑道：“你只记得人家的坏处，就不记得自己的任务也是人家帮忙完成的。”阿飞呸呸两声，道：“谁稀罕他帮忙？”皇上笑道：“这个无花果我也一直在关注着，单从现在他的行为来看，似乎是为了对付东方不败，但是其中又有很多蹊跷古怪之处。”

　　“什么蹊跷古怪？”，阿飞登时来了兴趣。

　　皇上笑道：“这就要靠你自己去看了，玩家的事情NPC不会插手，这无花果倒也是个人物，只可惜……唉，总之因为武林盟主这件事情的影响，襄阳城的郭靖已经广发英雄帖，邀请天下英雄共聚襄阳，应对蒙古大军南下的事情。他也向我发出了急报，让我派兵协助城防，我已经答应了。”

　　阿飞闻言沉默了一会，半晌才道：“这事情搞得真是……蒙古大军本来是为了牵制东方不败的，现在倒是好，NPC高手都赶往襄阳，皇上你也要分兵过去，岂不是也利于东方不败，反倒是减轻了她的压力？”

　　皇上哈哈一笑道：“游戏本来就是这样，讲究三方平衡之道。现在你也看到了，朝廷、日月神教、蒙古大军这三方势力已经划清了态度，这也是当前系统NPC的大致情形。其他势力或者加入这三者、或者在这其中挑拨离间意图渔翁得利，又或者干脆哪一方都不加入，最终落得个死亡除名亦或者被逼隐居的下场。正因为如此，东方不败也不敢贸然动手，因为她也害怕打到一半的时候，忽然来一个‘冲冠一怒为红颜’的剧情，万一有人开关迎蒙古大军南下，整个中原就要乱了。不过有一点你说的也不对，蒙古大军来不来，和东方不败的行动并无多大冲突。”

　　阿飞和熊汉子很是不解，均是盯着皇上不说话。

　　皇上道：“东方不败的行动其实有两个阶段，第一个阶段是扫荡中原武林，第二个阶段才是起兵造反。蒙古大军以及我们朝廷，更多的是在第二阶段的相互厮杀，但那时候就不是江湖，而是战场了。这个游戏既然是大武侠时代，战场厮杀就不是主旋律了。所以玩家们重点参与的还是第一阶段。原本东方不败是准备扫荡完了江湖之后就立刻起兵，现在蒙古大军叩关山海关，她不得不延后了行动的计划。但是我估计这个行动也不会被延期多长时间，她一定会在某个时候忽然出手。到时候是少林寺先遭殃，还是武当派先灭派，就看东方不败的心意了。”

　　阿飞和熊汉子听得心惊肉跳，舌头有些发干。阿飞舔了舔嘴唇道：“系统说，东方不败扫荡江湖的时候，不允许NPC之间联手……”

　　皇上摆了摆手，道：“现在东方不败没有动手，详细的规则系统也一直没有发布。大致上系统是不允许不同势力联手的，否则武当和少林联手，东方不败一个人即便是再厉害也不可能扛得住扫地僧和张三丰两个人。更有居心叵测如任我行的，完全可以趁着东方不败动手的时候，发动几十个人一起围杀之。这里面有很多的漏洞可以钻，系统早就预料到了这一点，于是很多规则秘而不宣，为的就是让东方不败的行动具有突然性，扫荡的更有效果。NPC们也不愿意甘心受戮，自然会挖空了心思抗争，这本来就是一场不可预知的江湖风波，牵扯到了所有的NPC和玩家，系统想尽力做到平衡，不能为了捧东方不败而伤了其他NPC的利益。唉，这些东西和你说了你也不懂。我只是提醒你，这段时间多做准备，多备下不时之需。”

　　阿飞听了这么一大通话也是云里雾里，似懂非懂的点了点头。皇上似乎说了很多，但是和没说一样，貌似都是用来凑字数的。最后皇上道：“这次我派你去找浪翻云，也是我们自己多做的一点努力，能不能用得上还是两说。没什么事你可以走了，记得帮我杀几次偷袭我的刺客，也算是解气了。”

　　阿飞呆了一呆，只能是拱拱手告辞。不过两人刚转身，零零发忽然喊住了他们俩，阿飞一怔正准备问原因，零零发却飘到了两人身前，也不看阿飞只盯着熊汉子道：“日后便是你得了乾坤扇么？”


第0511章 新任务（二）

　　熊汉子被偶像这么一问，登时一张大饼脸都涨红了，兴奋道：“是……是我！”

　　“你准备怎么使用它？”

　　“啊？”

　　“我意思说，你得了这乾坤扇，准备拿来做什么用？当做暗器，还是当做武器？”

　　暗器？武器？熊汉子发了一会呆。这扇子自然是做武器用了，难道还能像飞镖、暗青子一样扔出去伤敌吗？想了一会他小心翼翼道：“我听说它是精巧的机关，所以准备把我打造的暗器放在其中，与人交手的时候忽然射出，一定能够出其不意。”

　　零零发冷着脸不置可否，那熊汉子偷偷瞄了一眼，忽然一咬牙道：“我还准备苦修这配套的扇法，鹰蛇生死搏与我的轻功也是相符，若是辅以毒药、暗器，定然也可在江湖上争得一席之地。”

　　“这都是武器一道的用法”，零零发忽然道。

　　“难道这扇子真能做暗器用？”，熊汉子惊讶道。

　　“旁人的扇子自然是不行，但是我零零发做的扇子……它看起来是扇子，用起来也是扇子，但是在某些时候它又能化作暗器。我这里有个任务，你去找神侯府里的无情，若是能够在他手中撑过三招，便可以回来见我，我给你解开这扇子的机关，从此之后它就能发挥出暗器的作用了。”

　　熊汉子大喜，即便是不问他也知道，这乾坤扇若是能够解开某些机关一定是威力大增。他本来只是想将这扇子当做发射暗器的机关来用，顺便装逼扮酷逗妮子笑开心，不曾想这里面还有额外的妙处。他二话不说就接了任务，一旁的阿飞早就忍耐不住，道：“到底可以做什么暗器用？执行任务的时候神不知鬼不觉的梳头发吗？”

　　零零发看了阿飞一眼，道：“必要的时候将它扔出去，它可以盘旋在空中一段时间，并朝某个方向发射暗器，之后可以自行返回。必要的时候，可以将其中安放的所有暗器一起爆发出来，三百六十度无死角，五米之内所有人必死。若是暗器上淬了毒效果更佳。这东西本来是给你准备的，没想到你把扇子送给别人了。”

　　阿飞目瞪口呆，熊汉子惊喜交集。三百六十度无死角，五米之内必死，这哪里是扇子啊，这是武侠世界的大杀器啊！阿飞激动之下一把拉住了熊汉子，熊汉子早就抱住胸口遮住口袋，大声道：“啊，啊！你说过你送给我了，现在它已经是我的了，你想做什么？”

　　“我不想做什么，我只想再看看，再看一眼。”

　　“不行！它和你半点关系都没有了。再说了，九阴白骨爪都已经给你练了，难道你还能自废武功不成？”

　　阿飞闻言悻悻然松开了手，脸上却又是痛惜又是失望。平白和这等神器擦身而过让他委实不能接受，他埋怨零零发道：“零零发你怎么不早说，哎，有这样的好处你怎么不早说？”

　　“早说了你能留下这扇子自己用吗？其实它和你的武功路数不太一致，你原是不该修炼，你的选择没有错”，零零发淡淡道。

　　“那无所谓，摆着看也好啊！不过零零发，既然你也觉得这东西和我的武功路数不一样，你和皇上为什么会送给我？”

　　“不送给你点东西，怎么扣掉你的声望道德……”，说到这里零零发自觉失言，忽然住了嘴。

　　阿飞呆了一呆，旋即脸色大变道：“你这话是啥意思？”

　　“朕乏了，关门送客！”，皇上一看形势不对，立刻一挥龙袍。当即阿飞和熊汉子就被传出了御书房，直接被扔到了皇宫大院中。阿飞愣了半晌，知道自己一定是被耍了。他气不打一处来，掏出红缨枪高举着吼道：“皇帝老儿，你他娘的把话给我说清楚！扣我声望和浪翻云到底是什么关系，否则我今天把你的皇宫给拆了！”

　　声音震动整个紫禁城，不少在这里做任务的玩家纷纷驻足，惊讶的四处张望，不知道谁这么有种竟然敢说这样的话。良久御书房才传出皇上的叹息声，道：“苦命的阿飞，朕也是没有办法。浪翻云是黑榜第一的高手，他不太乐意见什么正气凛然的玩家，所以你的道德必须在零以下。”

　　“靠！这……这算是狗屁条件？”，阿飞诧异非常。但一旁的熊汉子恍然大悟，早就在一旁拍手叹道：“怪不得游戏中数十万的玩家把洞庭湖翻了个底朝天都见不到浪翻云，这里面竟然有这般的辛密！新手玩家的声望都是零，游戏中极少有玩家是在零以下，当然是见不到他了。可是浪翻云虽然是黑榜高手，其行事都颇有仁义，怎么会有如此古怪的要求？”

　　皇上叹口气道：“当年朕迫不得已除掉小明王，上官飞便是与我产生了隔阂。浪翻云后来投靠上官飞的怒蛟帮，对我自然也颇有看法……这其中故事我便也不多说了。这么多年过去了，朕派去不少人去寻找浪翻云的下落，结果是一点儿收获都没有。后来我也才知晓，他立下了这个条件，原是不想我知道他的行踪。要知道凡是朝廷派出去的人，那必须都是正道之人。我思来想去，也只有苦命的阿飞你合适，你在江湖上的名气就不必说了，加之你和厉若海的关系，见到浪翻云的几率定然会大些。”

　　阿飞愣了一会，道：“若是我没有把这扇子送人，反倒是拿来自己用了，岂不是你们就竹篮打水一场空了？”言下之意皇上你这安排太经不起推敲。

　　“这岂能难倒了朕？”，皇上自信的冷笑一声，“我们早就安排了司空摘星待命，一旦你出了皇宫，他就会想办法把你的扇子偷走。不要怀疑天下第一神偷的本事，那时候你将因为弄丢了皇上御赐的信物而被扣除声望四十点……”

　　阿飞目瞪口呆，忍不住的破口大骂。但是御书房已经窸窸窣窣一阵响，那两人早不知道跑哪里去了。熊汉子也是万般无奈的将阿飞拖走，也不管阿飞上蹿下跳、伸胳膊踢腿的挣扎。拖到了皇宫外面之后阿飞依旧一脸怒气和不甘，熊汉子安慰道：“阿飞不要太生气！至少你还得了几十万两白银，还有我的九阴白骨爪，足以弥补损失了。”

　　阿飞涨红着一张脸，一指皇宫的方向道：“不是我小气，我这不是气恼他们骗我吗！难道我们玩家就这么没有尊严，被NPC们随意耍着玩？”

　　熊汉子沉默了好一会，严肃道：“如果每一次被耍都能得到绝学和银子，我情愿天天被耍！”阿飞张张嘴说不出话来。他原地喘着粗气呆立半晌，忽然间哑然一笑，道：“妈蛋还真是！”熊汉子莞尔一笑，自然也不说什么了。

　　玩游戏不就是被系统耍吗？人家随便设计出来一本绝学，本质上不过是一个数据流，但是多少男男女女趋之若鹜？玩游戏和被游戏玩是一个永恒的话题，关键是看玩家自己的心态。方才熊汉子那几句话虽然是玩笑，但是放到这个江湖上，十人中倒有九人是愿意被耍的。阿飞想通了此节气也消了大半，他冲着御书房比划了一个中指的手势，便是和熊汉子摇摇摆摆、不依不饶的去了。不远处皇上和零零发相视一眼，均是摇头苦笑。笑罢皇上道：“不知这一次把苦命的阿飞骗了过去，能不能有点儿收获。”

　　沉默寡言的零零发躬身道：“浪翻云倒是不成问题，关键是那个人也在洞庭湖。能够将那人也引出来才是苦命的阿飞此行的真正目的。阿飞身上有那个人感兴趣的东西，若是他能够将此事办成，皇上可以大大的奖励阿飞一番。”

　　皇上一笑，道：“若是他真的遇到了那人，何须我来奖励？”

　　零零发也是一笑。不过他低下头想，那人的脾气比浪翻云还古怪，若是一见面就把阿飞一剑劈了，岂不是大大的不妙？


第0512章 洞庭湖

　　“我需要一个解释！我也不想听任何的废话，一旦你再让我不开心，我就会收回所有的东西，包括你的武功。”

　　无花和尚轻轻的蹲下了身子，伸出一根白玉般的手指在无花果的脸上擦了擦，似乎是安抚无花果的情绪，也似乎是为了擦去他脸上的血迹。他永远都是这么淡然脱俗，根本不像是一个恶贯满盈声名狼藉的恶人，更像是一个圣洁的善人和妙人。对于这些“善与妙”气质，很多人都说他是故意的，是掩盖他邪恶一面的伪装，不过也有人说，当年他仅仅是听到了一两句有些许杀气的话语，就把一尾琴给扔到了湖水之中，说是沾染了杀伐而不再纯净，这种品性和行为，也不见得全是虚伪。

　　就像是刘皇叔一样，即便是以虚伪为出发点，但是当满口的仁义说了一辈子，并践行了一辈子之后，他就真的成了仁义之主了。

　　只可惜无花做的太显眼，或者是不够火候，他终究是瞒不过很多人的眼睛，当然也包括楚留香。这个人委实厉害，历史上除了楚留香能够压制他，其他的与他合作的人都没有什么好下场。即便是自己的亲弟弟也是死了又死，伤了又死，亲娘也被连累着被楚留香看光了身子又杀害，委实是一个大大的灾星。不过在大江湖时代，很多人都知道了他的手段，因此这次他与任我行的合作并不如表面上那么顺利。无论是任我行、左冷禅、欧阳锋还是庞斑，全都是一时之枭雄，更非易与之辈。无花好容易才周旋其中取得了这些人的认可，自然不希望出任何的麻烦。但是偏偏他设计好的一个步骤出了差错，对于这个环节，他还曾信誓旦旦的对那些人拍过胸脯保证过。

　　这无疑让他怒火中烧，于是他很快就找到了无花果，这个他视为旗子的玩家，并小小的教训了他一顿。

　　伏在地上的无花果咳嗽了一声，喷出点点的血迹。即便他已经是玩家之中的四绝，依旧不是无花这等高级NPC的对手。游戏显然还没有进步演变到这种程度，否则无花这个NPC也不至于在一个玩家面前这么嚣张了。按理说，一个游戏自然是为玩家服务的，NPC怎么可能对玩家做出一些过分的事情呢？但是凡事都有例外，无花是个例外，无花果也是个例外。

　　于是无花果也没有做出太多的反抗之举，咳嗽之后他只是轻轻擦了擦嘴角的血迹，道：“我这么做其实也是有原因的。”

　　“说说看！”，无花的声音依旧是很平静，但是无花果能够听出其中涌动的怒火。他知道若是自己的表现不让这个和尚满意，或许今天他会有很大的麻烦。

　　“其实武林盟主的位子，让云中龙做比我做来的更好！”

　　无花冷笑一声，对这个答案不置可否。

　　无花果接着道：“诚然，若是我用你给我的东西失败了云中龙，然后继续发力击败另外两人，虽然有些难但是并不是没有可能。不过倘若我做了武林盟主，最大的好处也不过是能够知晓一些系统提前发布的消息，远不能给你和任我行的行动带来多少帮助。要知道，这个位置不过是一个象征，我难道还能用这个名头来号令其他玩家吗？”

　　无花冷笑道：“当然不能号令了。不过你身为武林盟主，有些东西说出来很多人都会看到。我不需要你来号令玩家，当然你也做不到。我只是想你用武林盟主的便利和名头来配合我，在必要的时候发布一些通告。”

　　无花果道：“正因为如此，我们才需要一个更加有权威性和号召力的武林盟主，而不是我这个没有任何帮派和势力的散人玩家。我说出的话，可信度可没有那么高。”

　　无花忽然怒道：“你脑子是怎么想的，一个更有权威性和号召力的武林盟主，怎么会替我们说话？”

　　无花果忽然笑了，道：“我或许有一些办法，所以才冒险一试，让云中龙成了武林盟主。”

　　无花终于有些诧异了，问道：“什么办法？”

　　无花果低声道：“我能在一定程度上影响云中龙，让他在必要的时候发布一些消息。以他的号召力，别的不说，至少华山派和云中城的玩家都会相信的，全江湖的玩家也有不少人会相信他。到那时，我们的事情也就更有把握一些。”

　　妙僧无花闻言沉默了一会，冷笑道：“你能够影响云中龙？真是让我意外啊！这话说出去即便是玩家都不会相信，你说我会相信你说的话？”

　　无花果低声笑道：“这事情说起来难，但若是有门路也不难。”旋即他四下看了看，附耳在无花说了一番话。无花听得脸色变幻不已，良久才道：“没想到你们玩家之中也有如此阴谋设计之事，我竟然是小看你们了。你有多大把握……”

　　无花果想了想，道：“把握不小。”

　　无花冷笑道：“我之前对你的把握也不小，还不是被你自作主张了一回？”

　　无花果被抢白了一回也不生气，只是道：“这是我们最好的选择，不是吗？”

　　妙僧那张俊俏的脸不断变换着神色，良久他才缓缓的站起身来，无花果见状也是松了一口气，知道自己已经说服了这个恶僧了。但听得那无花道：“若是你说的不错，武林盟主这事情倒是真如你所言，让那云中龙来做会更好一些。罢了，今日的事情就算给你一个教训，不过以后我不希望再有这等自作主张的事情发生。否则我就会履行诺言，收回你的武功！你是玩家，我是NPC，这本来就是一笔买卖，你若是不想做了，完全可以撕毁合同，谁都不能强迫谁。这个道理你懂得。”

　　无花果低声答应了，忽然又道：“我也只是想尽快完成你的任务，说实话，你的任务一天不完，我心里总是惴惴不安。这个你也懂得。”

　　那妙僧无花一笑，道：“你到是会说实话。你放心，一旦任务完成，你我就再无瓜葛。我所给你的所有的武学，都会真正的属于你。”说到这里他又是扫了无花果一眼，忽地一挥衣袖，伸手拍了拍无花果的肩膀，整个动作一触即分。不过妙僧无花的脸色显然苍白了几分，似乎是耗费了极大的力气一样。但是无花果的脸色看起来要好很多了。

　　“这是给你的补偿！”，说完这句话，妙僧忽然脚下一顿拔地而起，整个人如大鸟一般飞走了。他来的快走的也快，没有和无花果有其他的交流。他走之后，无花果也是慢慢的站起身来，慢慢的闭眼然后深吸几口气。几个呼吸之后，整个人也是精神了很多，双目一睁，隐然精光四射。

　　无花果却是一个人冷笑道：“哼，若不是因为你有嫁衣神功，可以给我提供武功熟练度，我岂会受你摆布？无花啊无花，你一个NPC还弄不明白，这个江湖终究是玩家的江湖，不是你们NPC的江湖。你以为单凭‘收回武功’四个字就能够控制我，真是太天真了！”

　　这话当然没有其他人听到，即便是妙僧无花也断然不知。

　　……

　　八百里洞庭湖烟波浩渺，若不是置身其中，绝难想象其广袤。别说是一个人了，就是一艘船穿梭其中也不过是沧海一粟。古代最狭义的江湖，实际上就是说长江和洞庭湖流域，后来才开始逐渐扩散到中原及整个世界。按理说，这个地方原本应该有浓郁的武侠历史和气氛，但是真正广为人知的却不多。最有名的莫过于浪翻云了，他一身的功夫就是起源于洞庭湖。历史上有人说浪翻云是一个船夫，从摇船划桨的生活体验中领悟到覆雨剑法，也因此在黄系武侠中名噪一时。

　　历史再往前推，当年郭靖黄蓉夫妻俩曾经在洞庭湖落脚过，黄药师晚年也曾在洞庭湖游玩，倒也增添了一些侠客气氛。但是洞庭湖的这些侠客氛围，比起另一个东东就有些相形见绌了。玩家们所知晓更深的，却是洞庭湖上的岳阳楼，以及那句“先天下之忧而忧、后天下之乐而乐”的历史名句。名臣将相有多少人能够做到的暂且不提，武侠史上可以身践力行的人，恐怕也只有郭靖大侠勉强可称之了。

　　此时阿飞等人正泛舟洞庭湖，一面观赏风景一面四处打量，想要寻找那传说中的浪渔夫的踪迹。不过浪翻云能够在数十万玩家的搜寻之下都能够淡然隐没踪迹，哪是那么容易就被人发现的。不过船上一行人，除了啊飞之外却都没有失望之情，权当将这次任务当做了旅游，一面观赏风景一面谈笑风生。阿飞逐人看去，忽然发现自己带这一船人来做任务，实在是个错误。


第0513章 神一样的枪法

　　这一次跟随着苦命的阿飞来洞庭湖打秋风的，除了熊汉子外，还有熊汉子的固定搭档妮子笑，游手好闲的长枪门大师姐风衣玲，以及风衣玲的固定同伙百里冰，附带一个什么都想参与的小跟班秋风雨，总共也不过是六个人。

　　说起来可怜，六个人中只有两个姑娘是玩剑的，包括秋风雨这个剑道新手。因此这个阵容实在是对不起浪翻云这位大侠的身份，更对不起覆雨剑法这个绝学秘籍的名头。按常理说，寻找浪翻云这等级别的任务，至少也要拉上赐你一枪、金环刀、清风等高手，再带上几十人剑道高手，呼朋引伴来扫荡洞庭湖也丝毫不为过。不过没办法，现在那些有头有脸的大人物都在忙正事，没空来参与阿飞的这个任务，究其原因，还是因为当前的游戏形势所致。

　　所谓的游戏形势，便是青梅煮酒之后的江湖大势。云中龙出乎意料的登顶称尊，华山派和云中城的声望都是大涨，原本三分天下的局面似乎被打破了。云中城固然风光得意，另外两大帮会则是同样暗潮涌动不甘示弱。于是云中龙的庆功酒还没有完全凉透之时，江湖上就接连发生了好几件事情。

　　昨天晚上，云中城的高手在苦菊、剑君十二恨的带领下，与丐帮的果木林出乎意料的打了一架，一场游戏中最常见的抢任务冲突，最终演变成了两个帮会的大规模混战。这要是放在之前很难想象。首先丐帮的果木林也有随风逝和老顽固这等高手坐镇，人数也是不少，云中城虽然家大业大，但是考虑到另外两大帮会的虎视眈眈，一般都不会把这种事情闹大。

　　但是昨天那一战似乎很是激烈，后来随风逝和老顽固都参战了，结果依旧抵不过强势的云中城。随风逝和苦菊打的双双负伤，老顽固则是一着不慎被剑君十二恨的乾坤大挪移给废了左臂。眼见云中城的高手越来越多，随风逝不得不带着兄弟们撤出了冲突区域。这一场大战的胜负倒是无所谓，关键是它意味着云中城不在受其帮会震慑约束的态度，这才是让江湖上大大小小的帮会所忌惮的。

　　没想到这个事件仅仅是一个开始，几乎在同时，华山派又爆发了一场规模更大的内部战斗。众人皆知华山派内部也有支持云中龙和反对云中龙的两股势力。不过在经历了帮派被兼并、人气涣散以及高手流失这些事件之后，“反云中龙势力”早已经大不如前。这一次大战的起因是有几个早先不喜欢云中龙的玩家想要加入云中城，结果一些顽固分子与他们起了冲突，最后云中城的高手也卷了进来。在兰陵王和竹子剑介入之后，这一场席卷了近三分之一华山派玩家的大规模战斗也落下了帷幕，其结果当然是云中城那一方赢了。反云中龙势力再度受到了严重的打击，比武失败不说，更有不少玩家被拉拢走了。

　　发生在华山的两件事情还没有让玩家有时间消化掉，兄弟会和飞燕林也很快本着不让云中城专美的态度挑起了事端。兄弟会与唐门发生了冲突，飞燕林则是将冲突引向了峨眉派。大剑神击杀唐门大师兄，南飞燕更是一个人击败了步行嫣嫣和苦小果的联手，重创峨眉！一时间江湖风波顿起，仿佛处处都是厮杀，到处都是劲爆的新闻。以至于三戒击杀凤雏骑驴、常言笑改头换面加入无敌门这些事情都成了无足轻重的新闻了。云中城是为了显示自己的地位和风光，兄弟会和飞燕林则是表明自己依旧不下与人的地位，因此这场风波按照赐你一枪的话来说，就是三大帮会对武林盟主这件事情的事后反应罢了。

　　不过无论如何，这种反应还是对游戏产生了很大的影响，大部分高手和玩家都被卷入进来，即便是号称中立的无敌门也被波及，赐你一枪极力约束众人以免有不测发生，自然也没有时间来参合阿飞的系统任务了。

　　于是几个平时无事、游手好闲的玩家就成了阿飞此行的同伴。与其说他们是来做任务的，不如说他们是来游山玩水，放松心情的。一行人除了阿飞不断四处张望寻找线索外，其他人都是半躺在船上，摆出一个最舒服最惬意的姿势出来。

　　风衣玲就趴在船边上，伸手插入湖水中感受着水波荡漾的快感，叹息道：“还是出来游山玩水好！游戏这几天乌烟瘴气的，连我们逛街都能够遇到打架厮杀。真是一点意思都没有。”

　　“是啊！那天要不是我们躲得快，说不定就被那些人给误伤了”，百里冰也是心有余悸。

　　“嗯嗯，昨天我吃饭的时候都看到隔壁桌打起来了。后来我还是喊了老板打包带走的”，秋风雨却是坐在船边上拎着一柄剑轻轻在湖面上乱刺，一面点头表示赞同。看她的架势，似乎正在修炼那无双无对宁氏一剑。风衣玲看着那被长剑刺了好几个水窟窿的湖面发了一会呆，继续道：“所以还是阿飞你这个任务来的及时啊，我正要找个地方放松一下呢！”

　　阿飞却是翻了个白眼，不满道：“你们觉得这个游戏乌烟瘴气，其他人玩的高兴还来不及呢！你看落日他们，号称这游戏总算是迎来了有趣的时刻，不大杀特杀真是对不起这乱世。游戏中大部分玩家都是很快活的，就你们几个怪胎。不过我喊你们来是帮忙的，不是来闲扯旅游的，你们多少也帮我找找线索。”

　　风衣玲趴在那里闷声道：“阿飞，不是我说你，哪有这么容易就找到浪翻云的。当年数十万的玩家扫荡洞庭湖，也没有看到丝毫和浪翻云有关的情报。别说是浪翻云了，就连怒蛟帮的NPC都见不到一个。现在我们才不过六个人一条船，在湖面上晃荡了一个时辰不到你就想发现浪翻云，你把这个任务也想的太简单了吧！”

　　“这句话有道理！”，一直在一旁嘀嘀咕咕的熊汉子和妮子笑表示了支持，这让阿飞气不打一处来。他一跺脚，往船头上一坐怒道：“那怎么办？我声望也被扣了，任务也接了，难道我也这坐在这里唠嗑闲晃？这么找下去，十天半月也别想有收获！”

　　风衣玲悠哉道：“那也不至于。估计我们在这里走上十几个来回，花上四五天的功夫应该会有线索。”

　　阿飞喷出一口血道：“四五天？各位大侠，这条船是我出的钱租的，请你们来也是我包吃包喝。我明白了，你们不是来帮忙的，你们是来蹭饭的！”一船人看了看阿飞都不说话，那神情几乎就是默认。阿飞叹口气，知道自己再说下去也是无用。

　　百里冰见状安慰道：“阿飞，你也不用着急。这个任务也没有要求马上就要完成是吧？皇上这次让你来找浪翻云，顶多是个送信任务，而且这一次的奖励也不高，至少是没有什么特殊的武功秘籍神兵利器，所以这个任务的难度也不会高。你既然满足了任务条件，那任务线索很容易就会出现的。”

　　阿飞到：“道理是这个道理，但是洞庭湖上一片水，偶尔的几个小岛也都是罕无人烟。难道真是要在湖面上来回溜达？洞庭湖这么大，别说我一枪扎下去，就能够把水底下的浪翻云给插出来！”

　　说着他端着红缨狠狠的一枪刺到水里面，似乎是在发泄他的郁闷之情。众人都是哈哈一笑，风衣玲用手翻了翻水，说道：“插到浪翻云不可能，说不定能够插出洞庭湖的白鱼出来……哎呀！哎呀！快看快看！这……”

　　风衣玲像个兔子一样忽然蹦了起来，口中语无伦次仿佛是见到了什么不可思议的事情一样。一船人大吃一惊，顺着风衣玲的手指看去，但见水底下竟然冒出了丝丝的血迹，看样子那血的流量还不小！此情此景如此怪异，众人都把目光又转向了阿飞，一起道：“不会吧！神一样的枪法？”

　　阿飞手一抖，收回了红缨颤声道：“妈蛋，真扎到浪翻云了？”

　　众人面色惊骇，自然是知道绝不可能，但是很明显阿飞的确是扎到人了。若是扎到一条鱼绝不可能有这么大的出血量。众人紧张不已，纷纷是握紧了手中的武器。也就是几个呼吸之后，水面上忽然冒出几个大大的水花，十几个黑乎乎的东西忽然露出了水面，竟然将阿飞他们这艘船给围了起来。

　　“潜……潜水员？”，熊汉子目瞪口呆，一时说不出话来。

　　“不是潜水员，是水贼！”，妮子笑补充道，“这是个武侠的游戏，哪有什么潜水员？这是水贼，NPC的一种，多见于江河湖海的帮派……哎呀，他们是怒蛟帮的！”

　　便在此时，十几个黑水贼中，一个领头模样的NPC松开了口中咬着的匕首，沉声道：“谁扎的长枪？”说话之时，他还用手按着正在飙血的肩头，一张脸却是和水草一样绿。


第0514章 沉船

　　对这个倒霉的NPC所言的充满了幽怨的问题，大伙儿纷纷用目光表示了回答。那怒蛟帮头领顺着大伙儿的目光聚集到了阿飞的身上，又扫了一眼阿飞手中的红缨枪，嘴角抽了一抽，一时间竟也没有说出什么话。

　　以他的经验和眼力，自然是瞧得出来阿飞这一下纯粹是瞎蒙的。当今的玩家谁有这个能力看透水下的人影？怒蛟帮的水军天下无双，别说是玩家了，就是顶级的NPC也不见得有几个人可以做到的。这也算是自己倒霉，人家一枪胡乱扎下来，偏偏是扎到了自己的身上。

　　他不说话，那些怒蛟帮的手下也在水面上静静的盯着众人，随着湖水一上一下仿佛是一根根木头一样。但越是如此越是吓人，大伙儿自然也都不敢动，心情登时都紧张起来。

　　阿飞觉得自己就像是随便扔了一个炮仗就炸胡了黑社会老大头发的小混混一样，这个本事和运气都是同样的极品。阿飞即便是再自信，也不会认为自己一枪能够扎出个怒蛟帮的老大。他不知道眼前这位怒蛟帮头领是什么身份，需要亲自在水下憋气的，应该也不算是什么高级人物吧？于是他握紧了红缨，颤声道：“大侠，这事是我干的，但是我是无心的。谁想你们就在船底下……”

　　那倒霉NPC黑着一张脸摆了摆手，忽道：“你是谁？”

　　阿飞愣了一愣，道：“苦命的阿飞！”

　　那NPC又问：“来洞庭湖做什么？”

　　阿飞正要下意识说路过的，不过马上想到对方便是怒蛟帮的人马，心中一热赶紧道：“我是来找浪翻云的，就是你们怒蛟帮的那个大侠。”此言一出不要紧，所有的水贼都是脸色大变，那首领刷地举起了雪亮的匕首，沉声道：“你要找浪首座？所为何事！”

　　阿飞一看这阵势，深恐起了误会，连忙道：“别急别急，我是来给浪大侠送信的。正愁找不到你们，没想到就被我一下子给扎出来了。太好了，赶紧帮我转告一声，说我奉了皇上的命令来找他。”

　　那NPC十分惊讶，道：“皇上？当今圣上？”

　　阿飞连连点头，道：“不错，不错，就是当今圣上。我有他的亲笔信要转交给浪翻云浪大侠。”说着他从怀中取出那封信，在那人面前晃了一下，道：“你看，这就是信物，你总该放心了吧……”

　　话还没有说完，那NPC已经冷笑一声，口中发出一声唿哨，厉声道：“总算是等到你们这群贼子了！兄弟们，他们来了，动手凿船！”

　　唿哨一落，NPC们集体下潜迅速消失，水面上登时无数个水花，阿飞等人大吃一惊，面面相觑不知如何是好。那熊汉子却大叫一声“不好，他们要凿船了！”伴随着这声惊恐的大喊，小船已经应声一动，船底同时冒出四五个大洞，湖水刹那间喷涌而出，哗哗的仿佛喷泉一样。大伙儿都呆住了，这玩的是哪一出戏？打水仗吗？几秒钟后大伙儿齐齐发了一声喊，在船上又蹦又跳起来。阿飞也不知道怎么回事，觉得这一切来的太突然，怎么那群人忽然就动手了？难道浪翻云还在于皇上怄气？

　　这些事情自然是无可考证了，几个呼吸之后那可怜的小船轻轻一抖，已经开始下沉了。阿飞依旧讶然道：“我靠，这是怎么回事，这是怎么回事？他们怎么能动手了……”熊汉子一拉阿飞，道：“别在这里叽歪了。我们要落水了，你会不会游泳？”

　　阿飞一个激灵，道：“会！”

　　“我们不会！”，其他一群人齐声哭道，只有风衣玲一个人面色如常。阿飞记得她是游泳校队的，因此这点事情倒是难不住她。不过那熊汉子却道：“妈蛋，就两个人会游泳，顶多也只能救两个吧，其他人怎么办？”

　　“我会水上漂，可以勉强支撑一会”，秋风雨忽然道。

　　风衣玲却是镇定道：“会游泳也没有用。这里是洞庭湖，我们距离岸边已经走了这么久，游回去的可能性不大。秋风雨妹妹你恐怕也是自顾不暇，水上漂也是需要借力的，若是水面上没有什么东西，你踩下去也是个沉底的结局。再说了，你的内功能够支撑这么长时间吗？”

　　秋风雨呆了一呆，道：“我的混元劲才开始练，恐怕不行啊！”

　　“那你说怎么办？”，阿飞感觉到脚已经进水了，不由得急道。

　　“还能怎么办？等死呗，大不了淹死，说不定重生之后可以直接到了怒蛟帮的总部那里。这一幕又不是没有玩过，你还记不记得我们在大海里被大炮轰的那次？哎呀，没想到今天在洞庭湖里有要体验一次。啧啧！苦命的阿飞，还是和你做任务有趣……”听风衣玲的语气，她似乎很享受这次死亡。

　　“那怎么行，我可不愿白白等死！”，阿飞分外不愿意，在已经进水的船上蹦了几蹦。

　　风衣玲鄙视道：“你武功高当然可以不死，不过前提是你也会水上漂，并且可以大发神勇，在水底下干掉这些水鬼！然后杀出重围，重新回到岸上。”

　　大伙儿都是一愣。且不说能不能干掉这些水鬼，即便是成了，重新游回到了岸上又有什么用，重新雇条船来做任务？然后继续被水鬼围攻，继续沉底？这不是陷入死循环了吗？

　　大伙儿登时都不说话了。风衣玲给出的答案看来也似乎是唯一的选择，在游戏中死亡并不可怕，如果能够对任务有帮助也值得一试。小船还在忽忽的往下沉，眨眼间便是已经没到了膝盖。一行人倒也是失去了挣扎的打算，似乎是准备接受被淹死的结局，就连阿飞也失去了要反抗的打算。不过大伙儿都在心里想，这他妈算怎么回事啊，怎么一亮皇上的信就被给攻击了，这里面一定有什么误会吧！就在此时，风衣玲忽然道：“哎，不对啊！我们可以死，阿飞你不能死啊！”

　　“为什么？”，阿飞奇道。

　　“你是任务人员，死了这个任务岂不是就中断了？”

　　阿飞脑海中闪过一道闪电，口中登时大骂：“我勒个去啊！你不早说！”说着他内功一运，火箭一般从水中窜了出来，窜出水面几公分，旋即又重重的落了下去，主要是水面上没有借力的东西，他扑腾了两下像只小鸡一样继续往下沉。而且他这么一弄，小船下沉的速度就更了，秋风雨和妮子笑甚至惊呼一声，一下子便是淹到了脖子。阿飞却无暇他顾，口中兀自急道：“靠，靠，这下可大发了，我的东方不败任务要出局了！”

　　危急时刻，百里冰忽然道：“阿飞你继续往上发力！”

　　阿飞到：“没用啊，窜上去站不住啊！”

　　百里冰道：“让你上你就上，没时间了！”

　　阿飞心中疑惑，但是也知道别无它法，继续脚下用力，神行百变再次在水中爆发。百里冰见阿飞往上窜，忽然一个猛子扎入了水中不见了。阿飞这一次用力倒是支撑着他往上窜了老大一段距离。不过他的脚也仅仅是刚脱离水面，旋即上升的力道已尽，又开始往下落。阿飞暗叹一声没用啊，整个身子又下落水中。便在这个时候，百里冰忽然冒出了头，手中一用力，一块木板忽然出现在了阿飞的脚下，将阿飞的下落之势头阻了一阻。

　　阿飞心中一动，再度运起轻功稳住了身子，下落之势登时止住了，他轻功极高，这一下竟然在水面上站稳了！欣喜过望的他大喜道：“站住了！站住了！”

　　众人这才看清楚，原来百里冰不知道从哪里弄了一块木板给阿飞做支撑垫脚之物。这木板并不大，一个人站倒是可以，多一个人就不行了。百里冰却道：“这是我从船上拆下来的。你先支撑一会吧，能支撑多久就多久……我，我是不行了。”

　　说完她这个人忽地沉入了水中，却是已经失去了平衡。阿飞连忙想伸手拉她，但是水流浑浊，哪里还有百里冰的影子？旋即其他几个人也都是“啊”“有人”了几声，纷纷沉入湖水。水性最高的风衣玲属于最后一个沉底的，她不是沉下去的，她似乎是被人拉下去的，临下去之前吼道：“阿飞你要坚持住啊！哎呀，谁拉老娘的脚……”

　　然后就是一阵泡泡，人疏忽不见。也就是十几秒的功夫，五个人先后不见了，只有苦命的阿飞一个人拎着红缨站在木板上既是惊讶又是紧张，竟不知如何是好。洞庭湖面水波动荡，水底下阵阵暗涌，隐然杀气四伏。

　　几个呼吸之后，忽然一人从水面窜出，扬手就是朝阿飞一洒，迎面就是十几根阴森森的钢钉！而那人撒完钢钉便是再度没入水中，动作矫健至极！


第0515章 反复

　　自从阿飞学了遮风挡雨之后，妈妈再也不担心他挡不住暗器了。他红缨轻轻一抖，一片枪影凭空出现，看似来势汹汹的钢钉全都被击落，噗噗的落入了湖水之中。这种攻击对现在的他来说不值一提，只是这攻击发生在湖面上，阿飞脚下还踩着一个薄薄的木板，因此这一下动用枪法他很不习惯，身体晃悠了几下差点儿跌入了水中。

　　下一刻，真正的威胁才露出獠牙。一柄薄薄的短刃忽然从脚下的木板上冒出来，擦着他的左脚捅了一个大大的窟窿。阿飞登时一阵冷汗，这匕首要是再偏两个公分，他的左脚就废了！不假思索之下，红缨如蛟龙一般射入水中，旋即阿飞感觉到手中一沉，似乎刺到了什么人，水下一阵暗潮涌动，血腥之气登时散发了出来。

　　阿飞知道他又捅到人了。只是和上一次的无意不同，这一次是有意而发的。枪头之上还附带了浑厚的内力，他想那被捅的那个人一定不会好过。只是阿飞没有见到有人浮上来，只有一圈圈的暗流和水花不断涌动，怒蛟帮的人仿佛都化作了隐藏在水下的凶猛鲨鱼，绕着阿飞这点小鲜肉不断地变换着方位。阿飞大声喊道：“你们搞错了吧？我们无冤无仇……”

　　话音未落，一个湿淋淋的水贼忽地从水中冒出来，手中锋利的短刃快速朝阿飞的脚后跟刺去，阿飞长枪回转，又是乒乓两声挡开了对方的攻击，那人却是顺势没入湖水，虽然没有受伤，但是阿飞又是在水面上晃了几晃，心中的怒火渐起。

　　妈蛋，这到底是怎么回事！怒蛟帮变黑帮了吗？自己一提皇上和浪翻云，那群人马上翻脸，凿船的凿船，刺杀的刺杀，简直是深仇大恨一般啊！他稳住了下盘，目光在湖面上一扫，但见湖水荡漾一碧万顷，视线之内也没有什么可以落脚的地方，更不见什么岛屿在旁，难道除了狠斗一场之外别无他法了？他咬了咬牙，大道：“出来一个管事是，我有话要说！”

　　湖面除了沙沙的水声，无人回答阿飞的话，阿飞又喊了两句，除了再度引来两次攻击之外没有其他的收获。阿飞大怒，心道还真是没有共同语言一点办法都还不能沟通了！今天老子就拼了一条小命，大不了一个死也要给你们这群水鬼一点颜色看看！于是他脚下一撮，玄冥真气凝聚到脚底上，混合着湖水刹那间有股冰冷刺骨的感觉。这个时候游戏中的天气本来就是冬天，虽然不像是现实中那么冰冷但是也和暖和没有什么关系，阿飞却咬牙坚持了一会，不一会木板上竟然升腾出丝丝的白气，然后白气化霜，白霜化冰，将竟然在木板上裹了一层寒冰。

　　玄冥真气的冰冻属性本来就是天下一绝，与玄天指的霸道功夫倒有相似之处。当年黑白子就曾经化水成冰，这种寒属性的功夫实在是了得。自从阿飞玄冥真气小成以来，他多次用这冰冻属性对敌皆是取得了不俗的战绩。也就不到一炷香的功夫，阿飞将木板硬生生的弄大了一圈，那一层冰足足有一指多厚，仿佛是一个椭圆的漂浮物一样在湖面上浮动。阿飞站在上面也是觉得稳了很多，心想若是现实中自己也有这本事，用来卖冰激凌酸梅汤倒也是不错的谋生手段。

　　这个过程也不是没有水贼来捣乱，但是阿飞一面挥枪抵挡，一面咬牙继续运转内力。也幸亏他用的是长枪，攻击距离足够长，刚刚好是守住了脚下这方寸之地。若是换做用刀剑的玩家早就自顾不暇了，哪里有心情在这里造冰？

　　此时脚底下再度传来“咳咳”的声音，却是有人从脚下又发起攻击了。只是因为木板外面包围了一层冰的缘故，这一下那水贼的一刺竟然没有将木板刺透，只是刺下来一块冰疙瘩。阿飞大喜知道这一招是有效了，他哈哈一笑挥枪反击，将那人再度逼了开去。因为自己的举动有了效果，阿飞便是加倍努力，给自己塞了一颗药之后，又将脚下的冰船给继续加固，随着冰层越来越厚，他的心却也越来越安稳。又过了不知多久，打退了不知道多少次突袭，阿飞终于弄出一个奇形怪状但是大小足有四五平米的冰船出来。

　　或许用“冰船”来形容有些不准确，远看上去更像是一个冰疙瘩。阿飞站在上面跺了跺脚，虽然双脚冷的都快没知觉了，他依旧豪情大发道：“来吧，你们这群水贼，来多少我也不惧！”这当然只是装场面的话，他弄出这个东西也是颇为耗费内力，于是一面装腔作势一面往自己口中狂塞内力药。

　　似乎是被阿飞的举动给吓坏了，怒蛟帮的攻击一下子偃旗息鼓，许久都不见一人跃出水面。阿飞正奇怪间，远处终于哗啦啦的冒出几个人头，领头的那个赫然就是之前被阿飞扎到的倒霉NPC。他看了阿飞几眼，诧异道：“贼子竟然还有这等本事？我倒是小看了你！”

　　阿飞气不打一处来，怒道：“老子是当今皇上派来的人，可不是什么贼！相反你们怒蛟帮霸占洞庭湖，肆意围攻无辜玩家，你们才是真正的贼，是恶贼，逆贼！”

　　那人冷笑道：“皇上派来的人？别装了，皇上自诩为万民楷模，什么时候和江湖匪类结交了？你即便是说谎也要靠谱一点。”

　　阿飞眼泪只能往心里流，嘴上却道：“说来你们也不懂。若是正派人士怎么可能见到你们？我声望虽然不高，却是货真价实的为皇上办事的人。若是在古代，我至少也是个钦差……”

　　那NPC却是怒道：“胡说八道什么！你们的阴谋早就被我们看穿了。先是毒害我们上官帮主不成，竟然又用了这等下三滥的招数来接近浪首座，哼哼，意图再给浪首座下毒吗？”

　　阿飞闻言大吃一惊，这句话里面的信息量可不小，难道有人正在对付怒蛟帮？自己来的可真不是时候啊！他顿了一顿，熟知各类影视剧情的他如何猜不透其中关窍？当即大吼一声道：“阴谋，是阴谋！我明白了，一定有人在其中兴风作浪让你们产生了误会。我苦命的阿飞是第一次来洞庭湖，可没有任何想要谋害浪翻云的心思。我可是带来了皇上的亲笔信……”

　　“那可巧了，之前那人也是号称带来了当今圣上的亲笔信，说是要见浪首座。但是我们帮主放心不下亲自接见，结果发现了那人的异常。那人趁机给我们帮主下了毒，然后逃之夭夭。我们正在洞庭湖大肆搜捕，凡是品行不佳的玩家我们都会加倍跟踪，没想到你就撞上门来了！”

　　阿飞大奇，所谓的“品行不佳”自然就是指声望低下了，这可真是撞上了。可是皇上明明是说浪翻云只会见声望低下的玩家，现在怎么对这类玩家又是喊打喊杀的，直是都把他给绕糊涂了。而且，竟然也有人号称带着皇上的亲笔信来见浪翻云，这又是如何说法？难道自己的这个任务走漏风声了？这么多的疑问他知道自己一时半会也想不明白，关键是那人的身份。他皱了皱眉道：“你们怒蛟帮好歹也有不少好手坐镇吧！且不说浪翻云了，就是你们帮主上官鹰、戚长征、凌战天那可都不是一般人物，就这么被那人逃走了……那人是东方不败，还是扫地神僧啊？”

　　一干NPC被说的脸色讪讪，领头者怒道：“关你什么事！莫非你还质疑帮主和凌战天的本事？还以为我们怒蛟帮是在这里编故事吗？”

　　阿飞却是摇头道：“我只是怀疑那个人。这位大侠，我不过是个玩家，按照你所说的，那个人被识破之后先是伤了上官鹰帮主，然后又在你们怒蛟帮高手环饲之下安然退去，这可不是一般人能够做到的。除了顶级的NPC我想不到还有其他人。”

　　那群人也是一怔不语。阿飞趁热打铁道：“你看，我只不过是一个小玩家，更不会傻到在你们追捕一个NPC高手的时候还用同样的招数接近浪大侠吧！带我到浪大侠的面前，他见了信便是一切自明。”

　　那首领犹豫了一下道：“谁知道这是不是你的计划……除非你束手就擒，我们要里里外外检查一遍。”阿飞心里一松，道：“早说嘛！你看，谈判是解决问题的唯一手段，打打杀杀什么时候能够换来世界和平了？你们要是早出面和我谈了，我那几个兄弟又怎么会白白牺牲？”说着他将长枪收起来，示意自己不会动手了。那些水贼相互看了看，首领轻轻一挥手，便是有七八个水贼跟着首领小心谨慎的慢慢靠拢过来。

　　阿飞笑道：“你们也太谨慎了，我都这样了……”，这时候七八个人已经将他围住，首领带着两个人一跃而上占到了冰船上，同时伸手按住了他的手臂肩膀，却有四五个人在水中伸手抓住了他的脚。阿飞正要再笑，忽地福灵心至道：“不对！你们不是怒蛟帮的！”说时迟那时快，七八道寒光直指他的身上要害而去。那首领狞笑一声道：“知道了又怎样，苦命的阿飞，你终于着了道了！”


第0516章 新援

　　阿飞这一下是惊怒交加。这群人哪里是搜身的，他们分明是冒充了怒蛟帮的帮众来要自己的小命的！之前自己手持长枪站在冰船只上尚且有一战之力，现在被近身了还何谈反抗？不过这危急时刻也不容他多想，不甘心受戮的他全身的本事刹那间都调动了起来。

　　只听得“啊”“哎呀”几声，那些摸住了他手腕、脚腕的NPC纷纷惊骇的松开了手，仿佛是见到了什么不可思议的事情一样。这正是阿飞吸星大法的功劳！关键是那首领的必杀一击近在眼前当无可挡，阿飞也是胡乱的一掌拍出，一阵剧痛传来，那匕首穿透了阿飞的右手手掌，从手背冒出一截刀锋，又是接着刺到了阿飞的肩头之上！紧接着，阿飞的腹部也是被狠狠的击中，那首领招数诡异上下加攻，阿飞身为玩家再也无力拆解这等近身的本事。他身体高高飞起，带着血花狠狠的飞入十米远的湖水中。

　　血，疼，怒，还他妈的冷，这是阿飞现在的感觉和心情，这种遭遇在他现实和游戏生涯也是头一遭。关键是落入水中之后可就更麻烦了，没有了落脚之处的他，一身功夫如何能够发挥出来？那只有一个结局就是死！

　　也说阿飞不是一般人，落水的刹那左手抽出长枪，朝着水下就是一个遮风挡雨。他不清楚枪法还能不能在水中施展，但此时若是水下有个人举着匕首等着自己，下面……就没有下面了。

　　阿飞料敌奇准，分光错影加上遮风挡雨，一大片白芒在入水之前就已经绽放了一角，旋即如火箭一般轰然激起无数的水花。阿飞当即收到了系统提醒，因为在水下施展枪法，枪法的威力只有外面的四分之一。除了力道之外，招数堪堪施展不到一半就中断了。但是好在阿飞的武功特殊，他的遮风挡雨有分光错影这个辅助技能的辅助，能够在耗费五倍内力的情况下使出五个遮风挡雨出来，于是在水中即便是有消耗，也能够有一两个完整的招数。

　　于是他耳朵中刚听到了一声轻轻的金属交鸣声，心里大喊侥幸，清楚自己的确是碰到敌人了！他狠心已起，不管右手已经被刺了一个大洞的伤势，运起九阴白骨爪朝前一抓，也不知道是抓到了什么，便是吸星大法加上九阴白骨爪一起用力，只听得咔嚓一声，似乎是什么东西被捏碎了，对方滚落开去，然后绽放出一团白芒。

　　系统提醒：阿飞击杀神龙教水贼一名，得到武功熟练度及经验若干。

　　神龙教？

　　阿飞的惊疑无以复加。大海上的神龙教怎么跑到洞庭湖来了？而且还和怒蛟帮作对，这个地盘抢的有些跨界了吧？洪安通哪里有这个能力来和浪翻云掰手腕！但是他无暇他想，在水中调整了身子，忍住了伤势往光亮的地方扑腾过去，终于在几秒钟后在湖面上露了一个头，大口的呼吸了几下。

　　“在那里，杀了他！”

　　他刚露面，那个首领便是已经站在冰船上发现了他，手中匕首朝他一指，于是十几条水中大汉如鱼一般扑了上来，有的则是已经潜入了水下。

　　阿飞大骂一声，胡乱的抓了一把药塞到口中，乱嚼一气然后吞下。他也不管什么药了，总之是为了防止失血和中毒。因为他感觉到手掌和肩头有些酸麻的感觉，这说明了那首领的匕首上有毒。阿飞只能祈祷自己随便抓的药中有解毒的，最好是九花玉露丸这种。

　　中毒、受伤、水中、围攻，再也没有比这更恶劣的局面了。此时他的系统也是不断的震动，应该是好友频道的消息。阿飞没时间理会，他骂骂咧咧的忽然又一个猛子钻入了水中。经过了刚才的水下交手，他知道在水面上自己应该是没有什么机会了，在水下说不定能够用分光错影这一招抵挡几下。

　　阿飞在水下睁大了眼睛看去，发现那些人已经如鲨鱼一般围上来，他便是分光错影加上遮风挡雨，划出一片片的水幕。这一幕倒也新奇，在水下能够施展的武功机会没有，若不是分光错影的特殊能力，阿飞连个普通的刺、扫都很难做到。挡开了两个人之后，阿飞忽然发现自己竟然能够在水下支撑一段时间不用呼吸，因为系统提醒内力消耗也在加倍，但是因为内力深厚的缘故，阿飞需要换气的间隔也被大大的拉长了。

　　这个发现总算是难得的好消息，他憋住了气，又是一个遮风挡雨挡开了两人的匕首，忽然右手再度探出，趁乱捏住了一人的手臂，吸星大法又是不要命的施展出来。那人浑身一抖浑身剧烈的挣扎，脸上的惊恐之色极为厉害，显然是恐惧到了极点。NPC不同于玩家，NPC的记忆是带着对邪派武功的印象的，吸星大法、化功大法、化骨绵掌等这些臭名江湖的武功他们都多少知道一些，因此被阿飞这么一拿，那人心里的惊骇自不必说，拼了命的想要挣脱开来。

　　但是九阴白骨爪加上吸星大法哪里能够这么容易就被摆脱？他有心拿匕首来刺阿飞，但是水中动作本来就是缓慢，匕首还没有靠近阿飞动作就忽然一慢，手臂松开内力丧失尽矣，那匕首也是被湖水卷走了，整个人竟然软绵绵的憋了下去。如干尸一般。其它的神龙教的水贼似乎也是看呆了，连攻势也都是缓了一缓。这倒是改阿飞一个喘息的机会，他抬手一枪结果了那人，白光闪动，系统提醒他又干掉了一个NPC，经验银子等收入囊中。

　　两个垫背的，赚了！

　　阿飞心里狠狠想到，持了红缨在水下瞪着那些人。吸星大法吸到了不少内力，但是他依旧越来越头晕，盖是因为失血和中毒的缘故。只是这短短时间内他连杀两人，更兼有吸星大法这等阴毒的功夫，那群水贼竟然是起了犹豫之心，十几个人在远处水中浮动着竟然没有立即攻上来。头顶上依稀还能听到那首领在水面上大喊：“围上去，围上去，他已经中毒了！”

　　阿飞大骂了一声，有心冲出去赏他一个大耳刮子，但是也知道自己是撑不了多久了。或许就在下一刻自己内力不继，很快就要毒发身亡。他本着杀一个赚一个的态度，正要再度上前拼命，湖水中忽然传来一阵水流湍急的翻滚声，仿佛是又一股洪流袭来一样。阿飞心中一动，暗道这洞庭湖莫非还有涨潮落潮吗？

　　但是一阵喊杀之声已经传来，水面上水波动荡，似乎是有人在交手，更有人不断的落水。那些水贼们更是惊慌，大部分人舍弃了阿飞划上水面，少数几个人依旧是犹豫不决，不知道是该攻上去还是去水面看看。阿飞见那些人也就是三四个，心中一动便是提了红缨，脚下乱扑腾用最原始的狗刨式朝那几个人冲去，伸出那被刺了一剑还在流血的右手朝最近的水贼抓去。那水贼大骇，转身就往水面跑。但是阿飞紧追不舍，竟然是反守为攻了。其他的水贼相互一看，也都是纷纷舍了阿飞往上浮去，一方面是去看看水面上的情况，另一方面也不愿面对吸星大法。阿飞却是伸出长枪，一下子刺到了最后面一个水贼的衣服，然后用力往旁边一挑，那水贼大骇，口中冒出无数个泡泡，身体一扭一转，却是远远地绕开了阿飞。

　　若论水性，水贼们自然是远强于阿飞了，阿飞有心追上去，但是眼前一阵模糊，知道自己再无余力，无奈之下只能是放弃了追赶。那水贼见阿飞追不上来便也放了心，谁知他刚转身，水面上便是一柄长刀劈风斩浪而来，其势头极为凶猛其速度极为迅捷，水贼躲闪不及，连喊都没喊一声瞬间便被分了尸。

　　阿飞大惊，这刀法如此凌厉，他见所未见！什么人这么凶猛，在水中竟然还能够施展出这般本事出来。水面上却是已经垂下一个绳子，阿飞微微一想便是伸手抓住了，旋即一股大力传来，他整个人被拖出了水面。

　　说不上刺眼的阳光也让阿飞适应了好一阵，尤其是在水下憋了这么长的时间，他大口喘息着，却见水面上几艘大船正在湖面上来往冲杀，似乎是一群人正在绞杀之前那群冒牌的神龙教水贼，而阿飞所在身边却是停着一艘大船，船头上一人威武雄壮，左手持着一柄怪异的长刀，目光朝阿飞一扫笑道：“这位兄弟，你怎么样？”

　　声音洪亮充满了魅力。阿飞一抹脸，诧异道：“你是谁？”

　　那人长笑一声，道：“在下戚长征。我看你中毒了，还是上来休息一下吧！”说着也不见他动手什么手，阿飞便是被一股大力抓了上去，一下子便到了那大船上。

　　“这位兄弟，我见你在水下与贼子厮杀，连杀两人，武功是端的不凡啊……咦，这么快就晕倒了？”，戚长征呆了一呆，话没有说完就见苦命的阿飞一脸乌青，咚地一声扑倒在了船头上，显然是已经毒发了。


第0517章 强敌

　　阿飞感觉到自己脑子里闹哄哄的，耳边也是不断有厮杀喊杀的声音，他在船上躺了很久才逐渐的恢复清明。也不知什么时候，阿飞忽然一个鲤鱼打挺站起身来，外面却是早已经恢复了平静，他身处的大船正在水面上破浪疾驰，洞庭湖面的风迎面吹来，极目远眺却是海天一线，他不由得精神一振。

　　自己竟然没有挂！

　　这个结局让他喜出望外，没有什么东西比这更令人开心了。洞庭湖一行的开局不算是太糟！唯一的不爽是其他几个人都挂了。阿飞这才想起来那些人发来的消息，打开一看，全都是“我挂了！”“我也挂了！”“阿飞你小心，他们不是怒蛟帮的！”“系统说他们是神龙教的，你可千万不能死啊，死了我就看不到浪翻云那丑男了！”……此刻阿飞再度来这些消息，不由得会心一笑。

　　“你已经醒了！”，一个浑厚的声音在他身边响起，打断了他准备回复消息的计划。

　　阿飞转身一看，却是那怒蛟帮戚长征。此刻他正站在不远处，左手按在刀柄上，带着四五个NPC笑眯眯的看着自己。他连忙回身一礼，道：“在下苦命的阿飞，是戚长征戚大侠吧，我还没有谢过你的救命之恩呢！”

　　戚长征在翻云覆雨的后期剧情中已经是天下顶级的高手之一，与风行烈、韩柏等人并列。在游戏中显然也应该是五绝一般的人物了，和小说中的一样，他相貌魁梧但不失俊俏，想来这也是黄系武侠中男子的典型特征，一个个都是充满奇异美魅力的虎躯男。此人更是好几个娇妻在侧，像极了无数大作中的主角。阿飞对此人一直很是羡慕，此刻见了真人更不能失礼。

　　那戚长征却是哈哈大笑，道：“你知道我那是最好了。不过你是玩家，即便是死了也没有什么关系，何来救命之恩。”

　　阿飞却摇头道：“戚大侠说笑了。我现在处于任务状态，若是死了便是任务失败，自然是没有机会再参与后面的事情。之前那些人拼了命的要杀我，想必也是为了此事。”

　　戚长征眉毛一动，朗声道：“先前我见你们在湖中厮杀，那群人冒充我怒蛟帮的人袭击你。我虽然出手相助，却不知此事到底是何种由来？”阿飞张口欲言，但是忽然想到一事，若是这戚长征也是假的怎么办？想到这里他不由得脸现踌躇之意。虽然他知道这不太可能，但是经过了大风大浪，不可否认他的神经是有些紧张。

　　戚长征见状道：“怎么，莫非有什么难言之隐？”

　　阿飞犹豫了一下，道：“戚大侠，说起来你救了我一命我不该怀疑你。你有怒蛟帮的身份证明吗？”戚长征一怔，旋即哈哈大笑道：“你不会是怀疑我的身份吧？哈哈哈哈，这可真是……在洞庭湖上被人质疑，这么多年来老戚我是头一遭经历了。”身边数人也都是纷纷大笑。

　　阿飞老脸一人，道：“这个我……”

　　戚长征却是摆摆手，道：“你这么做也无可厚非，足见你态度谨慎。方才你昏迷的时候跌落在船上，有一个东西从你身上掉落下来。我便是收起来，现在还给你。”说着他取出一物，阿飞一见登时连汗都出来了，那正是皇上写给浪翻云的信，没想到竟然掉落在外，于是连忙伸手接过。入手一看封印完好，登时也是松了一口气。

　　戚长征却淡淡道：“我看这封信带着皇宫的印记……你是从京城来的？”

　　阿飞心中一动，道：“是，我是为了浪翻云大侠而来。”那戚长征一听脸色微变，毕竟浪翻云在洞庭湖和怒蛟帮那是神一样的人物，任何与之有关的事情都不是小事。阿飞接着道：“戚大侠，方才我怀疑你倒是我不对。你若是有心，完全可以拆了此信一看。不过我没想到刚刚踏入洞庭湖就有人故意来杀我，甚至还是冒充了怒蛟帮的人，我不得不谨慎一点。”

　　戚长征脸色不善，道：“我也是很奇怪，这事情在我们怒蛟帮也是破天荒的头一次。若不是我今天外出巡游，听到厮杀过来一看，说不定还发现不了此事。”旁边一个怒蛟帮的路人甲道：“也算是你幸运，我们戚首席很少亲自出去游湖，没想到一出门就碰到你了。”

　　阿飞却是叹了一口气，心道这不是幸运，八成是因为我声望低触发了系统任务吧！他便也没说什么，只是将方才的遭遇简单的说了一遍，那戚长征默默地听着，完了之后也是眉头紧蹙，道：“神龙教？他们和我们从来就没有瓜葛，竟然会冒充我们怒蛟帮的人来杀你？看来你此行的任务不简单啊！”

　　阿飞掂了掂手中的信道：“我要把这东西送给浪翻云大侠。想必有人不愿意看到这个结局。戚大侠，方才一战，你们有没有捉到什么活口？我想从他们口中得到一些消息。”戚长征却是摇头道：“全都死了。即便是被活捉的也都趁乱服毒，一个都没有剩下。他们做事十分谨慎，显然是有备而来。”不过说到这里他忽然话锋一转，道：“不过既然知道是神龙教，后面戚某倒也想去神龙岛问问洪安通，他哪来的这个胆子作这等事情？哼！”

　　说到这里他浑身霸气侧漏，颇有虎躯一震的风采。仿佛那神龙教主在他眼中根本不值一提一样。当然若论实力，洪安通的确不算是多强，至少是不能和四绝比肩了，因此戚长征说这话倒也应该。

　　戚长征又道：“皇上给浪首座送信，是所为何事？莫非是为了那东方不败的任务？”

　　阿飞心中感慨NPC的聪明劲，正要说话忽然间一声急促的呼哨声传来，前方大船似乎发现了什么东西，更有不少人在大声呼喊。戚长征抬眼一望，这一望不要紧，一望之下虎躯便是震的更不得了。他腰间长刀忽然蹭地跳了出来，划出了一道雪亮的银芒，口中绽放出一声春雷：“好胆，竟然在戚某面前放肆！”然后脚下一跺，整个人化作了一道影子，竟然从这条船越出，几个起落便是掠到了对面那大船上。

　　这一掠足有四五丈远，即便是顶级的轻功也不过如此了。阿飞敬佩有加，连忙奔到了大船边上，但见隔壁船上的桅杆之上，竟然高高的站了一个白衣男子。那白衣男子身材修长，站在桅杆之上纹丝不动，仿佛洞庭湖面上的劲风对他一点儿影响都没有。大船来回动荡，那人却轻无一物一般不为所动。桅杆下面却是围了不少怒蛟帮的帮众，纷纷持了兵器在下面呼喊，戚长征却是毫不落下风的站在船仓之上，长刀斜指地面，冲着那白衣男子喝道：“什么人，竟然敢擅闯怒蛟帮战船？”

　　那白衣男子面目冷峻，扫了戚长征一眼，目光又落在了他的左手长刀上，缓缓道：“左手刀，天兵……你是戚长征吧！”

　　戚长征目光一闪，喝道：“既知我名，还敢来犯！”

　　白衣男子轻轻一笑，道：“洪安通做事果然不让人放心。交出苦命的阿飞，我留你一命！”

　　别人不管是什么心情，至少阿飞听了这话倒吸一口冷气。首先这人提到了自己的名字，阿飞当然要心惊肉跳一下。其次，能够对戚长征说出这话，来人不是脑袋秀逗了，就是有真本事。看这个诡异的场面，那人有真本事的可能性似乎更大一些。可是他是谁？口气为何如此之大？戚长征似乎也被激怒了，怒极反笑道：“这天下敢和戚某说这话的人我倒是少见，你是东方不败还是三丰道人？”

　　那白衣男子笑道：“东方教主自然不会和你一般见识。我叫宫九，奉命来取苦命的阿飞性命！你是亲自动手杀了他，还是要我来动手？”

　　戚长征虎躯一抖，道：“宫九？海外杀手岛的宫九？”

　　白衣男子点点头，道：“知道就好。”

　　戚长征不说话了，因为他已经紧紧地握住了刀柄，浑身透出一道道锐利的刀气出来。而另一边，苦命的阿飞则是目瞪口呆，不知道说什么好了。他知道宫九是谁，用毒蛇的液、狐狸的心、北海中的冰雪、天山上的岩石、狮子的勇猛、豺狼的狠辣、骆驼的忍耐、人的聪明，再加上一条来自十八层地狱下的鬼魂造出来的一个人，竟然巴巴的来取他一个小小玩家的性命了，这是阿飞的荣幸还是不幸？


第0518章 宫九

　　古系武侠中的顶级高手其实不少，因为古大大不严谨的武学设定，让很多人看起来极其NB又很有特点。当然，系统中的三大超级高手就是那三个人，古系之中任何一个都不列在其中，不过在顶级NPC中就有不少是古系的大牛，比如水母阴姬、巅峰状态的小李飞刀、小老头吴明等。

　　不过有一个人很特殊，论武功，他一个人就能够将陆小凤撵的像条狗一样，武功之高明显超出陆小凤一大截。在原著中陆小凤拿他根本就没有办法，若不是宫九谨守君子约定，陆小凤都不知道死多少次了。甚至最后陆小凤被逼无奈还请出了西门吹雪来帮忙，还担心西门吹雪不是那人的对手。像老实和尚那样的武功，在他手下根本走不出三招。老实和尚的武功稍逊于陆小凤，也就是和胡铁花的武功差不多。三招秒杀胡铁花，这样的人物可不可怕？

　　（见陆小凤之凤舞九天，详情不表）

　　他就是宫九，一个天赋惊人、武功奇高但是心里变态的奇人。他这个人唯一的弱点就是鞭子，尤其是那种SM的鞭子。鞭子一响，他就从一个恐怖的杀手变成毫无反抗之力的基友，任人宰割。最后陆小凤和沙曼就是用这个法子击败了他，另一场原本充满了悬念的战斗变成了一地鸡毛。

　　后来就有玩家评价宫九，说他若面对用刀枪剑戟的人，几乎可以碾压过去。什么西门吹雪、叶孤城，或许都不是他的对手（也有很多人旁证引据，说宫九其实还不如西门吹雪的，作者君就不在这里浪费口水了），他的实力甚至都超过四绝，接近于顶级NPC那一列。但若是面对用鞭子的普通NPC，如梅超风、尹克西、韩宝驹（江南七怪之一，郭巨侠师傅之一）这些路人级别的人，反倒是会秒死，死的不能再死了。所以他是一个充满了矛盾的人，有时很强，强到超出四绝，有时很垃圾，垃圾到你想吐（当然读者中也有很多弯男，不一定会吐，会很享受）。

　　塑造这种具备明显特点的NPC正是古龙大大最擅长的手法，在他的世界中，只要是人就会有弱点，不管那人的武功有多高。水母阴姬的弱点是男人，石观音的弱点是自恋，强悍精明如上官金红也有脑袋短路想见识一下小李飞刀威力的离奇想法，而宫九的弱点就是SM。所以这种人看起来很难对付，有时候却也很好对付。

　　只要有一条鞭子……阿飞下意识的一摸身边，旋即叹了一口气。

　　鞭子这东西并不罕见，但是在这个洞庭湖上就难说了。除了武功和其他特殊的需要，没有人会带一条鞭子在身上。

　　于是阿飞想了一会，立刻在组队频道里面喊道：“还有人活着吗？”

　　“哎，阿飞你果然没有死！”

　　“阿飞哥哥你怎么样？”

　　“厉害啊，在水里撑了这么长时间都没挂。”

　　“是已经被俘虏了吗？”

　　大伙儿你一言我一语，迅速的表示了回应。阿飞一概不理，吼道：“那你们还来不来？来的时候带跟鞭子！”

　　“你这话是什么意思？难道对付水贼要用鞭子？”，熊汉子诧异道。

　　“我已经被人救了，救我的就是怒蛟帮的戚长征。不过还没有来得及喘口气，宫九就杀过来了，说是要取我小命。现在我急需鞭子护身”，阿飞把情节高度概括了一下。

　　频道中沉默了一会，旋即爆发出一阵轰然热议。

　　“我靠，短短的时间，阿飞你就遇到这么多事情。说的简直跟YY小说一样，真的还是假的？别是骗我们去给你送吃的吧！”

　　“鞭子，还是鞭？阿飞你说清楚了。一个能吃一个不能吃的。”

　　“即便是送吃的也不会是送鞭子去。我看八成是真的。”

　　“真有戚长征，快刀戚长征？”

　　“哪个宫九，他很厉害吗？”

　　“笨蛋，就是陆小凤里面那个变态的宫九。何止是厉害，杀陆小凤就跟杀小鸡一样！哇，他可是我偶像啊！”

　　“太恶心了，你竟然崇拜一个虐待狂！你……”

　　“我是说他的武功！听说他和戚长征都是帅哥，还都是超帅的那种！哎呀我的口水。”

　　“发达了，发达了。古系和黄系的两大猛男，我马上来！”

　　“别忘了鞭子！”，阿飞擦一把汗提醒道。

　　“我马上批发十几条！今天姐也要试一下做女王的滋味”

　　“……”

　　搞定了众人，阿飞微微松一口气将目光又转向了眼前。眼前是两大高手对持的局面。虽然不知道宫九何时投靠了东方不败，但是他来取阿飞的性命却是确定的。现在面对快刀戚长征，宫九全然一副有恃无恐我抬抬手就捻死你的一副态度。不管宫九能不能抬手就捻死戚长征，他本身已经是一个巨大的威慑力了，戚长征自从听到了宫九的名字之后，浑身的战意已经是满值。他左手拎着天兵，冲天的刀气一触即发！

　　“宫九！”，戚长征暴喝一声，“你口气真是不小，你竟敢让我交出苦命的阿飞。听说你很狂，没想到却是狂到了这种地步。别说是你了，就是你师傅吴明也不可能这样对我说话，你可是问过了我手中长刀？”

　　宫九淡淡道：“我师父岂会在意你这种蝼蚁？戚长征，念在你这一身功夫修炼不易，你还是按照我的话做，免得重生去了留下你一众娇妻无人照料。”

　　戚长征大怒，一双虎目登时睁圆了。十几年来，他自从成为天下有名的高手以来就没有人敢和他这么说话了。而这个忽然冒出来的宫九，重新点燃了他许久不见的怒火。他深吸一口气，喝道：“很好！宫九，今天你也别找苦命的阿飞的麻烦了，他是我们怒蛟帮的贵客，你也留下来聊一聊吧！”

　　戚长征不是一个擅长言辞之人，他擅长的只有自己的刀。当今天下，若论左手刀法他堪称第一，连自己的师傅封寒也都已经不是他的对手。当然除了刀，他还有一颗战意熊熊的好胜之心。宫九的这句话彻底点燃了他，他整个人不动，左手提刀将刀尖遥遥指向了宫九，用行动表示了他的态度。

　　“很好，这是你自己找死，可怪不得我！”，宫九忽然兴奋了起来，一张脸有些病态的红。

　　戚长征却是喝到：“敢来犯我怒蛟帮，你才是真正的找死！宫九，今日且让你知道人外有人的道理。”

　　说完他竟如炮弹一般朝朝宫九扑去，长刀上蓄势一击，在空中已经发出嘶嘶的撕裂声，似要饮人血一般。宫九嘴角一提似有轻视之意，也是跃下桅杆反掌拍过去，两人在空中就撞在一起，旋即爆发出了激烈的搏斗。

　　也就是一刹那的功夫，两个人便是不知道出了多少招，戚长征的刀很快，快到阿飞看不清招数，只有那一片片的白芒裹住了两人的身体，纵横四溢的刀气甚至将桅杆都斩断了，轰然被腰斩跌落湖中，溅起了老大的水花。但是宫九的招数更快，他没有用任何的兵器，凭借一双肉掌就和戚长征斗了起来。手掌在那刀影之中穿插，时而发出与刀面撞击的叮当声。如果只听声音，会觉得那是兵器相交，绝想不到是一双肉掌。

　　从宫九出现到两大高手说话、交手，也就是短短几个呼吸的时间。阿飞刚和好友们说完话，外面就已经打起来了。要不说游戏中的武侠气氛实在是太浓烈了，话不投机就动手，高手之间很难有什么共同语言。

　　虽然宫九是为了杀苦命的阿飞而来，但是从一开始他出现，除了口头上提了阿飞的名字之外，连看都没有看阿飞一眼。以他的能力，自然是能够发现正在旁边观战的唯一玩家就是苦命的阿飞。不过他眼里从来就没有阿飞这个人存在，他眼里现在只有戚长征。阿飞甚至认为，这宫九的主要目标就是戚长征而不是他。因为两人在交手的时候，宫九嘴里还一直道：“戚长征，你的刀太慢了。这就是江湖闻名的快刀吗？比我平时砍柴的速度还要慢，太令人失望了。”

　　“浪翻云的剑是不是也和你一样慢？唉，要是这样的话我就更失望了。还以为来一次怒蛟帮能够有所收获，没想到你们一个个还是像当年的陆小凤一样，空有名气没有本事。”

　　“早知道我就在岛上睡觉了。无趣，无趣，你能再快一些吗？恩，这一刀还不错，可惜力道不够。你的力气是不是都浪费在了女人的肚皮上了？”

　　伴随着令人气破肚子的垃圾话，两个人从大船的东头打到西头，船上什么船仓、桅杆、货物甚至是人，只要是阻挡他们的统统都被扔下了洞庭湖。他们就像是一团旋风，扫荡一切身外之物，那艘可怜的船也迅速从战船变成了航空母舰的甲板，空荡荡的甲板只剩下了两个人。


第0519章 鞭子

　　阿飞看的目瞪口呆，心想要不要砍断了自己船上的绳索，临时做一根鞭子？因为他发现戚长征似乎不是宫九的对手。那团纵横无匹的刀气已经开始收敛了，一开始攻势如潮，现在竟然被宫九压制，逐渐收缩到了身体外侧。对这种明显的变化阿飞看的很焦急，宫九就是宫九，他一旦发挥出实力无疑是很可怕的。戚长征虽然也有四绝的实力，但是面对宫九似乎差了一筹。

　　大江湖时代，很多在原著中纵横无敌的NPC，都需要重新给自己一个定位。除了因为作者君的缘故将某些人特意设定之外，大部分人都能够被系统划归到超级、顶级、四绝和高级四个层次。宫九的武功可以说是四绝，但是又在某种程度上超越四绝，因此他能够压制戚长征也不是什么奇怪的事情。要知道即便是四绝之中也有高下，老顽童就强于黄药师，庞斑就强于厉若海，令狐冲就能打的陆小凤狼狈不堪，郭靖同样可以压制金轮法王。高下有别是整个江湖的公理，不分伯仲更是一种客气的说法。

　　阿飞想了一想，心道若是戚长征挂了，自己怕是也不能幸免。现在除了自己外，还有一些怒蛟帮的普通NPC，这些人在高手眼中就是炮灰，甚至连炮灰都不是。若是等自己那群损友赶来，自己都不知道死多少回了。最终也顶多让他们一起SM宫九给自己出口气而已。

　　“兄弟，帮个忙，给我弄一段绳子来！”，阿飞拉住了怒蛟甲。

　　怒蛟甲诧异道：“你要做什么？”

　　“贼子凶猛，我帮戚大侠一把！”，阿飞道。

　　怒蛟甲傲然道：“我们戚首席武功天下绝顶，是浪首座亲自指点，左手刀封寒的得意弟子，何须他人援手？你就站在这里看吧，不消片刻他就能砍下那贼人的头颅。”

　　话音刚落，那边交手的两人忽然分来。戚长征蹬蹬退了几步，长刀举在胸前一眨不眨的盯着敌人。但是他衣服上却多了两个手印，胸口那精钢的护心镜都被打的粉碎。反观那宫九，却好整以暇的站在那里，轻轻的舒展了一下双手，弹了弹衣袖的灰尘道：“世人都说你们是武林的后起之秀，我看后起就是后起，这个秀字放在你身上就不对了。唉，沽名钓誉之辈实在是太多……”

　　戚长征大怒，道：“你……”，话音刚落，嘴角却是渗出一丝血迹。宫九冷笑一声看着他，尤其是看了戚长征嘴角的血迹，不由自主的伸出舌头舔了舔嘴唇，脸颊泛红，目光之中却有兴奋之意。

　　阿飞转头看了怒蛟甲一眼，那怒蛟甲瞠目结舌一会，立马到：“英雄，你想要什么样的绳子？”

　　阿飞一指那船上的缰绳，道：“两丈长！”怒蛟甲立刻答应了，转身捣鼓了一会，旋即一根大约两丈长的绳子便是送到了他的手中。阿飞试了试长短粗细，又动手剥去了外面的一层，旋即掏出一杆劣质长枪，将那绳子栓到了枪头上，快速凑出了一根鞭子。

　　他轻轻一甩，鞭子发出一声响，虽然不如短柄的鞭子那么脆，但多少也有长鞭的样子了。只是这长鞭更像是牧羊鞭，远不如女王鞭那么精致小巧。阿飞心道宫九你就作一会小羊吧！他高举着鞭子，朝大船的边上使劲的甩了两下，长绳打在船身上发出蓬蓬的声音，在洞庭湖上传出老远。

　　“喂，兀那娘娘腔，看到大爷手中的鞭子了没？”，阿发运气内力大吼一声，顺带耍了几个鞭花。

　　场中两人又是战作一团，依旧是极为激烈看不清招数，显然是已经到了近身搏斗的阶段了。阿飞这么一喊，那两人的动作都是一缓，各自跳了开去。阿飞见状心中又是一动，原来戚长征这一下又受伤了，这一次他伤在脸颊上，宫九不知道用什么招数在戚长征的脸上划了一道口子。反观那宫九依旧是文丝不乱，丝毫不见有什么伤势。两人高下丝毫似乎已经看得出来，但是宫九眼光却飘到了阿飞这边，看到阿飞手中的鞭子之后，脸色变了一变。

　　“宫九，这东西你熟吧？”，阿飞大声道，旋即有些炫耀的甩了几下。这牧羊鞭的效果还不错，甚至阿飞还能甩出几个响出来。宫九的喘息声似乎大了一些，不过他依旧站在那里没有动。

　　“苦命的阿飞？”，他第一次对阿飞说话，阿飞隐然能够听到咬牙的声音。

　　阿飞点点头，道：“原来你还不认识我。今天算是第一次见面，这鞭子就是我的见面礼，你收不收？”说完他继续甩鞭子，忽然有点儿上瘾的感觉。宫九见状脸色越发不善，但是身边还有一个受伤却气势更加威猛的戚长征，他也不敢太随意，便是胸口起伏道：“你以为一根鞭子就想击败我？”

　　阿飞大奇道：“难道鞭子不够，你换了新东西了？木驴？”

　　宫九脸上怒色一闪。阿飞却哈哈一笑，道：“宫九，有病就要去治，到处乱跑岂不是会胡乱伤人？上次陆小凤都已经给你一个教训了，没想到你还是没长记性。”

　　听到“陆小凤”这个名字，宫九的怒色更甚了。不过越是愤怒他越是兴奋，双手都有些发抖。就在戚长征和阿飞以为这宫九又要动手的时候，他忽然间哈哈大笑，笑的前仰后合，甚至是眼泪都要笑出来了。阿飞和戚长征都很奇怪，戚长征甚至都忘了要趁机偷袭了。不过想来他的身份也不愿意做这等偷袭之事。那宫九笑了一会，直起身来，一擦眼泪道：“我听说苦命的阿飞一张嘴不讨人喜，今天总算是领教到了。荆无命上次失败后一直被教主责罚，不过他希望我能够替他出一口气。苦命的阿飞，你也太小看我了，三岁小孩都知道鞭子可以对付我，我难道就没有什么准备？”

　　阿飞的鞭子正在不断挥动，闻言登时一顿，道：“什么？”

　　宫九冷笑道：“大江湖时代，我从一开始就知道自己的这个弱点。恰逢东方教主招揽，我便是给他提了一个条件，若是他能够帮我解决这个问题，我便是为他效命三年。东方教主答应了，所以现在的我，对鞭子没有一点儿反应，而且看了都会恶心！”

　　阿飞目瞪口呆，道：“这……这怎么可能，你难道切了……”

　　便在此时，宫九却是忽然动了。他竟然从那条大船上一跃，朝阿飞的方向迅速扑来。阿飞大骇之下，拼命地挥了几次鞭子但是一点儿用处都没有。那边戚长征也是怒吼一声，道：“好胆！”长刀如水，化作了一道洪练朝宫九背后袭去。好一个宫九，在空中身体练练扭动，仿佛是一条洪流之中的鱼儿，几下就将戚长征的刀势都避了开去。他甚至伸手在戚长征的刀面上一点，整个人却已经借势袭杀到了阿飞眼前，一伸手就朝阿飞的肩头戳去。

　　阿飞将神行百变运行到了极致，竭力想避开。但是宫九武功实在是太高，阿飞只感觉到手中一轻，那鞭子竟然不由自主的脱手而出，被那宫九轻巧的夺了去。旋即阿飞胸口如被大锤击中，五脏六腑都要被拍散了，在地上打了几个滚。等到要起身的时候，一口腥气冲口而出，哇地喷出大口的鲜血。

　　那宫九左手拿了鞭子，右手挡开了戚长征的连续三刀，好整以暇道：“不自量力，竟然与我们NPC耍这等小聪明，你以为系统都是傻子吗？”

　　阿飞知道自己已经重伤，他惊骇之下也顾不得什么了，一抹嘴怒道：“系统不是傻子，我只是低估了变态的决心罢了。你为了治病竟然切了小丁丁，宫九，你真有种！”

　　宫九大怒，继续一面和戚长征交手一面道：“谁说我切了……那东西！东方教主武功天下第一，他有很多法子可治我的恶疾。你再这么信口开河我一定饶不了你！”

　　阿飞道：“你今天就是来杀我的，难道还想绕过我不成？我知道了，你一定是被我说中了秘密，所以才如此生气。嘿嘿，不管我今天死不死，都要去江湖上大大宣扬，说那个变态宫九被东方不败招揽，SM不够竟然还学会自宫了。咦，你的名字就叫宫九，难道命中注定要自宫？切九次吗？一层层的切，你有这么大吗？”

　　宫九的一张脸都气成虾子了。戚长征知道此时正是关键时刻，阿飞用言语激怒宫九，正是自己进攻的良机。他之前虽然受了伤，但是刀法威力丝毫不减，甚至更胜一筹，凌厉、强悍的刀气纵横四野，将宫九整个人都卷了进去。

　　“苦命的阿飞，今天我不会让你干脆的死，我要让你求生不得求死不能！”，宫九忽然暴怒，在一团刀气之中发出如此恶毒誓言。阿飞冷笑一声正要表示不屑，但见宫九忽然间变了，整个人发出一种冰冷刺骨的气势。他也不在躲闪戚长征的刀，一伸手竟然握住了戚长征的劈下来的长刀，也不顾那刀刃切在肩膀上划出一道口子，目光却是血红色，仿佛是野兽一样。

　　“砰砰”两声，他两拳打在戚长征的胸口上，将戚长征击飞了十数米远！


第0520章 底牌

　　宫九暴怒之下，用了一种两败俱伤的方式击飞了戚长征。其实也不算是两败俱伤，戚长征那一刀宫九根本就没打算躲开，而且这一刀看上去也并没有给宫九造成多大的伤害，反倒是戚长征被宫九两拳击中，整个人仿佛变成了破麻袋一般，一下子便是滚了老远半天都没有爬起来。打飞了戚长征之后，宫九就朝阿飞扑了过来，状若疯魔。阿飞也是吓了一跳，勉强运起轻功往旁边的船仓一躲。下一刻就是一阵轰然大响，整个船仓化作了片片的碎木，竟然被一股极强的内力给吹散开去。宫九出现在碎片之后，他身上却丝毫不被波及。盛怒的他倾向于用一种简单暴力的方式来对付敌人，于是他懒得绕开那些障碍物，而是选择了直接打烂、平推。

　　尼玛，推土机吗？阿飞又惊又怒，继续在船上寻找障碍物。已经重伤的他不可能抵挡住宫九的攻击，即便是他全盛时期也当不了三招两式啊！就这样几番追逃，这艘船也步了之前那艘船的下场，表面上的所有的东西都被拆平了。

　　一分钟后，阿飞大口呼吸着靠着船舷，盯着不断逼上前的宫九。那宫九却是狞笑道：“不跑了吗？苦命的阿飞，是不是也知道跑也没有用？不防告诉你，今天在这洞庭湖上你是死定了，谁也就不了你。你就是跳下湖也逃不掉，告诉你我的水性很好，在水下我的武功甚至更甚一筹，可以说天下无人可比的了。”

　　危急时刻阿飞也不忘耍嘴皮子，吐口血喘息着反击道：“嘿嘿！水下功夫无人可比吗？你就吹你牛皮吧，反正楚留香也不在这，他听不到你这句大话。”

　　楚留香可以在水中呼吸，这是江湖人都知道的事情。由于鼻子天生有问题，因此楚留香练了一种可以用皮肤呼吸的武功，这导致他在水中可以停留很长时间，而且武功甚至比在陆地上还要厉害几分。水母阴姬这等大高手就是败在了水中的楚留香的手下。宫九却是哈哈大笑，道：“用皮肤呼吸吗？他的独门绝技我练了两天就练成了，你看其实也不难。你以为这次我来洞庭湖是乘船来的吗？我可是在湖水下面一步步走过来的。”

　　阿飞一愣，旋即想起来宫九这个人除了武功高之外，还有一个变态的属性，那就是天资卓越。任何武功在他手中只要看了一眼就能够学会，实在是一个大BUG。这个人目前武功如此之强，或许是因为他已经练了无数种绝学的缘故。阿飞暗叹一声，自己招惹了这个变态也是倒霉。不过他嘴中不肯放松，道：“你就继续胡扯吧，刚才我看你衣服明明都是干的！”

　　“我已经用内力蒸干了！”

　　“从湖水中出来也不过是一眨呀的功夫，你哪来的时间去蒸干衣服？吹牛也要专业一点啊。”

　　“我练得内功可以瞬间化作火焰，这等小事不值一提”，宫九有些抓狂。

　　“嘿嘿，火焰？也没见你把自己的衣服都烧了，你不会把自己身上的毛也烧了吧！”

　　“……苦命的阿飞，你是明知必死，所以要来激怒我吗？嘿嘿，你放心，我说过不会让你干脆的死，我要让你享受到最痛苦的酷刑，直到三天三夜后才会杀了你。”

　　阿飞不由得打了一个冷战，心里大骂变态。不过他口中却是道：“最痛苦的酷刑？你知道我最痛苦的事情是什么吗？嘿嘿，皮肉之苦不过是小道。我最痛苦的事情，是害怕我武功太高天下无敌，这种寂寞最痛苦，你能够办到吗？”

　　宫九冷笑一声，道：“到了这个时候你还耍嘴皮子，不愧是教主一定要杀的人！”

　　阿飞却是沉默了一下，缓缓道：“其实我很好奇，东方教主就真这么想要我的小命？”

　　宫九已经逼了上来，一伸手就把阿飞提了起来，拉到了眼前道：“苦命的阿飞，你自己应该很清楚，你是一个不安定的因素，因为你认识令狐冲所以会影响教主的大业……”，就在这个时候，他忽然脸色一动将阿飞一扔，旋即整个人爆退。一阵急促如风雨的机括之声响起，带着“噗噗”的连续攒机声，而阿飞则是撞在了船壁上，浑身再度震的气血翻涌，手中所持的一个东西当啷一声掉在了地上。

　　暴雨梨花钉！

　　这是阿飞一直藏在身上的宝贝，他以为自己没有机会使用这个东西了，但是今天总算是派上了用场。这是阿飞的杀手锏之一！几乎是没有距离的射击，阿飞相信天下没有任何人能够躲得开，即便那个人是宫九！

　　宫九的确没有躲的开，二十七枚银针都射在了宫九的身上，没有一个落空！但是阿飞根本没有来得及高兴，因为他发现暴雨梨花钉射出的刹那，宫九的身体诡异的膨胀起来，仿佛是一个充了气的皮球一样。在这一刻，宫九的真气充满了全身，鼓荡一身的衣服，竟然形成了一个巨大的防护圈。那些银针虽然速度极快，但是射到了那衣服上竟然都被阻挡住，顺服的滑落，落到甲板上发出一阵阵叮当声。

　　“这也行！”，阿飞的眼珠子都要瞪出来了，甚至都忘记了吐口血表示一下。

　　宫九脸色忽然又白转红，然后又由红转白。想来这一下他也不好受，真气卸去之后他重新恢复了之前的白衣模样，目光中却是带着一丝阴狠，道：“出必见血，空回不祥；急中之急，暗器之王！你手里竟然还有暴雨梨花钉！”

　　阿飞目光有些呆滞，口中一直道：“太夸张了，系统一定是作弊了，这也太夸张了！”

　　宫九冷笑道：“哼，暴雨梨花钉又何足道哉！暗器虽然厉害，不过终究是身外之物，如果你武功够强应付起来方法多得是。当年楚留香就曾躲得开，我当然也能躲挡得住。若是换做了东方教主，他可以一瞬间将这二十七根银针都用手捏住了。这是一个武侠的世界，你们玩家还是太稚嫩了。”

　　阿飞不知道如何回答这句话，如此近距离施展暗器之王都没有伤得了宫九，他还能说什么呢？宫九却是一挥衣袖，大踏步跨过了那些银针，再度朝阿飞逼来道：“这一次没有见血，你应该也知道空回不祥的道理！今天你的遭遇可真是印证了这句话！你还有什么本事，统统使出来吧，别说我不给你机会！”

　　他这话说得极为自负，作为NPC他看得出来，阿飞的左手一直放在包裹中，想必还有什么杀手锏没有用出来。不过他就站在阿飞两步远的地方，只要一伸手就能够拿住阿飞的要害。此刻他已经完全掌控了局面，正所谓艺高人大大，自然也不担心有什么变故。

　　阿飞手里当然还有存货，但是他左手却在包裹中捏住了几个东西心中犹豫该用哪一个。首先倚天剑的剑气是没有必要再用了，这宫九的武功和内功都极为恐怖，暴雨梨花钉都失败了，倚天剑的剑气应该同样不会有效果。而他手中的长老令派，捏碎了可以召唤厉若海，但是考虑到武功差不多的戚长征被宫九虐待的像条狗，厉帅哥来了也不一定是其对手啊！阿飞咬了咬牙，便也不藏着掖着，忽然抽出一柄剑，横在身前道：“宫九，你是第一个逼我用道具的NPC，你应该感觉到荣幸。”

　　宫九眼角一抖，却是被阿飞这句话给气坏了。这句话反过来由自己说还不错，这苦命的阿飞哪来这么大的口气对他说这句话？他怒极反笑道：“就凭这把破剑？苦命的阿飞，你比我还要疯吗？”

　　阿飞道：“你终于承认自己不正常了。”

　　宫九大怒，伸手就是抓来，阿飞却赶紧将长剑蹭地拔出一半，大声道：“看我大召唤术。大侠，出来吧！”

　　他用的自然是叶孤城给他的佩剑。之前因为经历过荆无命刺杀事件，阿飞从叶孤城那里混来了一次召唤NPC高手的机会，便于他下次面对强敌的时候可以护身。只是叶孤城交代过，使用的时候到底是哪个NPC来很难说，总之谁有空谁来，可能武功很高，也可能武功很低。阿飞不想让自家厉帅哥冒险，只能是赌这一把了。

　　所谓的大召唤术只是阿飞胡扯的，这里是武侠不是玄幻，但是系统依旧很配合的飘来一阵烟气，烟气中有人便是出现在了这艘千疮百孔的大船上。这场面就像是如烟姑娘出场一样。不过阿飞知道这个人不是什么如烟，他就站在阿飞和宫九不远的地方，而且是高手。宫九在他一出现的时候就感觉到了，因为他感觉到的是杀气，一股冲天的、寒冷的、凌厉无比的杀气。

　　阿飞心中一松，心道来人看来不是什么绣花枕头。一阵风吹过，那烟雾散去之后来人终于看清了面目。宫九的瞳孔不由的收缩了一下，冷声道：“是你！”


第0521章 西门吹雪

　　“是你”这两个字可以说的很甜蜜，也可以说的很意外。但是无论哪一种，都至少说明两个人之前是认识的，否则宫九会问“是谁”或者“贵姓”这种话了。宫九说出这句话的时候，当然没有什么甜蜜的味道，更多的却是一种意外。

　　“是我！”，那人回答的同样很冷清，也很俗气。

　　“真没想到我们能够再见！”，宫九说完这句话，忽然浑身的杀气更浓了。他的头发甚至都无风自动起来，配上他鲜血满衣的样子，像是一个来自地狱准备嗜血的猛兽。

　　“彼此！”，那人话不多，整个人如标枪一样站在那里，发出一种锐利不可逼视的锋芒。

　　对这样充满了古系风格的对话，阿飞很不习惯，他只想知道新来的援手到底是谁，这一次浪费了叶孤城给的这个机会，阿飞可不想召唤出来一个庸手。不过他多少松了一口气，至少这人不是洪七，而且看起来很厉害的样子。这位大侠和宫九一样，一身白衣，孤傲，冷酷，充满了杀气。两人这些相似度极高的气质让阿飞都有些惊讶，他甚至怀疑此人是宫九的同门师兄弟什么的。

　　宫九的师门是什么呢？白衣装酷门还是基友门？阿飞脑海中只是闪过了这个念头。不过他毕竟还是对自己的安危更在意一点，在那人出现之后当即往后蹭了几步，对那人一拱手道：“大侠，还请助我一臂之力。”

　　那人转头看了一眼阿飞，目光如冰雪一般冷：“既然我来了，你当然会安然无恙。来之前白云城主已经嘱咐过我。”

　　阿飞心里一松，更多的却是想，这货口气也是不小，他到底是谁呢？不过很快宫九这个直肠子就给阿飞解惑了，但听得其冷笑一声道：“西门吹雪，你在我面前还敢说如此大话？当年你我虽然没有交手，不过你可不是我对手。”

　　他是西门吹雪！

　　阿飞脑海中嗡地一响，腿差点儿就软了。他又是欢喜又是激动，古系的一大男神终于出场了，作者君总算是没有苛待他！

　　西门吹雪，古系中少数被称为剑神级别的高手，陆小凤的朋友，叶孤城的对手，和楚留香一样拥有极多玩家粉丝的偶像级人物。不过相对于楚留香、陆小凤、铁中棠、沈浪等主角人物，他身为配角却光芒丝毫不差，甚至将主角陆小凤都掩盖住了。他与叶孤城在紫禁之巅的一战更是高手对决的经典之作，玩家评选的一百场最想看的对决之中，仅次于东方不败与扫地僧的一战而排行第二。其后是才是月满拦江的复现、小李飞刀对独孤求败等局。

　　西门吹雪这个人身上代表着古龙大大对一个绝顶高手的刻画。在古系的理念中，高手都是寂寞、冷酷的。因此当年与叶孤城决战前，西门吹雪只是一个剑客，他剑法出众但是因为有老婆家室而无法醉心于剑，所以他不是叶孤城的对手，如果不是叶孤城故意自杀，他说不定就已经挂了。决战之后西门吹雪似乎也意识到了这一点，他离开了妻子儿女，重新拿起了剑，也因此成了一代剑神。

　　在后世看来，西门吹雪的行为无异于抛弃妻子，因此不少人诟病与他。但是这不妨碍更多人对他的崇拜。现在的西门吹雪，是原故事十几年后的西门吹雪，已经是剑神的西门吹雪现在是不是更厉害了，谁也不知道。

　　阿飞心里更奇怪，之前皇上在让他去寻浪翻云的时候，也提到了西门吹雪的名字，这说明至少当时西门吹雪并不在皇宫。因此对西门吹雪的出现阿飞很是意外，明明是皇上派人去寻西门吹雪的，难道这么快就寻到了？而且更巧的是自己一拔剑，这西门吹雪就巴巴的赶了过来？

　　但听得那西门吹雪背负双手，冷冷道：“宫九，没有人可以在我面前这么自负。多年之前你我的一遇，可惜没有化成真正的交手，这也给了后人无数的啰嗦和口实。这可是我心中的一大遗憾，早知道当初我就忍住了恶心一剑把你给劈了！所以这一次听说你出现了，我立刻就和白云城主打了个招呼，特意来见见你。”

　　宫九脸色变了变，口中道：“是吗？”

　　西门吹雪这番话是点中了宫九的痛处。他们俩之前就见过一次面，那一次西门吹雪受陆小凤的委托来拦截宫九。但是西门吹雪刚出面就拔剑杀了宫九的马，准备和宫九动手的时候，宫九忽然SM病爆发了，在地上打滚撕扯自己的衣服，请求西门吹雪大力的鞭打他。于是西门吹雪吐了，他没有见过这么恶心的人。

　　那一战若是西门吹雪忍住了恶心而出手，说不定就已经干掉了宫九。但是有人说，若是宫九没有犯病，或许西门吹雪就嗝屁了。古大大营造的一个悬而未决的悬念，让这两个人的高下之争从来就没有停歇过。宫九的武功高出陆小凤那么多，看起来想要战胜西门吹雪并不是什么不可思议的事情。但是偏偏西门大官人的杀气引动了宫九的隐患，宫九面对西门吹雪的解决似乎也只有败亡。

　　他们究竟谁高谁下？故事的两个主角不知道，只是忙坏了各自的粉丝和支持者。现在两人有可能再度交手弥补当年一战的遗憾，阿飞心里既是兴奋，隐隐也有些担忧。其实他内心中倾向于宫九会更胜一筹，因此现在的宫九已经没有那个隐患了，东方不败不知道用了什么招数治好了他的自虐倾向，这让阿飞敬佩不已。若是放在现实中，东方不败单凭这一手绝对会成为医科圣手。

　　没有缺点的宫九到底又多可怕？

　　阿飞清楚的记得沙曼对宫九的评价。她当年对陆小凤说，单说剑法宫九至少已经到了无剑的境界，当今世上还有一个人同样处于这个境界，这个人就是西门吹雪。但是宫九似乎更进一步，他已经不执著于无剑，在那种玄之又玄的剑道境界上似乎更进一步。可是无剑之上是什么？只有初级剑法修为的阿飞自然不可能有什么体会了，总之他感觉这个境界应该很高大上。他甚至想不起历史上有什么人达到过这个境界。而且宫九精通的，可不仅仅是剑法啊！

　　宫九说完那句“是吗”之后就闭上眼睛深吸一口气，他的衣服猎猎作响，但是洞庭湖面上的风明明没有这么大，他的衣服偏偏像是被一种奇异的力量牵引着，不断的起伏。一会儿宫九张开了眼睛，整个人似乎焕然一新，就连肩头和手上的血迹都淡了很多。

　　西门吹雪一直冷冷的看着他，也没有趁着他闭眼的时刻出剑。直到宫九睁开眼睛之后他才道：“天竺重生功果然不同凡响。你现在伤势已经全好了吗？”

　　宫九目光有些收缩，他点点头道：“我的伤势已经全好了。”

　　“好！”，西门吹雪点点头，他不说话了。

　　两个人都不再说话，他们已经开始了对持。古大大就曾说过，路的尽头是天涯，话的尽头就是剑。他们俩号称剑客，但是手中都没有剑，偏偏他们身上都透出锋利的剑气出来。他们本身就是两柄绝世无匹的剑，坚不可摧的剑气相互对持着往上攀升，等攀升到顶点的时候，就是利剑出鞘的时候，是他们决出胜负的时候！

　　作为唯一的旁观的玩家，阿飞整个人都在颤抖。方才宫九所施展的天竺重生功，是能够在短时间内恢复所有伤势的武功，甚至可以瞬间自愈，当今天下只有宫九一个人会用。而且阿飞更知道，宫九不仅会这个武功，还能够不吃饭、不呼吸、在水下在土中都可以若无其事的存活很长的时间。

　　阿飞渐渐地冷静了下来，这两人的战斗，除了是弥补两个人十多年前的遗憾外，更是决定了他阿飞任务成功与否的一战。东方不败任务既是系统中最庞大最复杂的任务，也是至今为止阿飞所参与的最重要的任务。他不想任务失败被剔除出去，不过西门吹雪能有这个能力，击败这个天才如怪物、恐怖如厮的宫九吗？

　　能回答这个问题的只有双方的剑了！

　　阿飞的眼睛忽然不能睁开，因为那两个人之间爆出来一团白芒，仿佛是一个越出山涧的红日。这红日射出的并不是温和的阳光，而是一道道锋锐的剑气。它布满了整个空间，天上地下到处都是，阿飞即便是隔得远远地依旧能够感觉到皮肤被割裂的感觉。


第0522章 无剑的对决

　　顶级高手的对决就像是一场华丽的盛宴，浓妆而炫目；更像是窖藏三十年的美酒，醇香而浓郁。西门吹雪与宫九的这一战，丝毫不下于当年他与叶孤城在紫禁之巅的决斗，他们都是到了无剑境界的顶级剑客，这样的对手可遇不可求。面对宫九这样精通剑道的大高手，即便是换成了白云城主叶孤城亲临，亦或者是剑魔独孤求败下场，也当是欢喜不已。

　　换做了游戏中的话，这样的画面太美，但任何人都不想错过。阿飞当然很想亲眼目睹了，但是他的眼睛被那剑气刺得生疼根本都睁不开。耳边传来剑气呼啸的凄厉声，偏偏是看不到谁占了上风。阿飞闭目片刻，终于是忍耐不住强行睁眼看去，刹那间一阵无比的刺痛，系统通知：被顶级剑气刺伤，玩家失明十分钟。

　　妈蛋！

　　阿飞怒骂一声，这什么意思，系统这是摆明了不想让玩家看吗？这样的决斗还有什么意义，岂非是锦衣夜行一般无用？当初东方不败和扫地僧的对决都不曾有这般气势，西门吹雪和宫九又何以凌驾其上？他心里又急又怒，关键这还不是最主要的，最主要的是那些剑气不仅让他的眼睛失明，而且正在伤害他的身体。

　　系统不断地提醒阿飞：“你受伤了，你受伤了，你受伤了……”一会儿伤势积累，加上之前宫九的一击，阿飞很快便是跨入了重伤的状态。

　　盖是由于他距离这两大高手实在是太近了，简直就是近距离的无遮挡观战。即便是那两人动手之后远离了苦命的阿飞，但是整条船都被那纵横无匹的剑气笼罩住了，船上的阿飞又何以能够幸免呢？

　　阿飞意识到自己又遇到麻烦了，除非他现在跳入洞庭湖底下躲避，否则一会儿先死的不是那两人中的一个，反倒是他苦命的阿飞了。这个发现让阿飞哭笑不得，西门吹雪本来是来救他的，但是两人交手的剑气如此厉害反倒是害苦了他。往自己口中塞了几颗药之后，阿飞不得不在一个角落盘膝而坐，全身心的与运起内力来抵抗剑气顺便疗伤。

　　他已经无瑕去关注两人的战斗谁占据上风，至于参加战斗的事情更是想都不要想了，能够在这剑气中活下来才是最紧要的。而且这场战斗的场面和级数，已经不是现阶段玩家所能够参与的。阿飞的玄冥真气算得上天下一绝，他的修为更是也已经站在了玩家的顶级水平，饶是如此他依旧无法做到伤势和治愈的平衡，剑气给他造成的伤害超过了疗伤自愈的速度，尽管在药物的配合之下伤害比之前是大大延缓，但他伤势依旧在不断的加重。

　　尝试了一下疗伤无效，阿飞有些急了，难道真要跳下湖水去躲避？在湖水下似乎并不是一个好办法，一方面自己是重伤在水下恐怕支撑不了多久，另一方面一旦跳下去这场战斗是别想知晓任何消息了。想到这里他狠了狠心，将自己的全部本事都用了起来，在运转玄冥真气的同时启用了吸星大法这个辅助技能，同时印度瑜伽术也叠加到内功上，用来吸收体内的异种真气。

　　之前他大战神龙教的帮众，体内也是吸收了不少NPC的内力，此刻这些内力还在他体内游荡着，随着阿飞的发力，这些内力均是在两大奇功的配合之下化为己有。这一下相当于额外增强了内功疗伤的功效，果然伤势好转的速度大大加快。

　　阿飞渐渐物我两忘，开始全力运转内功。剑气依旧在摧残他的身体，在他身上割出一道道的细小的伤口，而剑气中蕴含的内劲则是趁机钻入他的体肤之中，深入经脉。阿飞忽然心中一动，似乎是抓住了什么，立刻尝试着运转吸星大法将那些细小的剑气当做内力给吸收。不曾想这个意外的举动成功了，锋利而暴戾的剑气遇到了吸星大法，立刻化作了温顺的内力，被吸星大法引导着注入丹田，散于四肢百脉。而在瑜伽术的作用下，又化作了一丝丝的玄冥真气，增强着阿飞的内功修为。

　　阿飞登时觉得身体一轻，疼痛大大的减弱了！而伤势也终于停止了恶化，反倒是开始缓慢的好转。他大喜不已，暗道自己这一下算是误打误撞的成功了，竟然是找到了这样一个法子，利用剑气来疗伤治病，在武侠史上自古以来也算是头一份了吧！

　　宫九和西门吹雪的决斗本来就是罕见，千年一遇都不为过，即便是遇到了，也不见有几个人可以有机会近距离的观战。即便是有机会近距离的观战，也不见得能够有吸星大法这等奇功可以在漫天的剑气之中得以自保，所以阿飞这机遇也算是极为难得！

　　而保住了小命的阿飞，终于有闲心开始关注那两人的决斗。从两人开始动手，到阿飞找到了自保的法子，时间已经过去了几分钟了。这几分钟在阿飞看来就是一阵阵的剑气对轰，丝毫觉察不出两人的高低。由于眼睛看不见，阿飞失去了最直接的判断，他将听风辨位开启到极点，试图追踪着那两人的踪迹，就像是在一场漫天的大风暴之中寻找路线一样艰难。但是阿飞并不是没有收获，他只感觉到两团气息强烈的东西正在不断地移动着，时而撞击在一起，时而交错而过。而那些剑气就在他们周围盘旋，或者散发开来，或者消失失踪，或者冲天而起，又或者蛰伏水底。

　　阿飞知道这一定是正在交手的西门吹嘘和宫九了，只是他不知道哪个才是西门吹雪，哪一个才是宫九。他们都是空手对战的，用的偏偏都是剑招，在阿飞的耳朵和五官感受之中，就是两柄利剑的疯狂撞击和厮杀。

　　古系高手的对决，因为古大大的缘故，从来都没有一招一式的拆解。他们之间的对决，既是武功招数的相较，也是两个人精、气、神乃至意志的全方位的较量。你的剑锋利，我的剑变幻无方；你的内功强悍，我的招数无迹可寻。无剑的境界并不是真的没有剑，而是手中不必握着剑，但是一招一式莫不是剑招，一举一动莫不切合剑道。

　　阿飞有些明白，为什么系统不让他用眼睛去看了。即便是眼睛可以看到，也只是看到形，却看不到势，看不到其中的剑招与道理。

　　“因为近距离体会到剑道高手的顶级对决，玩家的剑法熟练度增强，初级剑法等级已经到了顶点。”

　　阿飞呆了一呆，心中的滋味那是一个复杂。

　　只有在这个时候阿飞才从心底里生出一股强烈的遗憾。他太后悔了，想自己为什么当初不练剑呢？如果他现在用的是剑，除了这剑法熟练度大大增长不说，说不定就可以在这两大高手的对决中悟出一些东西。系统是允许玩家从NPC的招数中悟出一些道理的，尤其是如此环境，如此近距离的感受剑道高手的对决，那些道理即便是你不懂，系统也会强行让你懂。再往后他绝对是没有这个机会了，玩家一生怕是也不可能再有如此的机遇。这种最宝贵的经验，换做了其他练剑的玩家当欢喜不尽，换做了苦命的阿飞只有无奈。

　　忽然间，那两团气息晃了一晃，骤然停了下来。阿飞心中一抖，暗道已经分出胜负了吗？但是耳边传来的那些剑气纵横的声音还没有停止，自己依旧能够感受到那些针扎一般的痛楚啊！

　　“看来我低估了你！”说话的是宫九，阿飞听了这话却不要太欢喜，至少说明西门大官人的形式还是不错的。但是宫九接下来的话却让阿飞担心了起来，“我原以为你顶多能支撑我两百招，但现在你已经支撑了超过三百招了，你可比陆小凤强多了。单凭这一点，你无愧是‘剑神’的称号。”

　　西门吹雪没有说话，冷的依旧是像一块雪。

　　“只可惜，你的修为也至于此了。你虽然练到了无剑的境界，但是我已经放下了无剑的执着，所以你一定会死！”，宫九淡淡道，言语之中带着些微的兴奋与疯狂，“听说当年你见识过白云城主的天外飞仙，那无瑕无逅的一剑引为天下招数变化的极致。我这里也有一剑，请你来品鉴一下。”

　　“哦？”，西门吹雪终于是有些反应了。

　　不知为什么，阿飞听了西门吹雪这哦了一声，心里多少有些安慰，深恐西门吹雪连话都说不出来了，就像是传说中的“吱”一声一样。而那宫九则是道：“我这一招叫做九九归一，因为我的名字有个‘九’，这一剑也只有一招，所以它叫做九九归一。也只有像你这样的剑道大高手，才有资格死在这一招下。”

　　如果西门吹雪是阿飞，一定会说宫九你这个B装得挺厉害啊，什么九九归一，听起来很拉风的样子。不过西门吹雪不是阿飞，他就是西门吹雪，天上地下独一无二的西门吹雪，他只是冷酷的说了一句：“出剑！”


第0523章 九九归一式

　　西门吹雪冷酷的一声“出剑”，让阿飞的小心肝一颤。

　　无论阿飞对宫九的装腔作势有多么不喜，他也知道宫九虽然骄傲但极少信口开河，这个所谓的“九九归一式”肯定不是什么绣花枕头，说不定可以媲美天外飞仙这等流芳千古的大招。姑且不论西门吹雪能不能接下来，阿飞却早已经心里痒痒的纠结万分。

　　剑法，在这个时候，我到底要不要修练剑法呢……

　　他很清楚，只有初级剑法的他是不可能在这场顶级的剑道盛宴中有什么感悟的。或许人家一放大招，阿飞除了“虽然不懂但是感觉很厉害的样子”之外，就别无其他收获了。感受到即将放大招的宫九的气势，忽然间他一咬牙下定决心，伸手入怀捏碎了一本秘籍。系统提醒：“玩家习得高级剑法‘无双无对宁氏一剑’，等级五级，现在一级。”

　　这本秘籍原本是华山一行宁中则给他的奖励。这东西其实价值不菲，这是高级剑法而且只有一招，因此与玩家的其他剑法不冲突，完全可以作为一个杀招来用。放到市场上也至少能卖个几十万两。现在阿飞狠心留下自用了，就是为了更好的体验一下剑道的极致到底是什么感觉。

　　也就是他捏碎秘籍的同时，一道恢弘磅礴的剑气喷涌而出。如红日跃出山涧，光芒刹那间照亮大地。

　　阿飞浑身一震，整个人仿佛被一股如潮的锋芒给淹没了！

　　他“看”到了剑！

　　对于剑法一道，金古温梁黄都曾有过自己的诠释，金老爷子倾向于招数浑然天成无懈可击是为王道，这一点也能够为广大的读者所接受。而其他大大则是有些玄乎了，往往都将剑法写得玄之又玄，总之读者看不懂什么就写什么，越是这样越能够凸显出境界的高大上出来。说起来西门吹雪和宫九的无剑也属于这个范畴，很多人不理解，都已经无剑了，还提什么剑法呢？佛家言，本来无一物何处惹尘埃，便也是这个道理了。

　　（对这种境界极少人能够用言语说得清楚，在此作者君也很无奈。只能顺着古大大那似是而非的描述，就是不写招数，就是让读者看不明白！）

　　但是当宫九使出他所谓的九九归一式之后，阿飞心中生出了一种古怪之极的感觉。他看不到那一招，但是他能够清楚的感觉到。宫九将那一招使出来，就真的是一招剑法，似刺非刺，似削非削，劈削点刺砍挑崩斩捅，剑的九种变化皆在其中，诸般变化兼而有之，却是世间剑招的集大成者！

　　九本来就是一个数字的极数，独孤九剑也是九种剑法的招数，九阳神功也是内功功法的极数，历史上更是诞生出无数的武功绝学以九来命名，如鱼龙九变，九天十地唯我独尊功等。所以，九再进一步就是一个质变，宫九的九九归一便是取得这个道理。

　　没有人能够形容这一剑的风采，西门吹雪不行，苦命的阿飞不行，惊才艳艳的作者君也不行。

　　阿飞闭着眼睛，却已经沉醉于这漫天的剑气之中不能自拔。作为一个玩家，他不可能因为刚刚修炼了什么高级的剑法就能够在剑道的感悟之上有所提升，他甚至连剑都没有用过。但是他比之前更加明显的感觉到了剑的存在。剑，方正如君子，锋锐如天兵，古代将剑看的很重要，言其蕴含了做人的原则。这句话很有道理，很多东西到了极致都是相通的，修炼剑法实际上也就是修炼人心。

　　宫九的心高傲，自负，无所不摧，所以他的剑便是无所不摧。

　　宫九的心如狮子般毫无怜悯，冷酷如冰，所以他的剑也是冷酷如冰。

　　宫九的心如磐石般稳固，坚忍不拔，所以他的剑也坚韧不拔。

　　阿飞的一颗心忽然悬了起来，他开始为西门吹雪担心了。他不知道这个世上还有谁能够破得了这一招，他甚至怀疑，即便是东方不败来了，对上这一招九九归一也会遇到麻烦。如果说无剑境界是把自己化作剑，那么超出了无剑，就是将天地万物都化作剑，剑无处不在，无坚不摧。

　　面对这浩瀚无垠的一招，西门吹雪的骤然处于下风。尽管他也在不停的催发剑气，但是他的剑气面对九九归一式变得有些弱不禁风了，不断的被击溃、撕碎，化作了虚无。而代表西门吹雪的那团气势快速的减弱，缩成了一团被压缩到了极致。如果他抵挡不住，他就会消亡，成为这九九归一式的第一个牺牲品。可是号称剑神的西门吹雪，又能如何抵挡住这足可以弑神的一击呢？正面迎击，还是暂避其锋芒？阿飞无法想象此刻西门吹雪的心情。而那团被压缩到极致的气息，如风中的烛火，正在左右摇摆，随时都可能熄灭。

　　不要灭掉啊，西门大官人！

　　就在阿飞还在暗暗给西门吹雪加油的时候，那团火焰骤然消失了。消失的无影无踪，如冰雪一般被九九归一式这轮红日给融化了！

　　阿飞一点儿心理准备都没有，他瞠目结舌，心中嗡地一乱！

　　西门吹雪挂了？冷如雪、寒如冰的酷哥，一带剑神兼美男就这样挂了？

　　古系的著作中，从来就没有涉及到正派的主角是如何挂掉的描写。尤其是西门吹雪这等偶像级别的人物，他已经超脱了人，是剑神，所以更不可能挂掉了。对于他们的结局，古大大都不会去描述，因此也给读者留下了很多美好的遐想。仿佛他们都不会老死，会成仙，永远的、幸福的生活在一个没有厮杀的桃园世界中。阿飞不知道自己是不是有史以来第一个看到这种级别的古系NPC挂掉的玩家，但是这个荣誉可不太好。

　　回过神来的阿飞哀叹一声，暗道今天老子可是亏大了，花了大力气召唤出来西门吹雪，没想到也抵不过宫九这个变态。跨越时空的一场对决，终究要以宫九的胜利而终结吗？

　　更可怕的是，阿飞感觉到自己也要支撑不住了。西门吹雪的气息刚刚消失，宫九的剑势便是一转，九九归一式如一条巨龙扭头，它轻巧的转了一个弯，旋即排山倒海般朝阿飞的方冲来。他是准备一鼓作气，再将苦命的阿飞也给抹杀了！阿飞惊骇无比，宫九这一招九九归一实在是太强，西门吹雪撑不住，他一个小玩家自然也撑不住，一招之下岂不是就会化作灰灰？

　　剑招还没有碰到阿飞，忽然暴增的剑气已经打破了阿飞的疗伤均势，原本正在好转的伤势因此而再度加重。他拼了命的运转内力，一身的本身都调动起来。但是那剑气却有愈演愈烈的势头，阿飞闷哼一声，伤势再度加重，哇地吐出大口的鲜血。

　　剑气入体，瞬间侵入到了他的五脏六腑！阿飞心中一凉，叹息一声准备放弃了。便也在这个时候，阿飞忽然感觉到身前有人出现。那人伸手按在了他的肩膀上，旋即他耳边响起一个冷冷声音：“我说过你不会有事，你就不会有事。”

　　一股真气进入到了他的体内，一刹那所有的剑气都被逼了出来，阿飞登时身体一轻。他有一股睁眼去看看那人的冲动，但是他不用看也知道，这个人只可能是西门吹雪，他听得出西门吹雪的声音。可是西门吹雪明明都挂了，又如何能在这惊天动地的一击中出现呢？而且在阿飞的感觉中，身前的西门吹雪的气息正在迅速膨胀，所有消失的气势都回来了，仿佛从来都没有离去一样，很快他的气势便是与宫九不相上下。他站在阿飞的身前，那些剑气都无法侵入阿飞身体半分，就像是狂涛巨浪之中的港湾一样宁静。

　　宫九骇然变色。他一挥衣袖，所有的剑气都消失了。

　　“这……这不可能！”

　　经典的一句废话，阿飞却听得喜出望外。按照阿飞的经验，这句话往往都和一些神转折联系在一起。当然，今天西门吹雪的表现配得上这句话，宫九也不管自己同为酷哥的身份，惊讶的说出了这句影视作品中最有名的俗语。

　　因为他不相信，西门吹雪能够挡住他这一击。

　　阿飞终于睁开眼睛，却只看到西门吹雪那挺直如剑的身姿，巍峨如天地。

　　“没有什么是不可能的！”

　　西门吹雪的声音依旧是那么冷，但是阿飞却觉得此时的西门大官人是酷极了。


第0524章 你方唱罢我登场

　　洞庭湖面的风不知道什么时候停止了，阿飞甚至听不到湖水拍打船身的声音。他很怀疑自己的耳朵是不是被两人的剑气给捅坏了，于是歪着头扣着耳朵，同时接着余光扫着那两个很出风头的剑客。

　　出乎阿飞的意料，宫九和西门吹雪都是衣衫完好，整洁如初没有一点儿破损的样子，丝毫看不出两个人已经用无上的剑道相互捅了半天。阿飞很奇怪，那些看似很拉风的剑气难道都是摆设吗？他们两个人无事倒还罢了，他们连穿的衣服也都没有事，反观自己，一身衣服到处都是口子不说，自己可怜的肉体也饱受摧残……

　　或许只有那条千疮百孔的大船还昭示着之前的战况激烈，甲板上到处都是剑痕，这还是两人有意避开的缘故，否则这条船早就被撕成了碎片了。与阿飞遥遥相望的，却是在大船船尾的地方盘膝而坐的戚长征，他脸色苍白却一脸兴奋的模样，显然他的收获比阿飞要多得多了。

　　观赏了这一次的剑道对决，阿飞对戚长征、宫九和西门吹雪这三个NPC的实力大概有了一些了解。戚长征如果算作是四绝级别的NPC，那么宫九和西门吹雪可以说是超脱四绝，隐然接近于顶级NPC那一列。那一列有黄裳、水母阴姬、诸葛正我等赫赫有名的大高手，是可以与东方不败都能够掰掰手腕的狠角色。

　　只是大战之后，西门吹雪脸色如常依旧是那么冷酷，而宫九的脸色很难看，他依旧接受不了这个结果。

　　“刚才你明明已经消失了，你的剑挡不住我的九九归一！”

　　这话阿飞听起来有些胡搅蛮缠，感觉宫九就像是一个孩子一样，见不到自己的无上剑法无功而返。

　　西门吹雪极酷的背负双手，半仰着头看天冷冷道：“如果不是这样，我怎么能亲身感受你的九九归一式！你这一剑原是超脱无剑境界的一击，我只有以身化剑，与你的招数融为一体，才能够在你的剑下存活。”

　　“以身化剑……”，宫九倒吸一口冷气。

　　“当我以身化剑，和周围融为一体，我即是你剑气的一部分，你的剑气也是我的一部分。剑气虽然厉害，但是何曾听说过能够伤害自己的？”

　　宫九闻言一震，沉默良久才道：“我明白了，怪不得我这一招伤害不了你，原来你也已经放下无剑的执念。”

　　西门吹雪忽然笑了一声：“无剑？执念？放下？宫九，如果你真的放下了，你又为何一直在口中念念不忘？其实你的剑道也不完整，九九归一算是你剑道的精华，但是它还没有臻至完美。等你真的有一天不再提及这些话，或许才是你这一招九九归一真正大成的时候。”

　　“难道你已经……”，宫九的眼神收缩。

　　西门吹雪摇摇头，道：“我也没有。很多年前，我自以为无情无欲，已经练到了剑法招数的极致。但是继续苦修剑法若干年，我发现招数的极致之后还有无剑的境界。等我再进一步体会到了无剑，我发现后面其实还有更大的空间可以超脱无剑，而超脱无剑之后显然也不是终点……”

　　“那是什么？破碎虚空吗？”，宫九忽然想起来黄系武侠的若干传闻。不过他说完自己也笑了。破碎虚空到底算不算是一种武学的境界，即便是那些破碎虚空的人也说不清楚。否则系统为什么将浪翻云、庞斑和传鹰等人都留在了这个武侠的世界呢？

　　西门吹雪冷然道：“我不知道。破碎虚空也不见得就比无剑更高一层。宫九，在现在这个大江湖时代，你我练到了这般境地却还是没有站在最顶端，不如东方教主倒还罢了，他已经天人化生，我们甚至还不如很多人，扫地神僧、三丰真人、诸葛神侯等等。这说明了我们的剑道还有更进一步的余地。超脱无剑之后肯定还有一些东西，是我们所体悟不到的。”

　　宫九不说话了，因为他不知道改如何回答。他一直认为西门吹雪并不如自己，但是西门吹雪偏偏说出了一番令他也无法反驳的话。从今天的交手来看，他奈何不了西门吹雪，西门吹雪同样也奈何不了他。他们两个本来就是这样的伯仲的剑道高手，再争下去也没有什么意义。

　　而对于武道最高境界的追求，这些NPC从来就没有停下脚步。他们也不是在原著中横行无敌的主角了，东方不败已经远远地走在了他们的前列，今天的争锋或许对他们的未来都大有裨益，这恐怕是西门吹雪过来与宫九一战的缘故。

　　阿飞既是欢喜又是头疼，因为这两个人又开始扯那些他听不懂的话了。这些话对玩家来说根本就没有用，只是痛快一下NPC的嘴罢了。但是这些NPC偏偏就爱这般吹牛打屁，偏偏玩家还没有办法反驳他们。阿飞想了想，忽然插嘴道：“两位大侠，既然你们谁也不是谁的对手，不如握握手和平分手，大伙儿各回各家……”

　　“不行！”，宫九忽然怒道，“我一定要杀了你，苦命的阿飞！”

　　阿飞一愣，很不理解道：“为什么？”

　　“东方教主要杀你，我答应过他这次一定要取你的性命！”，宫九忽然间上了脾气。

　　阿飞睁大眼睛讶然道：“你都打不过西门吹雪，何谈要来杀我？”

　　听了这话宫九的脸都紫了，仿佛是便秘了好几天一样。他咬咬牙，半晌才叹口气道：“还是被他给说中了，我终究是有些自负。不过无论如何你今天都要死，即便是西门吹雪在！”

　　阿飞颇有底气道：“宫九，东方不败给你治病的时候，是不是把你的哪根筋给搭错了？”

　　宫九气的浑身发抖，却只是狠狠的瞪了一下阿飞，伸手打了一个响指。阿飞吓了一跳，这个动作可是施展召唤术的千兆啊！他四下一看却没有发现异常，便是松了一口气道：“你这算是什么，手指一响，千军万马来相见吗？”他刚说完这句话很快便是闭嘴了，因为他感觉到西门吹雪忽然紧张了起来。

　　西门吹雪是一名剑客，他紧张的时候会释放出剑气，就像猫紧张的时候会炸毛一样。阿飞循着剑气所指的方向看去，不由得倒吸一口冷气。

　　他看到洞庭湖平静无波的水面上，不知道什么时候站了一个人，一个身材矮小的人。这个人不知道是什么时候出现的，阿飞方才明明没有看到任何人，也就是眨了一下眼睛他就出现了。更令人惊讶的是，这个人正踩着水面缓缓而来，仿佛那水面是平缓的路面一样，他抬脚走路的时候，湖水甚至没有没过他的脚面。

　　在水面上行走很多人都能办到，秋风雨的水上漂轻功就可以。不过若要走的么慢就很难了，这需要极强的修为才能办到。来人一看就是武功极其牛逼的，否则也不会走的这么气势逼人了。

　　“宫九，这次打赌你又输给了我。我之前怎么和你说的，虽然这个玩家武功一般，但是洞庭湖可不是什么一般的地方，你不见得能够顺利的完成东方教主的任务。结果你还不是要请我来？！”那人的声音苍老，似乎是一个老头子。

　　“别废话了。你快来杀了那小子！”，宫九忽然不耐烦道。

　　那老头子随便走了几步，忽然一闪就出现在了这艘大船上。阿飞浑身都冒出汗来，他发现那老头子的随便几步就是跨越了几十丈的距离，这一手轻功端的厉害，简直是他生平仅见！他下意识的想要站起身来，但是那老头子一伸手，一股指风便是点住了他的穴道。

　　西门吹雪忽然要动，但是宫九的气机已经锁住了他，冷声道：“不要动，你一动我就会出手。”

　　西门吹雪即便是再托大也不敢无视宫九，他眼睛微眯道：“吴明？”

　　那老头子呵呵一笑，道：“没想到剑神也认得我。我是吴明，本来也是无名，这虽然不是我的真名字，但是你这么称呼我也可以。”

　　西门吹雪闭嘴不言。

　　那老头子，也就是宫九的师傅吴明道：“方才你和宫九的那一场决斗真是让老朽我也大开眼界。剑道之争到了这个地步，你们俩足以自傲天下了。即便是我也不会超过你们多少。好了，今天我不是来赞扬你们的，我杀了这个小子就走，我走之后你们可以继续。那边姓戚的小子，你就不要强行起身了，以你的武功和现在的身体状况，不会走到我五十米之内！”

　　戚长征本来挣扎的站起来，但是此时也不敢动了。吴明在这个系统列位顶级NPC不是没有道理，他这个人比宫九还要可怕，比戚长征所遇到的任何高手都要可怕。戚长征见过浪翻云、庞斑等这样的人物，但是都觉得不如此人厉害。这老头子一个眼神，自己竟然生出无法抵抗的感觉。

　　“这才对嘛！”，老头子慢慢的走到不能动弹的阿飞眼前，“要是都如你们这般，我们NPC就没有这么多死亡和重生了。唉，现在的江湖，NPC死一个少一个，说起来怪伤感的。当然了，你们玩家不一样。”

　　他忽然伸手，从阿飞怀里取出一封信，两根指头捏着这封信凑到眼前看了一看。


第0525章 一指剑锋谁能当

　　“这想必就是皇上给浪翻云的信吧！”吴明微微俯下身子，“其实老朽觉得，当今圣上完全是多此一举。若是东方教主亲临，别说是浪翻云了，就是浪翻云、西门吹雪以及白云城主联手，恐怕也不是教主的对手。”

　　阿飞虽然身体被点住了，但是说话还是可以的，他仰着头瞪着吴明，半晌才道：“为了杀我一个人，竟然接连出动了神龙教、宫九还有你，我是不是应该说很荣幸？”

　　吴明笑了笑，道：“的确可以这么说，但其实我不是为你而来。我只是不放心宫九。对了，这封信我要毁去了……”

　　“不用吧！”，阿飞道，“你杀了我就罢了。我死之后这封信也就没有了价值，不如留给我做一个纪念。以后我再回忆起被踢出东方不败这个大剧情任务的时候也能感伤一下。”

　　吴明呵呵笑了一会，眨着眼睛道：“这可不行，我可不能再给你什么机会。”

　　阿飞一惊，故作轻松道：“什么机会？”

　　吴明笑道：“自然是被你钻空子的机会。你难道忘了，像我这样的NPC，可以觉察到你们玩家的传信频道吗？你给你那些朋友说的话，我都听到了。”

　　阿飞一愣，旋即大骂一声靠！那吴明轻声笑道：“你很聪明，竟然想到要你的朋友替你送信。恩，这个办法倒是不错，即便是你死了，这封信还可能会存在。这就是一个空子了，再加上戚长征的作证，说不定浪翻云也会被说动了。你们那些朋友应该就在附近了吧，别逼我出手啊！放心，我只杀你一个人，但是我不喜欢看到有人在暗处。”

　　阿飞脸色极为难看，他盯着小老头手中的那封信，有心一把把它抢过来却无能为力。沉默一会他忽然高声喊道：“别躲藏了，他们已经发现了。”

　　话音传出没多久，在不远处轻轻飘来一艘小船，船上四五个人依稀可见，但是到了一定距离的时候就不再靠近了。小船那边沉寂片刻，熊汉子的声音遥遥传来，道：“不会吧，我们哥的这么远，那些NPC怎么会知道？难道你被屈打成招了？”

　　阿飞翻了个白眼，无奈道：“系统作弊啦！这里一群变态都能够看到我们的通话！妈蛋，我今天倒是把这事情给忘了。你们就不要过来了，我一个人死就行。”

　　小船上众人都不说话了，因为他们很清楚这船上发生的事情。阿飞方才已经在系统频道中简单的说了一下，没想到这吴明实在是厉害。他们甚至都不敢在频道中说话了，风衣玲等人满心思想要找西门大官人签名，但是也知道这不是时候。那吴明只是扫了一眼那条小船，发现那一船人也都是歪瓜裂枣不值一提，便是放下心来不再理会。他手指头轻轻一抖，内力到处，那封信蓬地一声化作了碎片，阿飞的一颗心也跟着碎了。

　　这一次任务终于以失败告终，碰上吴明这等大高手也是没有办法的事情。除了东方不败等寥寥数人，没有人可以制得了他，即便是把浪翻云请来了估计也不是他的对手。吴明见阿飞一脸的失望便是一笑，伸手点在了阿飞的额头上，道：“你其实不用太失望，你也不是没有收获。”

　　阿飞冷笑道：“如果碰到你们算是收获，那你就别提了。”

　　吴明一笑，忽然觉得有趣道：“你还别说，很多人还真觉得碰到我们便是收获。”

　　阿飞翻了个白眼：“难不成是你见我骨骼精奇是万中无一的练武奇才所以要传授我武功？我情愿与你们互不相识。”

　　吴明哈哈一笑，道：“你的资质太差。我岛上即便是端茶倒水的都比你强。你看看你的剑法。”

　　阿飞心中一动，拉开系统面板一看，登时大吃一惊。宁氏一剑这个高级剑法，竟然从初学乍练的一级一举跳到了三级，再差一点就四级了。对于一个只有五级的高级剑法来说，这个升级速度堪称空前绝后了！不过在看系统提醒阿飞也是恍然，因为观战两大高手的剑道对决，以及用吸星大法不断吸收剑气化为己有，也附带吸收了蕴含在其中的无上剑意，这些乱七八糟的东西都化成了剑法的熟练度，在宫九的九九归一式的催发下，宁氏一剑直接跳跃性的增长！

　　阿飞心中既是欢喜又是无奈，他本来对这剑法不抱什么想法，但是偏偏练了之后就有这等机遇，阿飞都不知道该说什么好了。不只是剑法，他的内功熟练度也是大大增长，顺带着瑜伽术等也跟着提升不少。看来这些东西就是此行的收获了，说起来还真是不少。

　　不过这都比不上即将被淘汰出系统最大的任务剧情的失望之情，那老头却不管，道：“系统不会让你们白费功夫。死之前还有什么话要说，以后恐怕我们也不会见面了。”

　　“老家伙，你有完没完了！”，阿飞还没有说话，一旁的宫九就不耐烦了。阿飞也想都这个时候了你这个老头子竟然还磨磨唧唧不动手。吴明呵呵一笑，手指头便是往前一戳，恰好点在了阿飞的眉心之处。

　　阿飞只感觉到眉心一热，旋即闭目等死。忽然间他的身体一冷，一股说不出道不明的气息从他身后侵入，竟然阻挡了小老头的手指头。那小老头咦了一声，竟然被震得退了一步。

　　阿飞大吃一惊，心道这个时候了还有人帮我？他睁眼看去，西门吹雪和戚长征都是没有动手，不过脸上都是极为诧异。阿飞心想自己那一群朋友不可能有这个本事了，难道又有什么高手来？

　　这个想法让他心里一热，转头四下看去却没有什么发现。但是那宫九和小老头都是如临大敌一般，小老头一直笑眯眯的脸此刻也严肃了起来，目光如刀一般盯着阿飞的身后。嘴上道：“是哪一位道友，好高明的剑法。何不出来一见？”

　　剑法？阿飞大喜，是浪翻云吗？因为就他所知，在洞庭湖剑法高明的人，也只有浪翻云了。果然那小老头又道：“是浪翻云吗？”

　　这一下两个人竟然想到一块了。阿飞只感觉到身后一阵微风，旋即一只手在自己肩头上轻轻一拍，自己被小老头封住的穴道登时都解开了。阿飞大喜之下一跃而起，回头看去，却见自己身后竟然站着一个身材高大的老头子。老头子穿着一件宽大的灰色道袍，全身都笼罩在其中，似乎是空着手，脸上却是灰白的胡子拉碴，他怔了一怔，脱口道：“我靠，浪翻云，你都已经这么老了！”

　　远处却是传来一阵欢呼，依稀是风衣玲和百里冰等人的尖叫声，夹杂着“浪翻云”三个字，那小船却是已经快速驶来，显然是想见识一下传说中的浪翻云了。不过另一个小老头吴明却眼睛微眯，摇头道：“不对，你不是浪翻云！你和浪翻云的年纪不符，你的剑道修为也比他强！”

　　高大的老人目光轻轻一转，如一柄利剑将这里所有人都看了一眼。旁人不知道什么感觉，阿飞只感觉到自己从头到脚都被看穿了一样，通透的没有一点儿秘密。西门吹雪的脸上忽然有了一丝异样，旋即冒出一股崇敬的目光。阿飞大奇，什么人能够让西门吹雪这样孤傲的人都能够崇拜敬仰，这可不是浪翻云这个级别的人可以做到的。

　　老人的目光最终定格在吴明的脸上，忽然开口道：“就是你撕了这封信？”

　　声音洪亮，中气十足，不似老年人的声音。

　　吴明瞳孔收缩，道：“正是老朽。”

　　那老人点点头，道：“你果然是老朽，老朽的连我的信也敢毁掉！”

　　“你的信？”，吴明沉声道，“你不是浪翻云，这封信和你有什么关系？”

　　那老人道：“这封信本来就不是给浪翻云的，这里面放了我的一个信物。此信物一出现，我就会出现。现在你毁了我的信物，所以你要付出代价。”众人都很惊讶，甚至也包括苦命的阿飞。这信是明明是皇上来请浪翻云的，与这个老头子有什么关系？一旁的宫九忍耐不住道：“你这老东西胡说八道什么，难道不知道我师傅是……”

　　“聒噪！”

　　老人手指头一弹，风中划过一道尖锐的指风，宫九只觉得脸颊一疼，伸手一摸却是感觉湿滑，拿到眼前一看手中竟然全是鲜血，他大骇失色，一时说不出话来。因为方才那一下，虽然看似指风，但是宫九和西门吹雪都看的出来，这是一种货真价实的无上剑法。以宫九的修为，竟然一时大意没有抵挡得住！

　　“你到底是谁？”，宫九惊骇道。

　　“老夫复姓独孤，至于名字……”，老人没有说完，阿飞已经神经质的大呼一声：“靠，独孤求败！”


第0526章 强中自有强中手

　　在这个虚拟的江湖世界（这个游戏到底叫什么名字啊，作者君好像从来就没有交代过），说到剑法及创立剑法的人，玩家们总会在第一时间想到独孤九剑，以及它的发明者独孤求败。在系统的说明中，独孤九剑是天下第一剑法，这六个字写得明明白白，没有任何的质疑。而剑魔独孤求败此人，也被系统列为顶级NPC之一，与黄裳、诸葛神侯、吴明等人并列。

　　这个级别的都是有资格约战东方姑娘的存在。独孤求败到底有多牛，玩家们其实都没有一个印象。此人和黄裳一样只存在于传说中，甚至都没有出过场。但是和绝大多数“哥不在江湖但是江湖有哥的传说”的NPC一样，此人被传的神乎其神，尤其是在剑道的修为上无人可敌。一柄剑打遍天下无敌手，干脆给自己起了一个“求败”的名字，与“东方不败”相映成辉，并列为江湖两大吊炸天的称呼，即便是“任我行”和“龙傲天”都瞠乎其后。

　　待到后来人世间已经没有敌手，便是找了一只大雕隐居山谷，去混怪物界去了。单单是他所留下来的一些东西，就成就了风清扬、令狐冲、杨过等大高手的出现，可谓是真正的传说了。

　　因此当这个传说站在阿飞面前的时候，阿飞的心都醉了！一个人最激动的时候，就是觉得自己铁定要挂了但是忽然一个超级英雄来救下自己的时候。而且这个超级英雄还很牛逼，牛到阿飞以前想都不敢想的程度。此人算是阿飞所遇见的级别最高的NPC之一，他毫不怀疑此人的能力。没看他一出场，强悍如吴明都紧张不已，牛逼哄哄的宫九被划破了脸却连个屁都不敢放！

　　他强行压下心头激动，对独孤求败一礼，颤声道：“前辈援手之恩，在下感激不尽！没想到您老人家也来洞庭湖了。这……这……”，阿飞搓搓手不知道该说些什么了。

　　那一旁西门吹雪则是拱手道：“见过独孤前辈！”，虽然语气淡然，但是阿飞依旧能够听出一丝兴奋。戚长征也是同样恭敬施礼，论江湖地位和武功，独孤求被当然值得他们如此恭敬。即便是宫九和吴明也不敢大意，宫九还沉浸在自己被破相的痛苦和震惊中，吴明则是一脸讶然和严肃，微微抬手道：“原来是独孤道友！你今日竟然插手此事……这……”

　　他的心情很复杂。本来他们已经占据了大好局面，准备干掉阿飞然后收功回家，不曾想半路忽然冒出一个程咬金来，而且这个程咬金可比那历史上的程咬金要厉害百倍不止。若论单打独斗，就连小老头吴明恐怕都不是其对手。关键是吴明吃不准这个大BOSS插手此事的真正目的，难道真是为了自己毁了对方的一封信？

　　等等，这封信明明是给浪翻云的，但是又放了独孤求败的信物……吴明脸色微变，似乎嗅到了阴谋的味道。

　　旋即外面传来一阵喧闹，玩家已经兴冲冲的赶来了。他们听到“浪翻云”三个字就立马开动，旋即几个身影鹞子翻身出现在船上，风衣玲尖叫一声“浪翻云”然后扑过来，不过扑到一半她停下了脚步，顿了一下才疑惑道：“你是浪大侠，你已经这么老了？”

　　得！阿飞心想这便是英雄所见略同了，紧接着又听秋风雨道：“这……这是因为破碎虚空时间穿越的缘故吗？”

　　“不是时间穿越，是时间加速吧”，熊汉子小声嘀咕道。

　　“不是说浪翻云是个丑汉吗？”，妮子笑口无遮拦。

　　“哎呀，也没有想象中那么丑嘛！这么看起来舒服多了，难道人老了都会变的顺眼吗？”，百里冰扁了扁嘴道。

　　阿飞一脑门子的汗，唯恐这些人又说出什么惊世骇俗的话来，赶紧一伸手介绍道：“可不能乱说。这位大侠不是浪翻云，他是独孤前辈！”

　　此言一出，那些玩家目瞪口呆。熊汉子颤声道：“独孤……哪个独孤，独孤求败？”他算是表现不错的，其他人则是张大嘴巴根本说不出话来。独孤求败何等名气，玩家任谁见了都不会心平气和的。阿飞点点头，也是激动道：“正是剑魔前辈。要不是他我可是已经挂了！”

　　也是熊汉子修为较高，他缓过神来眼睛朝周围一扫，咂舌道：“今天这是什么日子，戚长征、宫九、西门吹雪、吴明、独孤求败……NPC都来洞庭湖开趴体了吗？”其他玩家心里同样这般疑惑。只是场合级别太高，他们纷纷不敢言。但是大伙儿都用崇敬加疑惑的模样看着独孤求败，心道你不好好在山谷逗自家的鸟玩，跑到洞庭湖来做什么呢？

　　独孤求败脸色有些绿，只是沉声对阿飞道：“我来洞庭湖，是因为你身上的那封信。”

　　阿飞已经听独孤求败说过此信，心中便是疑惑道：“前辈，恕我不解，皇上给浪翻云的信，怎么会放了前辈故人的东西在里面？难道前辈认识浪翻云？”说到这里阿飞眼前一亮，一拍手喜道：“浪翻云不会是你徒弟吧？”

　　其他人也都是一惊，独孤求败老脸一横道：“胡说八道什么，这封信根本就不是给浪翻云的，是给我的。”

　　阿飞及众玩家都大吃一惊，这句话实在是太过于突兀。好在独孤求败不像宫九和西门吹雪这么不爱说话，他出于任务的责任解释道：“皇上让你带了这封信来洞庭湖，是因为他知道我正在洞庭湖游历。你一来我必然会发现，这样你就可以找到了我了。”

　　“我为什么要找你？”，阿飞奇道。

　　“不是你要找我，是皇上要找我”，独孤求败对阿飞的理解能力有些不满，“皇上派你来洞庭湖，表面上是给浪翻云送信，实际上是给我送信。他请我去京城，协助他对付东方不败。”

　　阿飞眼珠子都要瞪出来了，半晌才咋舌道：“皇上这么做……搞这些东西是为什么啊？我都糊涂了。他干脆直接派人找你不就行了？”

　　独孤求败冷笑一声，道：“那是因为我告诉过他，若是他派人来找我，我会一剑劈了他派来的人。如果那人能够挡我一剑，我可以给他一个机会。”

　　玩家们登时都呆了，即便是NPC也是面面相觑。大伙儿都把目光转向了阿飞，阿飞打了一个哆嗦，忽然间感觉到浑身都是冷气。脑海中翻来覆去只有一个念头，那就是“皇上，你妈了个逼的！”，但是这话此时再说已经无用，人家都已经站在眼前了，那小老头闻言眼睛一亮，开口就要说话，但是苦命的阿飞反应更快，直接一指他大声道：“大侠，可是你的信已经被这老头子给撕毁了，你看怎么办？”

　　吴明和宫九都是脸色一变，独孤求败冷声道：“所以我才会现身。吴明，你撕毁这封信倒还罢了，关键是这封信有我一个故人义士的重要信物。你实在不应该是擅自主张。”

　　说到这里，他身上透出一股杀气，牢牢的锁住了吴明。

　　吴明眼角一抽，一笑道：“道友不是说，要先劈了给你送信的人吗？”

　　阿飞大骂一声老狐狸，却听得独孤求败哼了一声，道：“事有先后，老夫自有决断。这封信还没有送到我手里，吴明你就插手了。嘿嘿！东方教主的手伸的很长啊！不给你们一个教训，你们还以为老夫我没有手段吗？”

　　阿飞还没有反应过来，就听得蓬地一声响，独孤求败似乎晃了一晃，那吴明却已经连退两步，显然两人已经快捷无伦的交了一次手。独孤求败看不出有什么变化，吴明身上也没有伤口，只是他脚下两步之后，脚底下却在船舱木板上踩出来两个深深的脚印，把木板都踩破了！

　　玩家们齐齐发了一声喊，屁滚尿流般躲得远远地，阿飞也挤在其中，伸长了脖子翘首以待的巴巴看着，那模样既是欢喜又是兴奋。宫九见状大惊，刚要抬手，却冷然听着西门吹雪道：“不要动！你动我就会出手！”

　　宫九不敢动了。虽然他和西门吹雪在伯仲之间，但是谁也不敢面对西门吹雪而分神。这场景和之前完全反了过来，就因为独孤求败的出现，优劣强弱之势登时逆转！阿飞看的眉花眼笑，心里别提多畅快了。

　　吴明伸手在身前摆了一个玄奥的招数，冷冷道：“独孤道友真要和老朽我过不去？就为了你一个故人的东西？说不定我可以做出点补偿出来。”

　　独孤求败扫了他一眼，朗声道：“这东西你赔不起。岳飞元帅的东西，你赔得起吗？”


第0527章 王道自是来群殴

　　小老头吴明听独孤求败说出“岳飞”二字登时一怔，他想不通独孤求败和岳飞又怎么勾结在一起了？一个是抵抗异族存在于史实的民族英雄，一个却是闻名于江湖草莽的虚构游侠，他们两人本来就不是一个体系的！不过吴明可不是什么碌碌之辈，他皱了皱眉头道：“岳飞……当年你们的确是存在于统一时期，你认识他倒也……”

　　独孤求败的杀气依旧笼罩着吴明，嘴上淡淡道：“当然我曾误信谗言，差点儿害死了岳飞元帅。我留给他这个信物，我答应他只要任何人持了这个东西来找我，就可以请我做一件事情。只可惜，我原以为会再见它，却被你给毁了。”

　　吴明一惊，道：“道友知道这可不是我本意。我只是为了……”

　　“不必说了，我清楚的很！”，独孤求败很牛气的一挥衣袖。吴明被膈应的说不出话来，他何曾受过这种气？但是面对独孤求败委实不好发作。他这种级别的NPC，最清楚独孤求败在系统的定位了。旁的不说，系统认定的唯一剑法大宗师就是眼前这货。这至少是说明了一点，此人的剑法修为站在了系统认定的巅峰，什么宫九、西门吹雪和叶孤城都要膛乎其后。

　　而另一边玩家们则是要活跃的多了，阿飞低声问风衣玲：“你和岳飞爷爷熟，他和你提及认识独孤求败？”

　　风衣玲摇摇头，她之前做门派崛起任务是和岳飞元帅搭上线了，但是这事情岳飞从来都没有提及过一星半点。不过这难不倒号称武侠迷的秋风雨，她小手一拍，兴奋道：“我知道啦！金老爷子曾经在书上写过！”

　　众人都吃了一惊，阿飞道：“金老爷子何曾写过独孤求败和岳飞爷爷的故事？你说的是金庸新吧？”

　　秋风雨横了他一眼，道：“你忘记啦！杨过大侠在山谷中见过剑魔前辈的剑冢，上面写着一段话‘紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷’。当年你给我读这一段的时候我还问过你，独孤求败所伤的义士是谁？你当时说不知道，现在可是有答案了。”

　　阿飞呆了一呆，一拍脑袋道：“靠，他和岳飞爷爷打过！原来他所伤的义士是岳飞。是了，是了，岳飞爷爷当年是抗金英雄，称为义士自然是不错的。”众人闻言也都是心中恍然。唯有秋风雨低声道：“就是不知道他们为什么会打起来？岳飞爷爷当然不是剑魔前辈的对手……”

　　玩家们嘀嘀咕咕的声音自然是逃不过在场两大高手的耳朵，那吴明一皱眉道：“道友，原来……”孤求败却哪里会和他啰嗦这些事情，他大袖一挥，道：“吴明，你我都是位列顶级NPC，我也一直听过你的名字。今日若是能够一较高下我也欢喜不已。这么些年来，我都没有遇到值得我拿起剑的对手……哼！，竖子，你这是找死吗？”

　　他忽然暴怒，大袖一挥一道劲风飞起，远处宫九的身体仿佛风筝一样飞了老远，蹬地一声落到了地上，又是在地上滚了十几米远，直到其被一块凸起的木桩挡住了。

　　而十几米外，苦命的阿飞却是摸着胸口大骂道：“妈蛋，宫九，竟然敢偷袭老子！我今天和你没完！”他胸口破了一个小洞，鲜血已经渗出。这是被那宫九所伤，大伙儿也都是尖叫的尖叫，取药的取药，摸头的摸头，混乱的一塌糊涂。

　　原来就在独孤求败正在侃侃而谈的时候，宫九忽然暴起发难，竟然转身朝阿飞刺了一“剑”，当然他用的是剑气。而阿飞一时不查却被结结实实的刺中了胸口。这一下当然是宫九故意为之，他想快速结果了阿飞，至少此行的主要目的不能失败了！因为他很清楚，独孤求败一露面，今天很多事情就麻烦了，若是能够偷袭得手……

　　也算是阿飞幸运，独孤求败觉察的极快在宫九动手的时候已经出招，加之西门吹雪牵制，宫九这一击便是没有用实了。也正因为如此阿飞才捡回一条命，否则以宫九武功之高，想要干掉阿飞是绝对的轻松的事情。

　　阿飞骂骂咧咧撒泼一样没完没了。其实他伤势并不严重，只是又惊又气罢了。他也想不到宫九竟然敢在独孤求败面前动手。不只是他，西门吹雪也是脸上无光。他觉得自己没有看得住宫九，竟然让他在自己眼皮子低下伤人！他当即怒气勃发，以手做剑朝宫九杀去。宫九被独孤求败打落在地刚一起身，西门吹雪一伸手便是已经点在了他的身上。那宫九也算是武功高绝，自知若是被西门吹雪这一剑刺中了，不啻于被利剑穿身。他因此身体一扭，以手臂挡住了西门吹雪的一击，耳中却是传来咔咔的轻响，他知道自己的左手小臂应该是断了！

　　当下他心疼肉更疼，只能强忍疼痛和西门吹雪再度打作一团。刹那间两人再度剑气四溢，场面一下子由静转动，来的十分突然！

　　另一边，小老头吴明已经出手，迅速接下了孤独求败的下一击。他和独孤求败快速交了几招，一面打一面道：“独孤道友，小徒只不过想要杀了那个玩家而已，倒不是对前辈不敬。”

　　独孤求败冷笑道：“在我面前还敢出此下作手段，你当我是空气吗？”说着他手掌如剑连削三下，吴明伸手接住，却感觉到那手掌之中的力道极为锋利，绝对不下于神兵利器！而独孤求败的手掌招数隐然化作了剑招，反转之间剑气四溢，简直是无孔不入。吴明接一招就退一步，每退一步脚下的木板就碎屑乱飞，看样子像是被剑劈过一样！

　　吴明知道再打下去，自己恐怕挡不住这剑道巅峰高手的招数，于是他身体一扭，忽然化作了一个个黑色的影子绕着独孤求败转圈，这是选择了避开独孤求败逼人的锋芒。而他依旧口中不停，道：“独孤道友，今日之事就没有其他办法了吗？我倒是有个法子，东方教主对道友你也是颇为推崇……”

　　回答他的只有更加锋利的招数。独孤求败虽然看似老迈，但是无论精气还是内功都到了化境，他一举一动看似普通，实则都蕴含了武学至理，玩家们看得几招都是晕乎乎的，全然不了解其中精妙。又转的几转，独孤求败忽然全身光华大作，竟似一道道剑影闪动，“嗤嗤”几声轻响，吴明的衣角、头发竟然都被削下来几丝。

　　独孤求败手中根本就没有剑，也不知他是如何做到的。这一幕落在玩家的眼中自然是神秘至极了，不过阿飞看在眼中，却觉得这独孤老头厉害是厉害，但是招数并不如方才宫九和西门吹雪那么玄乎。人家的招数是根本看不懂，这两人的招数反倒是接近于人间。

　　这是一种很反常的场面，明明是武功更好的两个人，用出来的招数却接近于朴实易懂，反倒是西门吹雪和宫九，招数施展起来那叫华丽无比，作者君描写起来也是不沾人间烟火一样高贵。以阿飞自己的水平，也只能用返璞归真来解释了，以后说不定西门吹雪武功更进一步，吹雪剑法使出来也只是普普通通的一剑，如独孤九剑一样破尽天下武学。

　　人家NPC高手捉对厮杀，玩家们看的如痴如醉，阿飞口中塞了两粒九花玉露丸呆呆出神，一面疗伤一面看大片。独孤求败无疑正在压制吴明，西门吹雪对付一个断了臂的宫九也不在话下。尽管正义的一方占据了优势，但是想要结束战斗也不是一时片刻的事情。呆了一会秋风雨忽然犹豫道：“你们说，他们打得这么焦灼，我们要不要帮一把？”

　　玩家们一呆，旋即脸一热都醒悟过来。大伙儿都恨不得扇自己几个耳光，这真是看电影看得多了产生了思维定势，这个时候可不是讲什么江湖义气的时候，群起而殴之才是王道啊！几个人眼神相互一碰，不约而同的抽出兵器朝宫九砍去。每个人心里都明白，那吴明老头不好惹，这宫九已经断了一臂，绝对有大便宜可以占！

　　苦命的阿飞的伤势也恢复了不少，这么短时间虽然不能痊愈，但是提枪打架应该是没有什么问题。他最为积极，举起红缨便是第一个刺向了宫九。他恼怒宫九偷袭于他，因此这一下也是用了十成，但是玩家和NPC的差距还是有的，即便是断了一臂有被西门吹雪纠缠住，想要躲开阿飞这一枪对宫九来说很轻松。只见宫九轻轻一转便是躲开了阿飞这一枪，手指头一弹便是弹开了阿飞的枪头，冷笑道：“就凭你也来找我麻烦？”身体接连跳跃，又躲开了西门吹雪的剑气。不过他刚站定，忽然间感觉到一股冷气扑面，耳边隐然听到一道龙吟。


第0528章 剑神孤傲意

　　这一声龙吟响起的恰是时候，便是宫九刚刚荡开阿飞的枪头，又躲开西门吹雪几记连击的空当。此时他立足未稳，龙吟之声便是在他侧后方出现，即便是宫九武功高绝，也感觉到了一股刺骨逼人的杀气。他情知不妙，一口真气不敢泄，再度脚下一点用一种诡异的姿势往斜地里躲开，旋即一道光滑擦着他的脚底飞过。

　　轰隆一声，船面的木板一道凌厉的剑气被割裂开，就连船仓的侧壁都被削了一个长长的缺口。宫九回身一看脸色大变，惊呼道：“倚天剑？”

　　倚天剑好大名头，即便是西门吹雪也是手下一缓。世人都知道倚天剑可以催发出凌厉无比的剑气出来，当真是无坚不摧！他侧身一看，发出这一道剑气的竟然是一个小姑娘。但是这小姑娘手中并没有倚天剑，西门吹雪心中一转，很快便是明白过来。

　　感情这是一道倚天剑的剑气！

　　秋风雨发出这一剑之后便不再上前了，她自知自己的武功不行，便是和风衣玲站在一旁掠阵，真正上前围攻宫九的只有阿飞、百里冰、熊汉子和妮子笑夫妻俩。对付宫九这等高手，人多了非但没有什么用处，反倒是会碍手碍脚。只是这一道倚天剑的剑气着实让宫九出了一身冷汗，这些玩家武功虽然不行，但是手里难保没有什么好货，之前的暴雨梨花钉，现在的倚天剑剑气，若是用好了阴了自己都有可能！因此他打起精神不敢大意，慢慢的和这些玩家周旋起来。

　　但是阿飞几人联手攻了几招，均是感觉压力大增。原来这一下只有他们四个玩家围攻宫九，主要战斗力西门吹雪竟然退了两步，站在一旁抱着手装酷，却是没有出手！

　　阿飞见状大奇，一面挥枪一面回头道：“西门大侠，你怎么不出手？赶紧上啊！”

　　西门吹雪冷冷道：“我西门吹雪何等身份，从来都不会和别人联手对敌，以众欺寡这种事情我不屑为之！”

　　阿飞等玩家齐齐喷了一口血，心道这货这个时候竟然还这么有原则，真是不知道该说他什么好。但凡高手多有一些臭脾气，阿飞今天算是领教到了。但是就凭他们四个玩家，怎么可能对付得了宫九这个大高手的？别说是宫九断了一只胳膊了，就是他只剩下一条腿也足以踩死他们四个。

　　因此西门吹雪此话一出，宫九的反击已经已经来了。他用一只仅剩的手连点四下，四个玩家兵器倒转，破麻袋一般被震飞了。而熊汉子和妮子笑战斗经验仿佛，飞在空中的时候也不忘撒一把漫天花雨阻挡敌人，宫九却是一震衣衫，袖子轻轻抖了几下，一大片暗器都被他接下，旋即他轻轻一甩，一大波暗器一股脑朝苦命的阿飞袭去，其速度比之前更要快上一倍！

　　“小心啊！”，熊汉子提醒一声，“我的暗器都有毒！不能用手接！”

　　“我靠！”，阿飞郁闷的又要吐血。他刚落地便是长枪伸出，遮风挡雨加上分光错影，一片白光将他自己全都笼罩住了。这一下却是全力为之，只听得叮叮当当一片响，一大片暗器全都被苦命的阿飞给挡了下来，四下里乱飞。只是他没有宫九这等袖里乾坤的手段，也控制不了暗器的准头，好几个差点砸中了在一旁观战掠阵的秋风雨和风衣玲。

　　“咦！”，宫九和西门吹雪同时惊讶。西门吹雪本来要出手的，但是没想到阿飞自己就解决了，两人均是看不出苦命的阿飞竟然还有这般手段。这等水平在玩家之中算是独一份了，也怪不得两人惊讶。阿飞却是将长枪一抖，捏着酸麻的手臂道：“大侠，再不上我可就挂了。”

　　“你们还要上吗？”西门吹雪冷冷道。

　　“……大侠你先顶！”，阿飞忍住了一口血没有喷出来。

　　西门吹雪冷哼一声，忽地一个闪身接住了宫九对阿飞的一击，然后两人再度噼里啪啦的霸气侧漏，将一道道剑气不要命的往外扔。

　　玩家们则是相视一眼均是苦笑不已。这么打怎么行？西门大官人没有一点儿团队意识，只擅长单打独斗。怪不得他连老婆都不要了，一定是他和别人动手的时候老婆想帮忙结果他不让，最终引起了家庭矛盾而分居。

　　“怎么办？”，大伙儿看向了阿飞。玩家们要是动手，西门吹雪就不干，西门吹雪不干，玩家们就干不过宫九。要是干不过宫九，也只能是西门吹雪来，可是西门吹雪就不让玩家动手，这显然是陷入了一个死循环。

　　阿飞神色变幻，半晌忽地冷哼道：“这岂能难得倒我？”他拎着长枪上前两步，纠缠在一起的那两人有所觉察，手下纷纷一缓，同时投来警惕的目光。虽然目光的出发点各有不同，但是其中意味是一样的，那就是“你小子不要插手！”

　　阿飞将长枪一收，那两人露出满意的神色，但是宫九旋即脸色又变了，原来他发现苦命的阿飞又从包裹里取出一个长条形的包裹，那包裹极长似剑匣，上面却印了两个古朴的字，赫然是“倚天”！

　　倚天剑的剑气并不是只有秋风雨有，阿飞手里也有一份。这道剑气一出，宫九整个人就不自在了，自己正在全力应付西门吹雪，本来就是自顾不暇，这小子还拎了一道倚天剑的剑气在一旁溜达，这还让不让自己好好打架了？这一分心，手中动作便是跟不上，西门吹雪则是趁机在他身上留下了两道伤口，将他本来就不太完好的衣服弄得有些褴褛了。

　　“哼，你小子又要出手吗？”，宫九退了两步故意冷笑，顺便看了西门吹雪一眼，意思是你不管管？

　　西门吹雪也是看了阿飞一眼，似有恼怒味道。阿飞却大喇喇道：“我哪里敢打扰两位高手的对决，你放心我不会出手，就在一旁站着。”宫九大怒，道：“那你手里拎着倚天剑的剑气做什么？”阿飞道：“我捧着倚天剑的剑气，无非是想感受和体悟两位浩瀚无垠的剑意，这对我剑道的成长很有益处！你们接着打，不用管我！”

　　宫九哪里肯相信他，不过他又不好放下西门吹雪来攻击阿飞。自己只要一对阿飞出手，西门吹雪就会阻拦，因此他只能咬咬牙，瞪了阿飞一眼之后继续和西门吹雪扭打在一起。只是这一下更加小心翼翼，和西门吹雪互斗的时候更要分出一份心思盯着阿飞，本来他受了伤就不是西门吹雪的对手，此刻一身本事更是发挥不出七成，被西门吹雪打的左支右绌。在狼狈的躲开了西门吹雪一击之后，他身体一扭正待反击，猛然间用余光看到苦命的阿飞手一扬。

　　这一下宫九吓得毛骨悚然，哇地大叫一声，身体窜的老高。到了半空他转头看向阿飞，却见阿飞手持剑匣目光惊讶的看着他，口中更是道：“宫九，我擦个汗而已，你这么大反应作甚？”

　　西门吹雪也被吓了一跳，还以为宫九暴走连忙抱元守一凝神守备，却见宫九窜了一丈多高才轻飘飘落下，似有慌乱之意。这等机会剑神岂会错过，他口中发出一声清啸，两手忽然化作剑招，登时将宫九的下半身都笼罩住了。宫九大吃一惊，这一下若是被西门吹雪得手，自己的下半身怕是要废了，甚至会影响以后的家庭生活。他危机之中身体忽然蜷缩起来，仿佛一个刺猬缩成了一团，尽量减少自己暴漏在剑气之中的面积。

　　轰然一声响，宫九如同被击中的皮球，在船面的甲板上撞出了一个大洞，整个人被西门吹雪的剑气轰到了甲板之下！只是玩家们还没有来得及欢喜，他竟然一下子又从大坑之中蹦了出来，玩家们看的清楚，这一下他的衣服彻底给撕破了，浑身的伤痕凄惨无比，好几个地方都深可见骨，鲜血竟然都染红了衣衫。这是他和西门吹雪交手以来所受的最重的伤势了！

　　旁人若是受了这样的伤，或许连站都无法站立，不过宫九就是宫九，他不但蹦跶了起来，而且伤势瞬间愈合的能力不是吹的，身上的伤口竟然用肉眼看见的速度在愈合。这一幕看在玩家的眼中有一种说不出的震撼。只是他眼睛都是红的，盯着阿飞吼道：“苦命的阿飞，今天一定不让你好过。”吼到这里忽然间嘴里发出一声长啸，啸声在洞庭湖上传出老远，仿佛在召唤什么人一样。

　　那边正在和剑魔老头磨磨唧唧的吴明吓了一跳，道：“宫九，你不可……”

　　“都什么时候了，还藏着掖着吗？”，宫九大怒。

　　阿飞闻言惊疑不定，一颗心也是惴惴不安，这宫九还要召唤谁，今天出场的NPC已经够多了，难道他还能召唤出东方不败不成？便在此时，熊汉子惊呼一声，道：“快看水里。”

　　阿飞的等人朝水面看去，登时大吃一惊。但见洞庭湖水波粼粼，竟然不知道何时冒出来成百上千个水贼出来，竟然都是之前见过的神龙教的水兵！

　　阿飞呆了一呆，转头冲着戚长征大喊道：“老戚，你们怒蛟帮不会被攻破老巢了吧？竟然被这么多人埋伏在水里。”


第0529章 阿飞战水贼

　　这些水贼和之前围攻阿飞的那群人同样装束，显然是事先埋伏在这里的。阿飞这句话倒也不是玩笑，洋洋洒洒几千人，这些人来洞庭湖当然不是集体游玩的，十有八九是为了盘踞在这里的地头蛇怒蛟帮！因此戚长征看了一眼也是脸色微变，不过他忽然冷笑一声，道：“原来我们早就被人惦记上了。我还以为是为了苦命的阿飞，不过一个阿飞再厉害，怕是也没有这般气势引来数千人……”

　　“虽然说的是实话，但是我听起来还是有些伤心”，阿飞道。

　　戚长征却哈哈大笑一声，站起来朗声道：“你们是欺负怒蛟帮无人吗？嘿，好在老戚我也早有准备。”说着他从怀中取出一个火箭，在手中一拉，那火箭呼啸着飞上天空，咚地一声炸响了，在空中化作几个看不出的古怪符号。阿飞正在分辨那符号是龙是蛇还是蚂蚱的时候，湖面上传来一阵号角声，不多时十几艘大船竟然由远及近破浪而来，每一艘船都比这里的船要大出几圈，上面隐然有刀枪和旌旗晃动，竟似军队一般。

　　大船由远及近，速度极快，喊杀声也是越来越响。那宫九见状脸色大变，道：“你们竟早备好了战船！”

　　戚长征冷笑道：“浪首座早就提醒过我们，洞庭湖位置特殊，横截长江中枢而居之，东方教主若要起事一定会觊觎于此。再加上东方教主已经收罗了海外无数势力，组织起一群海军来并不是什么难事。嘿，我一直当浪首座是谨小慎微，但是这事情倒也没有耽误。今日倒是让我碰上了！”

　　宫九阴沉着脸，那边吴明却是叹了口气，一掌逼退独孤求败，却是道：“宫九，计划已经泄露，我们不要强求。”谁知那宫九却一伸手，大喊道：“横竖都是个死，今日不若有个战果也好回去和东方教主交代！都给我上，不惜一切代价击杀苦命的阿飞！”

　　阿飞大惊失色，道：“我靠，这里还有怒蛟帮这么多人，你们为什么偏偏针对我？”

　　不过宫九命令一出，水下无数水贼都答应了一声，一起朝阿飞所在的战船游去，有几个水贼已经从水中一跃而起登上大船，上口中叼着匕首就朝阿飞扑来。阿飞吓得不轻，连忙带着众玩家往船中央退去，宫九正要动手，西门吹雪再度拦住了他，那宫九气不打一处来，怒吼连连，竟是又和西门吹雪纠缠在了一起。不过这一下玩家们不能施以援手了，因为他们已经迅速被一群水贼给围住了，宫九不要命的缠住了西门吹嘘，小老头则是继续绕着独孤求败转圈子，水贼们不要命的围攻苦命的阿飞，怒蛟帮的帮众则是尽力的穿插厮杀而来。

　　这局面已经很清晰了，几大高手已经相互抵消，戚长征重伤不能参战，剩下双方的胜负就要看水贼们是先干掉苦命的阿飞，还是怒蛟帮先击溃水贼了。阿飞长枪舞的泼水不漏，口中却是骂道：“宫九，你真是个变态。你忍心这么多人因为你的一句话而陪葬！”

　　宫九一面和西门吹雪纠缠，一面道：“若是能够杀了你，他们都死得其所。”

　　“妈蛋，我什么时候这么值钱了？”，阿飞道。

　　“因为我已经给东方教主夸下海口，今天一定要擒杀了你！否则回去了，荆无命那个冷面人又要对我不屑了。苦命的阿飞，要不是你认识令狐冲，谁会在意你这个无关紧要的小玩家？”

　　阿飞骂了一句宫九变态，又骂了一句令狐冲多情。这浪子惹得这个孽缘真是害死他了！不过阿飞也一直好奇，东方不败铁了心的要杀自己，难道不怕令狐冲知道之后生气吗？但是此时此刻也不容阿飞多想，他长枪回转，连续挑开了几个人的刺击，忽然间怒气勃发，分光错影使出来，眼前四个水贼身上嗤嗤嗤嗤都是中枪，惨叫一声退了开去。三道白光亮起，系统提醒阿飞干掉了三个水贼，剩下的那个却也濒死不治，躺在地上不能动弹了。

　　“好功夫！”，熊汉子赞了一声，顺手也劈倒了一个人。

　　“小菜一碟！”，阿飞扬了扬下巴，“若不是老子现在有伤在身，那一个也是一个死！我的武功其实最适合群战。妈蛋，竟然说我是无关紧要的小玩家？我呸！”

　　“嘿！你不是害怕被重视吗？这群水贼的实力倒不是强，关键是多。不过要说群战，你不一定比上我哦！”，熊汉子嘿了一声，忽然一张手，漫天花雨使出来，十几个水贼都中了飞镖。他们啊呀乱叫一阵，正待再度攻上来，忽然这十几个人都翻身倒地，有五六个口吐白沫，不一会就是化作了白光，显然是中毒身亡了。

　　“这有何难，我要是有暴雨梨花钉在手……”

　　“别吹牛皮了！”，百里冰忽然道，她一剑挡开了贼人的一击，转身又一招佛光普照劈飞了一个，“还是想想怎么办吧！几十个人还好，可这里不下上千人，你都能杀的光？”

　　“是啊，累也累死了！怎么怒蛟帮的人还没有攻过来”，秋风雨躲在众人身后拍着胸口道。

　　阿飞抬眼一望，叹息一声：“看来这是系统对我们的考验了。我们只有杀了一定数量的贼人才能过关。兄弟们，能不能顶得住？”

　　熊汉子一笑，道：“我们无所谓，关键是你。他们都冲你来了，只要你抵得住就行。”

　　阿飞知道熊汉子说的不错，这群水贼一上船就是蜂拥朝自己扑来，十个人中国至少有七个是对着自己出手的，其他人则是象征性的冲着熊汉子等人打出一招一式，主要是为了防止熊汉子等人的援手。阿飞暗叹一声，知道自己今天一定要出大力了，他虽然多次受伤，但是在疗伤圣药九花玉露丸的帮助下也是恢复了大半，至少也不是重伤的状态了。于是他深吸一口气，红缨挥洒开来，只听得“乒乒乓乓”一阵乱响，独自一人便是接上了大部分的贼人。

　　枪法一道自古就是诞生于战场，因此这乱战的场面倒也适合阿飞的武功发挥。他枪法号称中平，攻守都有平衡之意，一枪刺出顺带回转，往往都能迫得一人回剑自救。偏偏阿飞的红缨又是玄铁所制，因此但凡格挡阿飞长枪的人，都是被其给毁了武器，甚至被阿飞所乘身上中枪。因此每一轮交手，就有一两个贼人大叫着翻身退去。

　　但是阿飞毕竟不是面对一个人，是同时面对五六个甚至是七八个水贼，有一人退去就有人立刻补上，而且人数越来越多仿佛是源源不绝，因此他无时无刻不在经受各种招数的纠缠，红缨上传来的力道也是越来越大。要不是熊汉子和百里冰等人一旁协助，阿飞绝对难以尽数挡下。

　　这个时候也才看出阿飞的武功修为。他之前虽然连番受伤，被宫九几次打击，但那都是身体之伤，内力却没有多少损耗。而且因为吸星大法的缘故，他还化解了不少水贼异种内力和剑气的内力为自己所用，玄冥真气之深厚甚至比之前还有过之。此刻他长枪面对贼人的匕首也只占尽了长度和锋利的便宜，阿飞一时间倒也显得威风赫赫，仿佛是一个正在敌人群中厮杀的大将军，在分光错影的协助下，长枪化作了一个个影子超四面八方射去，一时间竟也逼得贼人不敢上前。

　　又斗得几招，阿飞眼前的敌人越积越多，阿飞忽然大叫一声，脚下一动便是出现在了敌人面前。敌人登时刀剑相加，阿飞却是矮着身子用一个遮风挡雨加上分光错影，白芒一片闪烁，贼人们大叫着如割麦子一般倒下，七八朵白光登时闪烁，却又有几个人被干掉了。而阿飞却不后退，脚下神行百变越发快速，东走一步，西走一步，每一步跨出就同时挥出一枪，每挥出一枪就结果一个敌人，一下子竟然将眼前的敌人清空了大片。

　　其他人看的咋舌不已，心道阿飞的武功是越来越强了。这里面武功最高的熊汉子和百里冰暗暗点头，皆想青梅煮酒大会上，那些高手将苦命的阿飞列位顶级之一倒也不是没有道理。阿飞此时的表现，倒也有一些顶级玩家对上普通NPC的架势出来。

　　只是阿飞虽然一口气杀了十几人，但是更多的水贼已经登上船来，迅速填满了刚才的空挡。一群人大呼小叫的冲着阿飞扑去，宫九在一旁也是煽风点火，一个劲地喊：“干掉他，不惜一切代价干掉他！”独孤求败、西门吹雪也都磨磨唧唧的和对手打太极，他们不是不想出手，一者他们都被对手牵制住了，二者系统也有规定，苦命的阿飞身为玩家，总要自己拿出点成绩出来的，否则这个任务完成的也太轻松了。

　　见对方人多势众，阿飞赶紧退了回来，其他玩家一起上前帮忙，勉强挡住了汹涌而来的人潮。阿飞又杀数人，却是叹道：“妈蛋，到底要啥多少人才算过关啊！”


第0530章 覆雨剑

　　这个游戏系统也不似寻常游戏，杀了敌寇也没有什么提醒告诉玩家战绩是如何，阿飞只能闷头一味的厮杀下去。只是一刻钟的时间，长枪已经杀的透血，也不知有多少人死在其枪下。待到后来阿飞已经不仅仅是用枪了，在熊汉子等人的暗器支援之下，他四处游走，时而枪影闪烁时而手掌翻飞，在贼寇之中纵横往来，不是有朵朵白光闪烁，却是不断有水贼成了他的枪下亡魂。

　　玩家们倒还罢了，那边宫九等人见了也是心中一惊，对玩家的实力有了新的认识。他们身为NPC高手自然不会将阿飞的武功放在眼里，但是他们也委实想不到，游戏运行一年多来玩家的武功进步竟然也到了如此地步。阿飞一身的功夫都是品阶不凡，假以时日定当实力更进一步。到那时候，玩家们就可以与这些NPC高手一较高下了。

　　这恐怕也是系统要弄一个东方不败的任务，来压制一下玩家实力的缘故了。

　　就在阿飞再度刺穿了一人喉咙，退身喘息的时候，不远处却是响起一声清啸。那啸声隔着很远的距离却清冽无比直入肺腑，隐然是压过了全场的喧哗打斗之音，听起来让人不由得精神一振。很快啸声由远及近速度极快而来，所到之处一阵阵喧哗刺耳之声大作。但见那边不知何时飞起了一道剑光，那剑光似是无穷无尽，所到之处水贼们纷纷避让，有些多少不及的却是在那道剑光之下化作白芒，死亡重生去了。

　　玩家们面露喜色，一看就知道是有高手来了，而且是怒蛟帮的高手。因为那些水贼们闻言脸色大变，竟然停下了攻击，不少人似有畏惧之意竟都开始往回退了。只有十几个靠阿飞最近的水贼依旧在疯狂的围攻阿飞，但是比之前的势头已经是大大减弱。也就是一两个呼吸的时间，那剑光轻若无物一般迅速杀到了阿飞他们所在的大船上，阿飞长枪在手挡住了几人的攻击，忽然间发现眼前闪烁起了一片繁星，旋即耳边一片惨叫，水贼们则是已经被星光给笼罩了进去。

　　待到下一刻星光敛去，地面上已经空了，甚至连尸体都不见分毫，那些人竟然在这一剑之下都挂了！而一个身材高大，极为魁梧的男子出现在了船头上，身后背着一柄长长的黑鞘剑，目光深沉的看着这里。

　　那人面容漆黑，双目泛黄，若是放在现实中就是一个嗜好烟酒的民工大叔模样。偏偏此人站在船头上，浑身上下却透着一种说不出的魅力，相对于戚长征这小帅哥，此人的气质独特，令人看一眼就不能忘记，深深的印在脑海之中。

　　玩家们都呆呆的望着那人。几个女玩家眼珠子都瞪圆了，显然是看到了什么新奇事物一般。

　　也便是在这个时候，正在交手的两对人忽然一触即分。但见小老头吴明忽然退了两步，口中噗嗤喷出一口鲜血，身体一晃差点儿摔倒。但是他脸色忽然转红，叹一声：“罢了，走吧！”，然后迅速一退，拉着宫九的手臂便是往外飞去。宫九显然也没有讨得什么便宜，他胸口上不知道何时被西门吹雪戳了一个大洞，也是负伤了。方才是两对人同时分出胜负，盖是因为四个人都觉察到了那人的到来，让双方心态和气势都有不同的变化。那人武功极高而且是对头，因此吴明和宫九心中生出一丝慌乱。高手对决，这就是胜负之机，独孤求败和西门吹雪同时出手，各自也取得了不同的战果。

　　吴明这等大高手自然知道再战下去自己这边是输定了，因此他果断退走。此刻宫九没有再违逆小老头的意思，因为他也知道，方才那个丑汉一来，今天的计划算是全盘皆输了。他只能是狠狠的瞪了一眼阿飞，与小老头一道飞出数米，一起没入了洞庭湖水之中。

　　“追上去，不能让他们给跑了！”，戚长征怒吼一声，招呼怒蛟帮的战船继续追杀。那两人一走，剩下负隅顽抗的水贼纷纷溃散，都是没入了水中。但是那丑汉却摆摆手，道：“不必了，那两人都不是一般人，他们既然要走，我们都拦不住。只需要绞杀其他水贼即可。”

　　“是！”，戚长征却是面色激动，朝那人躬身弯腰，尊敬道：“长征见过浪首座！”

　　此言一出，玩家们齐齐欢呼，因为这一次洞庭湖之行的目标人物终于出场了！游戏中能够被称作“浪首座”的只有一个人，那就是洞庭湖的浪翻云了。其实早在浪翻云出场的时候玩家们就猜出了大半。在洞庭湖这一地界上能够有这等剑法修为的NPC，除了浪翻云还会有谁？再加上独特的样貌，玩家们自然不会作他人之想。浪翻云此刻手中并没有握剑，那柄名震天下的覆雨剑就背在身后，身材之高大和独孤求败都有的一拼。作为绝顶的高手他也有独特的气质，一人站在船头与独孤求败、西门吹雪相比也不落下风。

　　浪翻云一笑，点点头，道：“浪某来晚了，你却是吃了不少苦头。”

　　戚长征却又是激动又是羞愧道：“长征学艺不精，没能克敌制胜，还要劳烦浪首座亲自出手。”

　　浪翻云摇头道：“这和你无关。来人是宫九和吴明，即便是我也讨不了什么好处，你又何必自责！”说到这里他转头看向船上两人，拱手道：“独孤前辈和西门大侠光临洞庭湖，浪某没有亲身迎接，倒是我失礼了！”

　　那两人都是剑道大高手的身份，俱是一拱手算作回礼。西门吹雪冷僻不多言，独孤求败却是缓缓道：“没想到这里能见到传说中的覆雨剑。方才你那一剑已经有了剑法巅峰的味道，当年黑榜第一果然名不虚传。”

　　浪翻云朗声道：“相对于前辈的剑道宗师，我还是差得远了。如今是大江湖时代，黑榜就不必再提了。”

　　独孤求败摇头道：“你不必自谦，你破碎虚空之际便是剑道升华之际，那时便是我也不能轻易胜之。或许只有东方教主那天人化生的境界可匹敌。”

　　浪翻云闻言也没有什么自得之意，只是道：“我素知前辈已经到了洞庭湖，为何不早日现身一见？在剑法之道在下尚有不解之处请前辈解惑。”独孤求败满脸的胡子拉碴的却看不出表情，只是淡淡道：“我来洞庭湖本是游玩赏景，要不是这小子带来的东西与我有缘，吴明又恰巧毁了它，我也不会现身。兀那小子，你该交任务了！”

　　阿飞等人自从浪翻云出现之后就一直保持激动的神色，此刻独孤求败这么一喊，阿飞立马醒悟过来，他下意识伸手摸包裹，这才想起那封信已经被吴明给毁了，于是上前两步道：“浪翻云大侠，我是苦命的阿飞，奉皇上之命给你送信。只是，那信已经被吴明给毁了，我……”

　　浪翻云笑着扫了阿飞一眼，道：“你难道此时还不明白，这封信本来就不是送给我的吗？你还是去找独孤前辈吧，皇上的心意我已经明白了。”

　　“可是我不明白”，阿飞扫了一眼独孤求败，犹豫了一下又补充道，“或许只明白一点点……”

　　浪翻云却是笑道：“皇上让你给我送信，目的是为了引出独孤前辈。当然他在那封信中也会问我是否愿意出手，协助他对付东方不败。”阿飞急忙道：“这事情你答应吗？”

　　浪翻云深深的看了阿飞一眼，道：“此事你可以回复皇上，当年我离开京城的时候已经说得很明白了。即便是他今日求到了我头上，我也不会答应。”

　　阿飞和玩家们闻言都万分失望，想不到浪翻云竟然如此干脆的拒绝了。阿飞想了一想，道：“这……浪大侠，今日之事你也看到了，即便是你不出手，东方不败也会来对付你们……”

　　浪翻云一挥衣袖止住了阿飞的话，道：“我说过了，今日之事是你和独孤前辈的事情。皇上一事休要再提，否则我只能将你请出洞庭湖了。”他一句话堵死了阿飞的努力，阿飞怔了一会，竟不知说什么好了。过得一会他只能是道：“浪大侠，独孤前辈，有个事情我甚是不解，你说皇上的目的让我引出独孤前辈的，难道皇上好算好了宫九和吴明回来杀我吗？若是他们不来，独孤前辈岂不是不会出面？”说到这里他看了独孤求败一眼，那独孤求败只是面无表情的站着。

　　浪翻云却道：“即便是没有吴明和宫九，此事也可成。因为你声望值低于零，所以我一定会注意到你。你在湖面上游玩一定会碰到我们怒蛟帮的帮众，那时候这封信就会送到我的手中。我一旦撕开此信，独孤前辈就会发觉并出现，就如现在这般。只是皇上也没有预料到，东方不败会遣了神龙教、宫九和吴明来杀你，这算是一个意外吧！只是你做的不错，或者说是运气不错，先是遇到了戚长征，有请来了剑神西门道友来相助，最终涉险过了此关。我这么说你可明白？”

　　阿飞呆了半晌，终于是明白了皇上的这个小九九。浪翻云最后道：“今日我说的已经够多了，至于独孤前辈答不答应，就要看你的本事了。”听到这里阿飞听了没来由的一惊，他忽然想起一事，目光不由自主的飘向了独孤求败。

　　独孤老头只说了一句话：“苦命的阿飞，你做好了挡我一剑的准备了吗？”


第0531章 独孤求败的一剑

　　能够挡独孤求败一剑的人并不是没有，但是阿飞知道那绝不是自己。当初他面对令狐肖的时候，都挡不住那神乎其神的独孤九剑一击，更不用说令狐肖的老子令狐冲，以及这孤独九剑的创始人独孤求败了。

　　当年孤独求败一柄长剑败尽了天下人，剑法和武功已经到了不可思议的地步。方才他与小老头吴明的一战大伙儿也都是看在眼里，吴明那么牛逼的人，站在水里都落不下去，最终还是被独孤求败给打的吐血而跑。自己这小胳膊小腿能够当下一招半式吗？

　　阿飞心里有些发凉，他是半点儿信心也没有。其他玩家也都不说话了，显然这个难关才是今日的最大难题。皇上不惜用当年岳飞的信物来引出独孤求败，目的也是为了换取独孤求败的出手相助。但即便如此，独孤求败也有自己的原则，他这等级别的人物，不是你随便写封信摆一个信物就可以说服的。

　　接下独孤求败的一剑，若是成功则是可以完成任务，阿飞拿奖励皇上得帮手，说不定日后还可以看到独孤求败对战东方不败的绝美画面。若是失败，任务也是失败，大伙儿只能两手空空打道回府，阿飞甚至极有可能挂掉，被迫退出这一次的系统任务。当然了，阿飞也可以选择放弃，相当于选了一种稳妥的方法，就是保全自己的情况下承认任务失败。

　　大伙儿的目光都落在了阿飞的身上，不知道阿飞会作何决定。其实阿飞也没有什么选择，除了放弃就只能硬上了。良久他长叹一声，道：“皇上和零零发是看准了我阿飞的性格，他们定是知道我要一试。罢了，今日我就放肆一把，接一招剑魔前辈的剑法！请前辈赐教！”

　　浪翻云和西门吹雪均是负手而立，眼中隐然有赞叹之意。独孤求败却是缓缓道：“皇上当然不是一般人，他所派发的任务都是经过了深思熟虑的。或许他算准了你今日一定会接我一招，亦或者他认为你有能力接的下我一招。”

　　“那我要真要感谢皇上了，我要谢他全家”，阿飞冷着脸道，说着他抽出红缨，摆了一个架势，道：“前辈现在就要出手吗？”

　　独孤求败盯着阿飞看了看，道：“你用枪来接我一招剑法？”

　　“不行吗？”，阿飞大惊，“难道我必须用剑法？这可不行，我剑法之道太差了。”

　　独孤求败摇头道：“那倒是没有要求。只是我这一招是剑法，若是你也用剑，无论你能否成功接下我这一招，你的剑法都会大有进益。”阿飞呆了一呆，马上明白过来。所谓的大有进益自然就是海量的剑法熟练度了，阿飞闻言又是大为心动。他现在的剑法也练了宁氏一剑，因为之前感受到宫九和西门吹雪的剑意，已经升级到了三级，堪堪就要突破四级了。而他自始至终从来就没有用过任何一招剑法对敌，这在游戏中也算是头一遭。若是他现在用剑法对敌，宁氏一剑升级到四级是铁板钉钉的时候，甚至有可能直接推到顶级的五级，这升级速度可是破天荒了。

　　但是剑法……

　　阿飞在心中想了一想，终究还是抵挡住了诱惑摇摇头。

　　“前辈，我唯一擅长的就是枪法了。说实话，今日诸位都是剑法名家，可惜我不懂得欣赏也没有领会多少东西，若是换做了其他修炼剑道的玩家来，不知道有多么欢喜呢！我只能用我最熟悉的枪法来抵挡前辈一击了，我知道前辈的剑法也有破枪式，我用什么武功应该都一样吧！”

　　独孤求败不置可否，只是沉声道：“好，那你就准备吧！”说着他手一伸，隔空朝百里冰轻轻一抓，不知怎地百里冰腰间的佩剑轻轻一跳，竟然自动跃出剑鞘，飞到了独孤求败的手中。阿飞见状奇道：“你老用剑？”

　　独孤求败眼睛一斜道：“怎么，莫非你要接我无剑的一击？”

　　阿飞连连摆手。笑话，无剑的一击有多么玄乎阿飞是知晓得，之前宫九和西门吹雪的无剑对决那真是天花乱坠看都看不明白，作者君连用文字都写不出其中神韵，更不用说阿飞要来亲身体验了。见独孤求败已经拿了长剑，阿飞连忙往自己口中塞了一堆药来恢复内力和伤势，独孤求败也不着急，似乎静等着阿飞做准备工作。

　　也就是一会儿阿飞深吸一口气，道：“我准备好了，请前辈出手。”

　　独孤求败看了阿飞一眼，没有急着出手反倒是道：“你确定是等我先出招，你再出枪抵挡，还是你先使出枪法，再等我出招？”阿飞一听登时觉得大有道理，连忙道：“等等！且让我先出招。”

　　可是没等他出招，独孤求败又道：“你岂不知‘先发制人’和‘先发者制于人’的道理？你一出招，我便是可以看到你的弱点。”

　　阿飞一口气憋不上来，红缨停在半空中挥不下去，幽怨的看了独孤求败一眼。

　　“唉！这还让不让人活了”，玩家们听了都是心中大为沮丧，一起叹了口气。独孤求败都这般牛逼了，怎么在交手之前还有这种打击人心理的做派？要知道阿飞本来武功就差的远了，此刻岂不是心里更加大乱？独孤求败却是淡然的看着阿飞，静等其如何选择。无论是先出招还是后出招，阿飞都不会占了什么优势，倘若阿飞心里乱了，这一战甚至都不必打下去了。

　　谁曾想苦命的阿飞也就是幽怨了小片刻，马上转了神态，大笑一声道：“前辈不要捉弄我了。凭我这武功能够先出招就不错了，何谈先发制人和先发者制于人的道理？不过既有‘先发者制于人’，也有‘后发被人制’的道理。前辈你就来破我这一招吧！”

　　说着红缨一动，已经化作了一片枪幕。

　　独孤求败微微点头，只是道：“好！”，便是拎着长剑眯眼打量阿飞的枪法。

　　和所有人想的一样，阿飞用的便是分光错影和遮风挡雨。这一套黄金组合不知道为阿飞挡了多少灾难和危险，遮风挡雨的道理是用快速的枪头挥动在身前弄出一片遮挡区域，用来抵挡暗器等范围攻击的招数。它的防守威力强是强，却只能守住一小块区域。但是有了分光错影就不同了，四级的分光错影足够让阿飞用五倍的内力化出五个同样的招数出来，可以在自己身前弄出一个近乎三百六十度无死角的防御，阿飞认为独孤求败想要给自己一剑，除了正面强攻应该不会从头顶或者脚底下出招了。

　　因此纯粹从招数的角度来说，自己这一招应该很难破。当然若是那老家伙在剑上用了极强的内力，自己只要和他一接触就是会吐血而亡。只是阿飞也认为独孤求败一定会用极其巧妙的招数来破自己，而不是用内力强攻这种没有技术含量的方法。于是他耐心的在身前用长枪划拉着，静等着独孤求败的一击。

　　独孤求败看了几眼，原本满不在乎的脸上露出诧异的神色，忽地道：“怪不得你敢言用枪接我的一剑。你这枪法竟然有克制独孤九剑的意味！这枪法是谁教你的？”

　　克制独孤九剑？阿飞心中一动，他对独孤求败的人品放心不下，不敢停下招数只是沉声道：“这是中平枪法……”

　　“我说的是你的辅助技能”，独孤求败道，“老夫何尝看不出你的枪法是中平枪法，而且是升过级的。你的辅助技能才是古怪。”

　　阿飞了然于胸，道：“这是鄙派长老所绶。名为分光错影！”不过说到这里阿飞脑海中忽地一闪，想起之前宁中则所言，刹那间明白了很多事情。当年墨不语曾经被段子羽的独孤九剑所伤，因此下定决心要报仇，他定然是因为这样才创出遮风挡雨这一招吧！现在看来，独孤九剑擅长见招破招，遮风挡雨这辅助技能让枪法在某种程度上超脱了招数的这个范畴。现实世界中哪有这等一分为二甚至是一分为五的武功？因此这东西显然是有些作弊和金手指的嫌疑，但也只有这样，才能在某种程度上克制独孤九剑这等更加作弊的剑法。

　　“行了，你停手吧！”，独孤求败忽然道。

　　阿飞一愣，不知怎地嘴贱道：“你老能破得了这一招吗？”说完这话阿飞就醒悟过来，只想着给自己抽一巴掌。这不是自己找事吗？人家独孤求败都让自己停手了，显然是已经认可了自己的能力。自己这一句多嘴岂不是有挑衅之意？

　　独孤求败冷哼一声，长剑忽然一伸，阿飞只感觉到自己长枪轻轻一颤，果然对方的剑上没有半分的内力。但是独孤求败的剑尖不知怎地竟然搭上了红缨的枪头，无论红缨怎么摆动和变化，人家手里那柄剑也是跟着变化，竟然也是以一化五，在阿飞周身生出了无数的剑影。

　　下一刻阿飞手中一轻，所有的枪影、剑影都消失了，独孤求败的长剑已经不知道什么时候牢牢的压住了阿飞的枪头，剑尖停留在半空，遥遥对着阿飞的喉咙之处。只要轻轻一送，阿飞便是死的不能再死了。

　　这一招颇得如此诡异和精妙，玩家们大气都不敢出。


第0532章 答应与不答应

　　“妙！”，浪翻云拍手称赞，“前辈神技一至于斯，浪某大开眼界！”

　　那边西门吹雪也是轻轻的出了一口气，他没有说话，但是脸上的敬佩之色十分明显。

　　这两个人都是剑道高手，甚至都修炼到了一种玄乎的境界，自然瞧的出这一招的精妙之处。独孤求败若是用内力强破了阿飞这一招，未免是落于下乘。但是只用招数来破解，又实在是太难。阿飞这一招本已经做到了毫无破绽的境地，因为不是招数，因此世间本已经没有什么招数可以破解了。但是独孤求败另辟岐径，他竟然用剑搭上阿飞的枪，无论枪怎么变化，剑也就跟着变化，在这种情形之下，在精妙的招数便不是招数，而是两人的攻防进退如一、连贯成一体了。

　　这个时候再进一步，便是很容易轻巧的破了阿飞的枪法。阿飞目瞪口呆，盯着眼前的剑尖喃喃道：“您老人家也懂相对论？”

　　独孤求败忽地撤回了长剑，然后轻轻一扔，长剑准确的投入到了百里冰的剑鞘之中，他冷冷道：“现在你还以为我破不了你这一招？”阿飞登时满头大汗，道：“我可不是这个意思。”

　　独孤求败道：“你这一招虽然颇有新意，但是并非无法破解。在这个武侠的世界没有任何招数是不能破解的，只要是武功就会有破绽，完美的武功是不存在的，系统也不会让这种武功出现。这一点你可要记住了。”

　　“是，是！”，阿飞不住的点头。

　　独孤求败接着道：“我让你停手，是认为你已经有足够的实力接我一招而不死。方才我破了你的招数，想要再进一步杀你却有些难。我的剑往前一送固然可以刺到你，但是你也有轻功和内力在身，完全可以拼着重伤而逃掉。我若是想杀你必须用上一定的内力。不过倘若对上你还需要用内力，这和我输了又有什么区别？再者，我对创立这招数的人很感兴趣，你告诉我他在哪里？”

　　阿飞大惊道：“你想做什么？”

　　独孤求败冷笑道：“你这么吃惊做什么，难道怕我对他不利？这天下配做我对手的人本就不多，你那长老显然不在此列。我只是好奇他是怎么创立这技能的，而且这技能一定会有后招，我很想见识一下。”

　　阿飞心中一动，道：“什么后招？这分光错影莫非还有其他的能力？”

　　独孤求败道：“当然有，不过你没有发觉罢了。好了，今日之事算你过关了，你告诉老夫那人的下落，我即可就要走了。”

　　话音刚落，系统提醒阿飞完成送信任务，独孤求败答应皇上的请求，在东方不败进攻皇城的时候会现身援手。阿飞极为诧异，道：“就这么成了？”，言语之中似有不信之意。独孤求败叹口气道：“我之所以答应，一方面是因为你接下我的一招，另一方面是看在当年岳飞信物的面子上。所以要说你小子运气不错，你带来的朋友中，竟然有人和岳飞元帅相识。这也算是机缘造化了。”大伙儿一愣，齐齐看向了风衣玲。风衣玲也是咯咯笑道：“原来我也起到作用了，岳飞爷爷果然是千古的忠义英雄，认识他我算是享尽了好处。”

　　阿飞也是对风衣玲这句话感慨不已，之前慕容复的任务就曾经借助过岳飞的名气，现在竟然又因为岳飞的忠义而得了独孤求败肯定，看来还是要多认识一些侠客才能够行走江湖啊！想到这里阿飞就又对自己唉声叹气，自己认识的人虽然也有侠客，但是更有任我行和皇上这样的人物，委实大拖后腿。尤其是皇上，堂堂一个天子，结果在江湖上人人都不鸟他，说出口竟然还会惹来无数麻烦。非但如此，这个皇上更是费尽了心机来坑害自己人，自己辛辛苦苦帮他做事，他非但不领情，还几次设下手段，毁了自己的名声，将自己推到一个又一个的火坑。若不是自己人品坚挺顺带朋友给力，说不定早就被他给玩死了。

　　所以说阿飞现在对皇上也是一肚子的气，心道回去之后一定要好好的怒斥其一番。自己是玩家，并不是被NPC玩弄的家伙，三番五次被捉弄，阿飞即便是脾气再好心里也是有了真火。

　　系统很快奖励了若干经验和银子。这一次奖励加上方才的交手，倒是让阿飞的宁氏一剑又升级了，终于是跨越到了四级。其他玩家因为协助阿飞完成任务也都是各有奖励。阿飞又是欢喜又是失落，独孤求败有催促了几句，阿飞便对他说了当日隐蔽山谷的所在位置，然后道：“前辈，今日真是多谢你援手和教导。只是这么快就要分别了吗？我和朋友们可是舍不得你老人家。”

　　独孤求败一挥衣袖，道：“江湖偶遇本是缘分，待到有缘我们再聚吧！”说着身体一纵就要飞走，阿飞赶紧道：“前辈，我们还是到了岸边再说吧！时间还长的很，我们完全可以再聊一会，说说皇上、岳元帅、独孤九剑什么的？”

　　独孤求败却是呵呵一笑，一下子跃到了水面上，只见他衣袖飘飘，整个人竟然在水面上跨步而行，仿佛之前的吴明一般落水不沉，眨眼间就走出老远了。空中却是传来他的声音，道：“我知道你们的小心思。不过独孤九剑任务你们还没有资格，就不要浪费时间了。我去了！”

　　话音一落，人已经不见，隐没到了洞庭湖的雾气之上。大伙儿怅惘若失，呆呆的望着那里出神。一代剑法大宗师就这样出现在眼前又消失离去，这一段经历足以让这里的玩家回味悠长了。便在玩家们还没有反应过来的时候，忽然又传来西门吹雪那冷酷的声音：“任务完成，我也去了！”

　　众玩家一惊，几个女玩家一起惊呼：“等等！”但是西门吹雪也是顶级NPC，人早已经如白鹤一般翩跹湖面，竟然朝另一个方向去了。风衣玲等人捶胸顿足，道：“还没有合影呢，还没有问他喜欢什么颜色呢……”

　　一片叹息声中，西门吹雪也是不见。玩家们极为惆怅，但是眼前的经验教训让他们的目光迅速落到了浪翻云的身上，风衣玲颤声道：“大侠，你不会也要走了吧？”

　　浪翻云一笑，道：“这里就是洞庭湖，这船就是我们怒蛟帮的，我要到哪里去？”

　　玩家们大喜，风衣玲等人迅速围上来，道：“这就好，这就好，今天见了这么多偶像人物，一定要留点纪念什么的。浪大侠，听说你在怒蛟帮总部盖了个大房子，里面住了纪惜惜和怜秀秀两位妻子，哎呀，真是……”

　　浪翻云的一张丑脸登时更丑了。

　　阿飞见状赶紧说点正经话，道：“浪大侠，关于帮助皇上那事……”不过他见浪翻云皱了皱眉，便是没有再说下去。浪翻云却是叹口气道：“你能够为皇上着想，我也不难为你。一会儿船靠了岸你们便是自行离去吧。”

　　“就是就是，大好的分别时刻，说这些没用的做什么！浪大侠，你喜欢什么颜色？”

　　“……”

　　看着被几人围住的浪翻云，阿飞退了两步，一时间不知道说些什么。他并不是不知道浪翻云的意思，只是他还不想放弃最后的机会尝试一下罢了。今日他见识了几大顶级剑客的对决，心里忽然萌生出一个想法，若是那一日东方不败驾临皇城，白云城主叶孤城加上剑魔独孤求败、剑神西门吹雪和覆雨剑浪翻云，这四大顶级剑客一起出手，能不能让东方不败吃点亏，甚至将东方不败给留下来呢？

　　这个想法很有噱头，也很有可行性。偏偏在这个时候，戚长征忽然拍了拍阿飞的肩膀，沉声道：“阿飞兄弟，我知道你的打算。不过有一件事情你莫要忘了，系统不允许不同势力的NPC联手对付东方教主，你即便请来了独孤前辈、西门吹雪和浪首座，他们也不可能在同一时刻联手对敌。但倘若一一交手，这天下又有谁是东方不败的对手？”

　　阿飞听了万分失望，叹口气道：“系统不是还没有公布真正的规矩吗？我也只是想万一可以……”

　　戚长征笑道：“哪有这么多的万一。顶多是允许同一个门派、同一个势力的NPC联手，比如少林派，那么多历任的掌门、大师，联手扫地神僧就完全可以抗衡东方不败和他的日月神教。至于武当、峨眉、唐门等大派都有自己的高手底蕴……罢了，我这些也是我的猜测，将来系统发布出来的规则也不会有太大的变化。”

　　阿飞闻言不语，一旁浪翻云以及一众玩家们也都听到，不过也只是在心中各自计较罢了。便也在这个时候，系统忽然响了一声，竟然发布了一个全系统的广播。玩家们和NPC齐齐色变，因为系统这此发布的竟然是一则讣告，而这则讣告的内容绝对震撼世人。

　　讣告说，当今圣上驾崩了！


第0533章 离去的方式

　　系统的这条广播是面向全部的玩家的，甚至也包括NPC。所以无论是苦命的阿飞、熊汉子，还是浪翻云、戚长征，都在这一刻被惊呆了。

　　皇上驾崩？这个时候皇上竟然驾崩了！

　　皇上，这种官方气息浓厚的称呼在游戏中并不受待见，因为这是一个武侠的世界，一个皇上来凑什么热闹呢？但是偏偏在很多武侠世界中皇上也是一个重要的配角，尤其是陆小凤系列中，皇上还是一个剑道高手，若入江湖足可位列十大高手之一，加之不少著作和影视作品中皇上也都曾辛苦的客串，因此他很荣幸的在这个武侠的世界出场了。

　　只是在武侠的世界，皇上的权威得到了极大的压制，甚至还不如一个零零发来的受欢迎。游戏中认识皇上的人玩家也不少，但是大多数玩家并不将其看作是影响力巨大的NPC，因此对他也不甚在意。但是这一次他忽然驾崩了，这个意外极大却的影响了这个武侠世界的进程。

　　皇上是自杀的，服毒身亡。系统说，侍卫们在某一天早晨侍奉皇上起床的时候，才发现他早已经冰冷的身体。之所以认定是自杀，是因为皇上留下了遗书，恩，皇上太后这种级别的皇家人物应该称作是遗诏。在那遗诏上皇上说明了自己要自杀的原因，其实很简单，一个被阉割了的皇上已经不适合做皇上了，所以他为了维护皇家的尊严选择了自杀，并将皇位传位于平南皇叔叶孤城。

　　这才是令阿飞最吃惊的地方，他不相信皇上是自杀的，之前和自己侃侃而谈落花煮酒，气度不凡的皇上怎么会自杀？他一时不能接受。这里面一定有阴谋。这是阿飞的第一个念头，他相信皇上应该是被害的。然后他忽然打了一个冷战，皇上如果是被害的，为什么要传位于平南皇叔叶孤城，难道此事真和叶孤城有关系？

　　阿飞被自己的推理给吓呆了，旋即系统接下来的广播更让他目瞪口呆。

　　“圣上驾崩，社稷有难！兹外有异族大军兵临山海关，虎视中原；内有东方不败风云再起，意图起兵谋反。然天子新丧，江山动荡，为保社稷安稳，武林安定，受先帝遗诏平南皇叔叶孤城即位新帝，即日登基！”

　　“新帝登基之日，朝廷重新整合各方势力以御内外之敌。重整后，皇宫势力下辖大内密探、神侯府、六扇门、岳家军、锦衣卫、东西两厂、江湖义士兼朝廷大军为一体，其中各路高手为皇上所用，共匡圣驾。”

　　这个广播在系统中连发三遍，便是连着皇上驾崩的消息传遍了游戏各个角落。阿飞等玩家都呆了当场，一时不能明白其中含义，众人只是觉得这个动作实在是不小，整合大内密探、神侯府、六扇门等势力，岂不是意味着这些势力都归于朝廷，相当于化作是一个门派了？

　　那戚长征讶然片刻，看向了浪翻云。浪翻云却是皱着眉头，良久忽然叹息一声，道：“皇上，你竟是舍身为此……”说罢他不知道从什么地方掏出一个酒葫芦，兀自给自己满了一口，缓缓坐在一旁，面色似有哀伤之意。

　　众玩家们哪有心情再去找他闲聊了，大伙儿你看看我我看看你，也都是慢慢围着浪翻云做成一圈，大伙儿看向阿飞，因为众人都知道阿飞和皇上的关系不错，但是阿飞兀自一脸震惊，道：“这是为何？皇上怎么会死呢？他又因为什么整合各方势力……”

　　戚长征却是道：“阿飞兄弟你还看不出来吗？皇上这是用自己的死，换来朝廷势力的重新整合啊！”

　　阿飞一脸讶然的看着戚长征，戚长征叹了口气，道：“我们怒蛟帮也收到系统消息了。作为江湖义士，我们都被归属于朝廷势力。你知道这意味着什么吗？”阿飞没有来得及说话，一旁的秋风雨忽然道：“意味着你们怒蛟帮可以和其他人联手，来应付东方不败了！”

　　秋风雨此言虽轻，但是阿飞听在耳中不啻为惊雷一般。阿飞却是张了张嘴，忽然伸手拍了拍大腿，大叫一声：“原来如此！”声音似有低沉之意。其他玩家也都流露出恍然的神态，纷纷交头接耳起来。

　　原来，方才戚长征刚刚说到不同势力不允许联手对付东方不败，结果皇上就来了一个驾崩，然后因为内忧外患将朝廷势力重新整合。整合之后的朝廷实力十分惊人，传统的军队、东西两厂就不必说了，偏偏其中高手无数，神侯府有诸葛正我这等顶级大高手，加之四大名捕等实力派NPC，怒蛟帮有浪翻云、戚长征、凌战天等人，六扇门有陆小凤，岳家军有岳飞元帅等。而且很容易想到，西门吹雪会因为陆小凤的缘故，通过加入六扇门而成为其中一员，独孤求败会通过岳飞的关系也成为其中一员……如此一来，叶孤城、西门吹雪、诸葛正我、独孤求败、陆小凤、浪翻云等高手便可以名正言顺的联手，组成一个实力极其雄厚的高手联盟，抵抗东方不败的压力。

　　当然了，属于同一势力的高手，并不意味着一定要联手对付东方不败。浪翻云就完全可以因为私人的缘故拒绝招揽，不过再往外扩展，甚至大侠郭靖、杨过等五绝高手也有可能和朝廷势力沾边，必要的时候予以协助，那其中的力量更是无法可想了！

　　玩家此时用脚趾头都可以想得到，这样的高手组合，即便是去杀东方不败也绝对够了。如此一来，朝廷这一方非但不会成为弱势，反倒是因为凝成了一股绳而实力大增。

　　这便是皇上的谋划了，他以自己的死，换来了朝廷的一次势力整合。虽然玩家不知道系统为什么会因为皇上的驾崩而开启这样的整合事件，但是毫无疑问的是，皇上他一定知道这个系统设定，而且他成功了，甚至在某种意义上说还维护了皇朝的尊严和荣誉。说起来，这更像是NPC对系统大清洗行动的一种努力和应对。

　　皇上真的是自杀，而不是被他人所害。到此时阿飞终于也明白了，不过想到这一点他心里不知为何生出一股悲凉之意，坐在那里怔怔的不说话。前不久因为知晓皇上再度戏弄自己的怒火，早就消失的一干二净。NPC的死亡阿飞并不是没有经历，只是这一次对他的感触更大。他想到第一次见到皇上时候的画面，那一天他在京城大肆喧哗，结果被零零发带到了皇上的面前，那一次他第一次见到了系统中的皇帝，这个由武侠历史上无数的或者英明或者昏聩或者武功高强或者手无缚鸡之力的皇上组成的矛盾体……诚然皇上算计了阿飞好多次，但是每一次也都给了阿飞足够的回报。说起来，阿飞对这个皇上的印象其实很好，即便当时的皇上已经被无情的割掉了小弟弟。

　　同样沉默的还有浪翻云。他低头饮酒，目光望着翻滚的洞庭湖水，脑海中回忆起当年他与皇上的恩怨。他所见到的皇上是雄才大略的朱元璋，也就是那一次他遇到了自己的妻子纪惜惜……时光荏苒，岁月如梭，大江湖时代的来临改变了很多事情。甚至他对于皇上的看法都有些不同了。可是即便是他浪翻云，也绝想不到皇上竟然会用这种方式结束自己在游戏中的角色。按照系统的规定，这是一个特殊任务的时刻，所有死亡的NPC都不能在短时间内重生，至少是任务结束很长一段时间之后才可以慢慢恢复。这是系统的策略，原是不会变的。

　　因此这也意味着，那个皇上短时间内不会存在了。现在的皇上变成了叶孤城，这个人虽然是个和自己一样境界的剑道高手，但却不是他浪翻云所熟悉的那个皇上了。

　　“回去告诉叶孤城，来日东方不败如至，我浪翻云自当会现身！”，浪翻云饮尽最后一口酒，豁然起身，却是飘然踏浪而去。众玩家齐齐起身想要和浪翻云打个招呼，但是覆雨剑何等人物，他熟悉洞庭水性，整个人早已经渺然无踪，湖面哪里还能看到他的身影？

　　只有洞庭湖水轻轻拍打船身，犹似轻诉沙音。


第0534章 铁手

　　阿飞马不停蹄的赶往紫禁城的时候，距离系统发布皇上驾崩的消息已经是过去了一个多时辰了。一路上阿飞听到的全都是玩家们的各种议论，当然也夹杂着关于皇上的小弟弟的坊间传闻。这些东西阿飞一概不理，骑着白马便是冲入了皇宫地界。此时紫禁城一片肃穆凝重，不少地方都挂起了白绫，正是皇帝新丧的标志。阿飞没有走皇宫的正门进入，因为这里已经被大队的锦衣卫和东厂NPC给围住了，严禁一切玩家进入。

　　而皇宫大门前更是围了大批的玩家，大部分是来看看热闹寻求一些系统任务的。大伙儿也都清楚，皇上挂了，叶孤城要即位，这里面一定会有大把的系统任务派发出来。尤其是白云城主叶孤城，那天外飞仙大名鼎鼎，威力不下于独孤九剑，若是能够搭上关系委实有大大的好处可以拿。

　　此刻正是游戏风云际会的时候，明眼人都瞧得出来，此次系统这么大的调整，一定是和东方不败的大任务有关，趁机混入这个复杂的任务链之中，也正是现在的玩家们最梦寐以求的事情。因此京城此时的玩家异乎寻常的多，阿飞甚至没有机会挤进去，不过他也没有凑这个热闹，在外围溜达了一圈之后，他直接通过叶孤城的那个地下密道进入了皇宫后花园。他也不知道这一次来找叶孤城是为了什么，或许是为了完成皇上交代的之前那些乱七八糟的一些任务，也或许仅仅是来看一下情况。阿飞不知道这时候的叶孤城是什么状况，但是一定不会太开心。

　　一路畅通无阻，阿飞心里想着一些事情也有些心不在焉。只是跃出地道的刹那，不曾想旁边有人喊了一声：“咦，是谁？”旋即有一股掌风袭来。

　　阿飞吃了一惊，他来了两次都只见到叶孤城在此，全然想不到今天自己一露面就遭到袭击了！而且袭击之人显然不是叶孤城，叶孤城认识自己，更加不会喊出“是谁”这个问题了。危急时刻阿飞也不容多想，赶紧回了一声：“是我”，然后伸手朝那人的手掌一拍，想要借力翻身。

　　不过阿飞刚拍到那人的手掌，那人手中便是传来一股大力，瞬间便是攻入了阿飞的五脏六腑。阿飞惊骇不已，他绝想不到那人的内力如此之高，当即一口鲜血喷出，在空中就是来了一朵朵的花儿满天红。也算是阿飞武功不错，玄冥真气也有了一定的基础，他没有当场挂掉，但是重伤是跑不了的。于是他狼狈落地之后在地上滚了好几圈，摇摇晃晃的站起身来，此时才发现自己双腿打颤，竟然是站立不稳。

　　“我靠！大侠你谁啊？”，阿飞一抹嘴下意识道。

　　“你又是谁？竟敢从密道擅闯皇宫后花园！”，那人站在阿飞不远处冷哼了一声，双手在身前摆了一个一前一后的姿势，脚下一点便是再度扑上来。阿飞胸口一股气没有回上来，连忙举手道：“不要打了，我投降！”

　　“哼！皇上交代过，擅闯皇宫者一律格杀！”

　　那人嘿然一声，铁掌已经拍到了阿飞身前，掌风之激烈浑厚令阿飞话都说不出来，他费尽力气身体往后一仰，心道妈蛋今天不会糊里糊涂的挂在这里吧？便在此时，有人喊了一声“住手”，阿飞心中一动，依稀听出来那是叶孤城的声音。

　　掌风骤然消失，吹到阿飞身上的时候仿佛一针轻风一样。此人在最后时刻收回了内力，显然他的内功外功具是已经到了举重若轻收发自如的地步，阿飞惊讶之余只有赞叹。不过即便如此阿飞也是往后退了两步，靠近了一棵大树之后才停下摇晃的身体。他龇牙咧嘴半天，这一次倒不是被对方击中的缘故，是他自己方才后仰躲避，闪到他的小蛮腰了。

　　此时旁边的偏门吱呀一声响，一身盛装的叶孤城就从那个地方慢慢走出来。“皇上！”，那人收了手掌之后垂手而立，往后退了两步朝叶孤城微微躬身。

　　阿飞抬眼望去，此时的叶孤城依旧是那个叶孤城，但是他身上已经穿了一件龙袍，系统很尊重历史，这说明叶孤城已经不是以前的平南皇叔，而是新一任的皇上了。他本来就是俯视众生的白云城主，此刻穿了这一套衣服让他多了一丝雍容华贵。阿飞有些看不惯，吃惊道：“老叶，你已经做了皇上了？”

　　他原以为这里面会有一个过程，系统要选好良辰吉日然后公告四方什么的，但是显然这一切都已经免去了。叶孤城朝阿飞点了点头，脸上带着一种茫然的表情道：“是自动继承的，皇上他早就做好了打算，写好了遗诏，所以他一死系统就认定我是新的皇上，连过程和步骤都免了，甚至都没有问我愿不愿意。所以，所以现在我是皇上了！”说到这里他摊了摊手，竟然是有些无奈的感觉。

　　阿飞也不顾自己的伤势，哑然失笑道：“这不是很好吗？老叶，恩，皇上，你知道这个位置很多人都想做。你也不是曾经……”阿飞说到这里住了嘴，然后嘿嘿了两声。只是嘿的同时喷出一些血沫子有写不雅。

　　叶孤城叹口气道：“那是以前的我。或许我曾经有过一段时间想要做皇上，但是在紫禁之巅决战之后，我对皇帝这个位子便也没有了丝毫的兴趣。你说这算不算是造化弄人！”说到这里叶孤城的脸上也带了一丝伤感。阿飞忽然不知道该说些什么了，他只是伸手擦了擦嘴角的血迹，顺手抹在身后的树干上。叶孤城见了不禁皱眉，道：“你来怎么也不和我说一声，最近皇宫守卫强了很多，你这般冒失的闯进来很容易引起误会。”

　　阿飞都懒得翻白眼了，只是抹干净血迹之后道：“我以为这密道只有你我几个人知道，谁曾想你在这里埋伏了这么多高手。这位大侠又是谁？新的大内密探吗？好厉害的内力！”阿飞一竖大拇指。

　　大内密探恭喜发财阿飞都见过，显然此人并不属于其中。叶孤城见阿飞虽然受伤但是性命无碍，便也是一笑道：“擦干血，我来和你引荐一下。这位是神侯府派来保护我的高手，他叫做铁游夏。负责我这段时间的安全。铁游夏，此人便是苦命的阿飞，我和你提过的，是自己人。”

　　铁游夏长着一副宽厚的脸，一双更加宽厚的双手。他上前和阿飞见礼，对之前误伤阿飞甚至还有些不好意思。不过阿飞却张大了嘴巴，道：“铁游夏，铁手？四大名捕的铁手？”

　　铁游夏笑着道：“是有人这么喊我。不过在大江湖时代喊得就少了。我原是应该猜到是你，否则还有什么玩家能够自由出入皇上的后花园，却是我考虑不周了。阿飞兄弟，实在是抱歉啊！我害你受了这么重的伤。”

　　说着他朝阿飞一拱手，阿飞哪里肯接受，连声道：“无妨无妨，这是我的问题，是我没有提前告知老叶。阁下武功当真是不凡，四大名捕名不虚传！”铁游夏赶紧道：“你的武功也不错！我说的不是恭维之言，因为我捕快身份的缘故我在系统中也抓了不少的破坏系统规矩的玩家。你是我所见玩家之中武功最好的，之前那一掌我原是准备毙了你的，不曾想只是让你受伤。皇上如此器重你果然是有道理的。”

　　虽然被铁手打的受伤吐血，不过铁手这句恭维的话阿飞听在心里还是很受用的。他咧着嘴一笑，忽然道：“哎，不对啊，以老叶你的武功还需要人保护？”

　　叶孤城一笑，道：“这是系统规定，皇上身边必须有一个护卫。之前是零零发，现在是铁手兼职，后面会有保龙一族的人来接手。只是因为皇上刚刚去世，他们需要处理皇上留下来的很多事情。”

　　阿飞很是不解，疑惑的望着叶孤城。叶孤城道：“皇上死之前做了很多安排。现在大内密探和四大名捕都出动了，都是去忙皇上留下的那些事情去了。只有铁手一个人在我身边听候差遣，一旦有事他也可以通知诸葛神候。”阿飞没有再问下去，忽然间他心里生出一股对皇上的敬意出来。他想了一想，将这一次洞庭湖之行的经过和结果对叶孤城简述了一遍。

　　叶孤城听完了也是久久不语，半晌叶孤城才叹道：“他早已经在计划着很多事情了。说到底，都是为了给我这个所谓的皇叔留下更多的遗产。浪翻云若不是听到他的死讯，怎么会答应来相助呢？还有西门吹雪、独孤求败……阿飞，我想拜托你一件事情。”

　　阿飞见叶孤城说的严肃，便是心中一凛，道：“老叶你尽管吩咐，我一定为你办到。”

　　“皇上他，生前一直有一个心愿”，叶孤城背负者双手半仰着头，带着回忆的感觉缓缓道。阿飞十分惊讶，脑海中很快闪过很多关于皇上的东西，便是皱了皱眉道：“莫非和当年一样，三宫六院都是歪瓜裂枣，他至死都遗憾缺少一个漂亮的妃子？”


第0535章 笑傲江湖曲

　　叶孤城被阿飞这句话给噎了一下，半晌才道：“不是！”

　　阿飞眼睛睁大，又道：“不会是让我把葵花宝典找回来然后在他坟前火化吧？这东西更有难度。”

　　阿飞这么想也无可厚非，毕竟皇上一直很在意葵花宝典的下落，一直到他死去都没有找回。但是这全本的葵花宝典如今落到了任我行的手中，他练不练阿飞不知道，但是知道林平之等若干好手八成会修炼。更何况这东西即便是东方不败也很垂涎，全天下的玩家也都很垂涎，把这个东西找回来的难度可不小。

　　叶孤城漠然道：“也不是！你别瞎猜了。”

　　阿飞松了一口气，拍拍胸口道：“这就好！奉旨泡妞和找葵花这种事情都是劳心劳力，我可不愿和NPC在游戏中发生点什么特殊的事情。更何况皇上他已经去了，两个东西拿来都没有用了……除非是扎个美人烧给他。”

　　叶孤城也被逗的一笑，道：“这个任务没有你想象的这么恐怖。哎，皇上早已经计划了自杀的事情，所以他在这之前把生平很多想做的事情都做了一遍。当然这其中得到了零零发的大力协助。不过，有一件事情即便有零零发帮忙也做不到。”

　　阿飞大奇道：“竟然还有种事？零零发是系统监察员，连他都做不到的你让我去做？”

　　叶孤城摇了摇头，道：“零零发是NPC，他有时候是系统监察员，有时候也是保龙一族的老大。这个身份很特殊更不能乱来，因此玩家的世界他有很多事情不能参与。皇上这个人天资聪颖，无论是治国平天下，还是征战沙场，只要他想做没有做不好的。甚至在武学一道，他利用极少的时间便已经练到了极高的境界，只要再进一步就能赶上我了。其实，他这个人是很向往江湖的，他和陆小凤成为好朋友，也是想通过陆小凤来了解更多的关于江湖的事情。”

　　阿飞听了心中一动，道：“你是说皇上他其实向往江湖？”

　　叶孤城叹道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。没有真正踏入江湖武林的人，总是对这个世界抱有一种美好的想象。皇上是九五至尊，他更不可能有机会闯荡江湖了。因此一直到他去的前一天，都还和我感慨此生不能入江湖的遗憾。我当时还以为是他随便的一两句唏嘘罢了，不曾想这是他和我说过的最后一句话。现在想来，他曾多次和我提及过此事……”

　　阿飞呆了半晌，道：“老叶，这个事情说难也不难，说不难也难。闯荡江湖可简单的多了，随随便便腰间插一把剑就可以做到。但是皇上已然西去，难道你让我带着他的骨灰去行走江湖，见一见血？”

　　叶孤城微微发怒道：“胡说八道什么！皇上的骨灰怎能随意动的？而且那不是骨灰，皇上的遗体是要安放在皇陵之中的！我是想让你去寻一个最具有江湖味道的东西，然后带到皇上的坟前。”

　　“最具江湖味道的，那什么东西？”，阿飞奇道，“烧一把木剑，还是武林秘籍？”

　　叶孤城无奈摇头道：“我已经替你选好了。笑傲江湖曲你知道吧？”

　　阿飞愣了一下，旋即眼睛一亮明白了叶孤城的意思。他拍手道：“笑傲江湖曲，嘿嘿，果然是最有江湖味道的东西！这东西好办，我和令狐冲认识，我去找他家婆娘任盈盈写一本，然后带回来在皇上面前火化。老叶你还真有眼光，现在任谁听到笑傲江湖曲都会想起江湖的风光，选得好，选的妙！皇上若是能够见识一下笑傲江湖曲，在九泉之下一定大畅心怀！”

　　叶孤城一笑，旋即阿飞便是收到了系统提醒，他想也不想就接了。不过接了之后他发现叶孤城正在似笑非笑的看着他，阿飞心中一动，道：“你这么毛骨悚然的看着我做什么？”

　　叶孤城道：“你对皇上到是挺有心，为了他真是什么都愿意做啊！你就不怕麻烦？”

　　阿飞道：“弄一本曲谱而已，虽然难但也不是什么登天的事情。总比弄一本葵花宝典来烧烧要好的多吧！”叶孤城大笑一声道：“好！不过你要先看清楚任务，这一次可不是仅仅让你弄一本曲谱，而是要你学会笑傲江湖曲。”

　　阿飞浑身一个激灵，赶紧拉出任务面板，一看之下目瞪口呆。他刚刚接的这个任务写的清清楚楚，找到笑傲江湖曲并且学会，然后在皇上坟前演奏一番。任务期限是一年半年，因为据说在一年半之内这个东方不败的大任务基本算是完成了，死去的NPC也会复活。如果超过了这个时间期限，这个任务也就没有什么意义了。

　　而且任务也将这个笑傲江湖曲做了一个小小的注解，这个曲子要求两个人配合完成，一人抚琴，一人按箫，琴箫合璧方可完成笑傲江湖曲的合奏。最令人惊讶的还不是这个，最令人惊讶的是任务奖励，玩家如果完成了笑傲江湖曲任务，可以自由指定一门武功进行升级，系统会将这武功连升三级，无论是绝学还是高级武功，亦或者是辅助技能。

　　阿飞惊讶的说不出话来，这个奖励实在是太丰厚太变态了，学会了笑傲江湖曲固然是困难，但是这个任务的奖励似乎大大超过了任务难度啊！将任何一门武功直接连升三级，这和作弊器有什么区别？单说阿飞现在的玄冥真气，若是连升三级就直接到顶了，到时候即便云中龙也要甘拜下风。若是可能，这个任务会直接催生出一个影响系统平衡的顶级高手出来，阿飞一时间有些怀疑这个任务的真假。

　　他和叶孤城这么一说，叶孤城哈哈一笑，道：“任务的奖励固然是丰厚，但是任务的难度也很变态。你低估了学到笑傲江湖曲的难度了，这么说吧，即便是你找到了令狐冲夫妇，拿到了笑傲江湖曲的曲谱，又找到了和你合作的同伴，也不可能在短时间内学会笑傲江湖曲。”

　　“莫非学这曲子还有什么条件？”，阿飞问道。

　　叶孤城笑了一笑，道：“自然是有的。恩，你还要学一门生活技能，弹琴或者吹箫，技能不能低于五级，否则无法启动笑傲江湖曲。我看你的表情就知道你没有学过任何生活技能。生活技能在游戏中和辅助技能一样，最高是七级。五级的级别难度，恩，和你将玄冥真气练到五级是一样的。”

　　阿飞哆嗦了一下，心想将玄冥真气练到五级，这个没有一年半载是做不到啊！他进入游戏大半年来，因为奇遇连连才在内功一道进步斐然，如今也不过堪堪四级的水平。再往上任何一点进步都极为艰难，需要大量的时间积累和任务奖励方可做到。如果真如叶孤城所言，将弹琴吹箫的技能练到五级，恐怕也要占据他大量的业余时间了。想到这里阿飞心里一冷，知道这个任务的难度了。

　　叶孤城叹口气道：“这个任务还有其他难度，这个游戏不会轻易让笑傲江湖曲出现在世上。它只有在某些任务情节下才会出现，所以你即便是找到了令狐冲，他也不会教你的。另外，演奏之人必须一正一邪，恩，这一条你倒是挺符合的。”

　　说到这里阿飞的脸色越来越难看，叶孤城见状赶紧话锋一转，道：“不过，阿飞你也不用把这个任务放在心上。这是皇上的一个心愿，更多的却是我们的心意。你若是能够完成那是最好，若是完不成也无妨。死人都已经死了，重要的是活下来的人如何去做……苦命的阿飞，你身为玩家，主要的经历还是在武功一道。我也不想太分你的心。”

　　阿飞翻了个白眼，心道你这算是任务坑吧！这个任务给与不给有什么区别？干脆给我一个格杀东方不败和扫地僧的任务然后奖励天下无敌护身技能不更好？阿飞摸了摸鼻子，道：“老叶，我大老远来看你，无非是担心你的近况，结果你和皇上一样都还是喜欢给我派发一些乱七八糟的任务。是不是做了皇上都会自带这个坑人属性？”

　　叶孤城一笑，道：“你来看我其实很欢喜。你也是第一个见到我的玩家。还别说，我还真有一些好处给你。这位铁手你一定是认识了，还记得你的枪法任务吧！”

　　阿飞这才想起自己绝学枪法的事情，心中一热欢喜道：“记得记得，要找诸葛神候……这可巧了，铁手大侠可以帮我引荐？”

　　铁手一笑道：“我自然乐意帮忙，不过神候一直有些忙，能不能抽出时间来我可说不准。”阿飞乐的嘴都合不上了，道：“没关系没关系，时间就像那个啥，挤挤总会有的。”

　　叶孤城却是扫了阿飞一眼，道：“这次为了对付宫九和吴明，你把唯一一次召唤NPC的机会也用了。不过用的也算恰到好处，你可要小心了，接下来我们可帮不了你，你一个人千万要注意。阿飞，接下来两天我会很忙而且也没有什么任务给你，你就权当放松一下吧！铁手，你帮我送送阿飞，我们过两天再见！”


第0536章 京城与杀手

　　叶孤城所谓的送一送，只是让铁手将阿飞送到地下密道的出口，并不是将阿飞一路送到长枪门。即便如此，阿飞也已经很满意了，能够让闻名天下的四大名捕之一来送送自己，也算是玩家难得一见的荣耀了。

　　阿飞对铁手的印象非常好，即便他不久前被铁手打的像条狗一样吐血，却也不妨碍他对铁手这个人的欣赏。历史上铁手在四大名捕排行第二，相对于无情的算计、追命的洒脱、冷血的坚韧，铁手则是最谦虚、温和、敦厚，很好相处且为人豪迈，典型的一个正派侠客的代表。

　　阿飞对铁手还有一个深刻的印象，就是那一双著名的刀枪不入百毒不侵的手，简直就是天生的神兵利器，自带恢复属性。内功“一以贯之”在系统中被定位为绝学，足以看得出系统对铁手的认可。其实四大的每一个特殊武功都是绝学，无情的暗器、追命的轻功和冷血的剑不外如是，铁手的暴力美学让他赢得了不少粉丝，这也包括苦命的阿飞。

　　阿飞一路上也问了铁手不少问题，只要不涉及到系统秘密铁手都是很有耐心的回答。阿飞也因此知道了四大名捕的其他三个都在做什么，追命正在追逐日月神教大总管杨莲亭的踪迹，冷血正在追杀岳洋，据说两人已经打了好几次，岳洋不是冷血的对手多次负伤而逃，差一点就被冷血给干掉了。而大师兄无情则是与诸葛小花一道正在做一个秘密任务，这个任务暂时不能对外公开，不过阿飞的感觉这任务肯定很牛逼，能够让诸葛小花和无情一起出动的任务岂是等闲？

　　四大之中只有铁手被送来保护叶孤城，相比较起来这个任务算是最轻松的了。叶孤城如此牛逼是不需要人保护的，铁手最大的作用还是协助叶孤城做一些事情。阿飞后来想，诸葛小花将铁手送过来真是一个绝佳的想法，叶孤城超然脱俗而且有点洁癖，是典型的完美技术流打法，而铁手则是以硬碰硬的力量粗暴型风格，两人的配合也算是绝配了。

　　两人分别之前，阿飞总算明白叶孤城让铁手来送一下他的目的。铁手道：“最近我们六扇门、锦衣卫、东厂和西厂的NPC都出动了，你知道是什么缘故吗？”

　　阿飞心中一动，正色道：“还请铁手大侠指教！”

　　铁手笑道：“别喊我大侠，现在江湖上能够称大侠的不多，唯郭靖等寥寥数人，我不过是一个六扇门的捕快而已。先帝新丧，江山不稳，所以皇上命朝廷的高手尽数出动保卫重要的皇亲大臣。只是在这个系统中，官宦NPC无足轻重，重要的是江湖上那些门派的掌门及门主，若是他们有事……”

　　说到这铁手住了嘴，阿飞愣了一愣，忽然脸色大变，道：“你意思是说，各大门派也会有事？这怎么可能？各大门派的掌门可都是高手，这肯定不是好惹的！”

　　铁手道：“此事尚且没有得到确认，只是我们六扇门的消息总是要比常人灵通一些。多小心一些总归是没有错的，今天皇上让我来送你，也是想给你一个提示，这段时间别总是一个人在外面飘着玩，多回去见一见门派的那些老头子们。”

　　阿飞用古怪的眼神看了铁手一眼，道：“最后两句话是老叶的原话吧！”铁手一笑不语，阿飞则是了然于胸。以铁手的性格是断断说不过这样的话来的，不过这句话多少也给了阿飞一点提醒，铁手这句话绝对不是随口而提，更何况这是叶孤城的原话。如此说来，似乎有人要对各大门派动手了！这个发现让阿飞的心跳骤然加速，想起自家门派的那两人，便是第一时间给大师兄从赐你一枪发了一个消息。消息的大概意思是让赐你一枪留意上山的人，尤其是接触掌门和门主的玩家、NPC之流，谨防突袭。

　　赐你一枪懒洋洋的回了一个知道了，阿飞却不放心，多多叮嘱了几句才罢休。而那铁手则是与阿飞告辞，告辞之前还和阿飞商定两天之后再见面，那时候铁手会把阿飞引荐给诸葛神候，这对阿飞的绝学枪法任务是一个十分关键的环节。

　　阿飞高兴极了，说什么也要表示一下自己的感激之情。尽管铁手一直推辞，但最终还是收下了阿飞递给他的两瓶酒。这酒令狐冲喝过、乔峰喝过，楚留香和胡铁花也都喝过，铁二爷好酒阿飞是知道的，这一点和胡铁花很相似。而铁手和胡铁花也有很多共同点，而这样的NPC也是阿飞最乐意结交的。

　　走出皇宫的阿飞有一身轻松的感觉，他走了几步才发现自己为什么这么轻了。因为洞庭湖任务着实耗费了他好几天的时间，他自己的包裹都已经空了，为了让自己更有充实厚重感，他准备在回长枪门之前先填充一下自己的包裹。

　　三分钟后，阿飞进入了最近的一个商店，在柜台上大喊一声：“老板，来十只烧鸡，二十斤高粱酒，两打红缨枪，疗伤药和内力药各两二十包。都要上好的，别拿残次品来糊弄我！”

　　老板一听阿飞的口气就知道这是大主顾，赶紧招呼小二准备东西，然后才笑眯眯的凑到阿飞面前道：“客官，其他东西都没有问题，只是这疗伤药和内力药，小店是没得卖了。”

　　阿飞大奇，道：“什么缘故？莫非最近帮派火拼的激烈，你都卖的断货了？”

　　老板惊讶道：“客官你不会不知道吧？系统昨天发出通知，从今天起系统内的疗伤药和内力药一概不对外出售了。玩家若是想要这些东西，只能去向玩家买。”

　　阿飞眼珠子都要瞪出来了，道：“这……这算什么狗屁规定！这么一来大家哪还敢打架切磋啊，万一受伤或者内力耗尽了，岂不是都没得补充了？”

　　老板笑道：“最近江湖风波动荡，系统这么做也无非是要塑造一个更加真实的江湖罢了。你见到哪个江湖一面打架一面往自己嘴中塞药的？以后要是再受伤，就要用内力疗伤。内力不够，就要盘膝打坐来回复。所以啊，内力的作用是越来越大喽！客官，这是你要的东西！”

　　阿飞伸手接过一大堆的物品，看也不看就扔到了包裹中，嘴上却兀自吃惊道：“老板，那岂不是疗伤药和内力药这些玩意会大大值钱了？”老板呵呵一笑，道：“那可不是，这东西以后会越来越少，都需要炼药的玩家来供应。客官你若是有货源，老朽我可以带你销售啊！”

　　阿飞没理会老板的生意经，只是心中想这一下岂不是狐狸未成精这种专职炼药的玩家大大吃香了？赚的盆满钵满不用说，在系统各种的地位也是大大提升了。不行，得赶紧去找狐狸精弄点药防身，否则要是被人围攻了，没有药品补充那就是一个死啊！

　　不得不说阿飞的预感是很准确的，他刚走出小店，抬眼就看到眼前出现了一排玩家。

　　玩家共计八人，都是黑衣、蒙面，八柄明晃晃的长剑把阿飞的眼睛都晃晕了。他们的目光带着杀气，杀气都落在了阿飞的身上。阿飞还没有反应过来，身后的老板就喊了一声：“小二关门停业！”旋即大门吱呀一声，反应敏捷的老板聪明的守住了自己的产业，而苦命的阿飞则被孤零零的关在了外面。

　　此时的街道上除了阿飞和这一些蒙面人之外，就别无他人了。阿飞也不清楚这群蒙面人是怎么弄出一个西部牛仔的场景的。一阵长风吹过街头，卷起带着江湖气息的黄沙。阿飞眯了眯眼睛，半晌才反应过来道：“杀手？来杀我的？”

　　蒙面杀手们齐齐点头，动作整齐划一。

　　阿飞呆了一会才大奇道：“以我现在的江湖地位，竟然还有人敢派杀手来对付我？雇主是谁啊，他和我有仇吗？”言语之中甚是惊异，但是半点儿害怕也没有。那群杀手却集体沉默都不说话。

　　阿飞叹口气道：“果然连报上名来的勇气都没有，杀手界已经沦落到这个地步了吗？”

　　蒙面客们的目光有些散乱，其中一个忍不住道：“你这厮不会不知道杀手的规矩吧！我们怎么可能将雇主的名字泄露出来，苦命的阿飞，你今天怕是要丧命……”

　　阿飞大喜，道：“说话了，说话了！你的声音我记住了。以后我一定会来找你的。”那说话的蒙面玩家“靠”了一声，言语之中竟然大有恐惧之意。但听得又有一人沉声道：“别和这厮废话，一起上！”

　　另外七个人齐齐答应了，仗剑便是冲了上来围住了阿飞，唯独最后说话那人没有移动。阿飞四下一看，咂舌道：“真武七星阵！你们是武当派的？”说着他长枪舞动，乒乒乓乓一阵响便是挡住了这七人的第一次攻势。


第0537章 故人与宿敌

　　真武七星阵是武当玩家常用的组队阵法，由七个人组成，模仿北斗七星排列而成。七个人七柄剑，相互之间配合有度，完全可以发挥出远超七人的威力出来。有人曾说这种阵法是传承自当年全真教的天罡北斗阵法，只是在走位和运转方面略有差别罢了。

　　游戏中，武当派往往在大规模的帮战之时会用此阵法对敌，玩家们组队来对付武功高强的对手。若是配合得当，普通的七个玩家完全可以与一流好手过过招，若是七个武功一流的玩家组队结阵，甚至可以与云中龙、阿飞这等级别的玩家掰掰手腕了。

　　目前和阿飞对敌的七个人就算是江湖一流的好手了，阿飞与他们各自过了几招就很容易觉察的出来。这七个人每个人的实力恐怕都不下于落日、百里冰，比之风衣玲要更胜一筹。虽然还算不上系统认证级别的高手，但是七个人和在一块，竟然也和阿飞打的风生水起，一点儿都不落下风。

　　不过阿飞却有了问题。动手之后阿飞才意识到，自己的似乎遇到了一点小麻烦。他之前的伤势还没有痊愈呢！先前刚结束了洞庭湖的任务，伤势没有好利索就到了皇宫，结果被不明真相的铁手一巴掌又拍成了重伤，尽管在走出皇宫之时恢复了许多，但是阿飞现在依旧处于轻伤的状态，一身武功使出来都是打了折扣的。最明显的感觉就是内力运转不畅，十成的力道使出来才不过八成威力，和全盛时期全然不同。

　　阿飞脸上不露声色，他深信眼前这些人应该不清楚他的伤势。于是他长枪挥洒也不使全力，只是和对方这些人慢慢磨洋工。好在对方一群人摄于他江湖上的恶名，一时间倒也不敢造次，围成一圈慢慢和阿飞来回拆解招数。

　　双方斗得几招，阿飞一个遮风挡雨将这群人的剑法全都接下，退一步大声嚷嚷道：“到底还是报出来路吧，否则这场仗打的稀里糊涂，即便杀了你们几个也没甚意思！”

　　这句话换成江湖黑话就是“老子枪下不杀无名之辈”，阿飞说的文绉绉的，但是那群人听得却都是心中一凌。这苦命的阿飞好大名头，江湖都传言此人厉害，方才那几招也是使的举重若轻果然不是虚言！几人都没有趁机上前，你看看我我看看你，然后等着身后那人出头。

　　那人却是冷笑一声，道：“苦命的阿飞果然不愧是江湖第一恶人。你明明已经受伤了，竟然还唬得我的弟兄们不敢上前，了不起，嘿，了不起！”

　　阿飞心里咯噔一下，自己受伤这事情只有叶孤城和铁手知道，就连自己的好友们都不清楚，此人怎么会知晓？他嘴上却蛮不在乎道：“我受伤的事情你也看得出来？阁下的眼力劲不错啊！那你有没有看出我很久没有杀人了？”

　　那人却道：“苦命的阿飞，你就别装了，大伙儿一起上！我来给你们掠阵！”

　　所谓的我来给你们掠阵，就是传说中的“兄弟们冲啊我来掩护”的说法，阿飞翻了个白眼，心道这货竟然还是个怕死鬼，自己不上反倒是让别人来送死。不曾想那七个人仿佛打了鸡血一般兴奋起来，抄着剑就攻上来，阿飞轻轻抖出几个枪法将那些人逼在外面一圈，口中却冷笑道：“你说我受伤我就受伤？嘿，我倒要看看你怎么个掠阵法！”

　　便在此时，空中忽然想起一声尖锐的呼啸，阿飞心中一紧立刻翻身躲避，但是手臂上却是刺啦一下被划破了一道口子，有一股火辣辣的疼。阿飞赶紧一转身，却见那人轻轻收回了手，旋即又伸入口袋中摸出一圆形的飞镖，冷冷的看着阿飞。

　　是暗器！

　　阿飞倒吸一口冷气。

　　这人所谓的掠阵，原来就是在一旁扔暗器！说起来阿飞算是游戏中最不怕暗器飞刀的人了，遮风挡雨一使出来，什么暗器都可以挡得下。只是此时阿飞正在与那七人联手对敌，若是有人在一旁扔暗器就另当别论了。关键是那人的暗器功夫着实了得，阿飞才听到呼啸的声音，手臂上就已经中招了。这一份暗器本领阿飞是第一次见，即便是擅长暗器的熊汉子和妮子笑之流也大有不如！

　　江湖上什么时候出现了这样的暗器高手？阿飞不敢大意，那几个蒙面杀手又趁机攻了过来，阿飞凝神屏气一一接住，忽然间挥枪反击，蹭地一声挑开了一人的兵器。此人吃了一惊往外翻身，阿飞正要跟上去一枪，却听得“嗖”地一声在耳边响起，他下意识一个俯身，一枚黑乎乎的暗器却是擦着头皮飞了过去，结结实实的插在了阿飞后方的墙壁上，入石极深！

　　阿飞又惊又怒，摸了摸头皮看向那人，那人却是冷笑一声，笑声中夹杂着一些得意的情绪，旋即好整以暇的摸出一枚飞刀出来，冷眼看着阿飞。阿飞大怒，道：“原来你是打的暗箭伤人的注意！”

　　那人冷笑道：“我明明站在太阳底下，你哪只眼睛看到我是‘暗箭’伤人了？”他将“暗箭”两个字咬的很重，明显是调侃阿飞！

　　阿飞气不打一处来，抖着红缨就是朝那人刺去，但是眼前登时出现了七把剑封住了他的去路，也挡住了红缨的去向。阿飞不得不退开两步，那人嘿然一笑，似乎是嘲笑阿飞的不自量力。阿飞听得大怒，他一发狠忽然往前冲去，对方七人又是齐齐出剑，阿飞长枪化作了无数的影子，压住了对方的武器，内力到处却听得“铮铮”两声，两把剑当场断裂，两个人也是踉跄的退了开去，七人的剑阵登时是露出了一条缝隙，阿飞脚下一窜就是从那缝隙间钻了过去，长枪举起成笔直的一条线朝那领头者刺去！

　　那领头者也是吃了一惊，不曾想阿飞受伤之下也会使出这般暴力打法，更想不到红缨锋利至斯！不过他反应也算是奇快，脚下一错双手前伸，竟然用一双肉掌硬生生的握住了阿飞的枪头！

　　这一下真可谓胆大之极，阿飞是什么身份什么武功，全江湖的玩家都很清楚。他的枪可是这么容易接的？放在几个月前或许还行，但是现在谁也不敢这么托大，即便是云中龙也要慎之又慎啊！

　　但是那人就真的这么接住了，接住之后竟然还舌灿春雷一声，将一股内力沿着长枪朝阿飞攻来！他却是要和阿飞比拼内力了！

　　阿飞冷笑一声，长枪忽然一抖化作了无数的影子，如长蛇一般吐信乱窜，那人闷哼一声松开了手，但是趁着这个功夫那人的内力也已经攻到，阿飞并不在意，只是运起玄冥真气化解，但是两股内力一撞，阿飞那股极寒的玄冥真气竟然如冰雪一般被融化掉了，而对方的内力阳刚之气极为浓烈，瞬间便是沿着阿飞的手臂闯进了他的身体。

　　有这么一刹那，阿飞感觉到自己都要被融化了，全身燥热不堪。若是他没有受伤的时候或许还能将这股热力驱除出去，但是此刻他伤势未愈，加之没有足够的心理准备，对那人的内力预计不足，竟然被对方打了一个措手不及。他退了一步再要提气，全身的气血却是翻滚，仿佛是开了的水一样不受控制。

　　“九阳神功！”，他脑海中闪过了这个绝学，情不自禁的大喊道，“靠，你是苦菊！”

　　便也在这个时候阿飞背后几把剑再度飞来，阿飞不得不强运内力挡开了那几个人，跳步在一旁宁神戒备。那人出招之后原地不动，忽地笑了一声。

　　“我就知道，只要你我动手你就会猜到我的身份！”，他说完就扯下面具，不是那阿飞的死对头苦菊又会是谁？阿飞眼睛眯了眯，忽然深吸一口气，压下在体内作乱的九阳神功，冷声道：“果然是你！苦菊，你这货怎么作起杀手来了？尽然还敢来杀我？”

　　苦菊哈哈笑道：“全江湖都知道你我二人是死对头，我不来杀你去杀谁？苦命的阿飞你这句话说的未免有些无聊。”

　　阿飞握紧了长枪，正待要说话，那苦菊却是一挥手道：“大伙儿上，不给他喘息回气的机会。我的九阳神功正在压制他的玄冥真气，加之他现在受伤了，正是取他小命的良机！”

　　那几个人轰然答应了，又一起冲了上来，之前被打断长剑的两人也不知道从哪里摸出两把崭新的武器杀上来，几人结了一个真武七星阵将阿飞团团围住。而那苦菊则是继续捏着暗器，随时准备对阿飞出手。阿飞拼命接了几招，口中大怒道：“苦菊，妈蛋，有本事单挑！”

　　苦菊冷笑道：“单挑？这不是正在单挑吗？你单挑我们一群人！接好了，暗器来了！”


第0538章 神秘的援手

　　阿飞现在也算是战斗经验无比丰富的江湖老手了，半年多来他所经历的战斗不知凡几，但是从没有像今天这样打的缩手缩脚、畏畏缩缩的。一个人单挑一群也无所谓，阿飞不是没有这么打过，但是旁边杵着那个苦菊，甩的一手好镖不说，还带着专门克制玄冥真气的绝学，委实让阿飞放不开手脚。

　　阿飞和那七个人黏黏糊糊的斗了几招，苦菊的暗器再度袭来，嗖地一声带走了他的一片衣角，阿飞当真是气冲霄汉，怒吼连连，但是苦于被那七个人缠住了，无法找苦菊的麻烦。他压制了九阳神功的真气，长枪圈起又是震断了一人的武器，半路上却是被苦菊偷袭，两人再度交手一掌，苦菊趁势翻着身子回去，阿飞却再度体会到了欲火焚身的感觉。

　　九阳神功是玄冥真气的第一克星，此话当真是名不虚传！无往而不利的玄冥真气，不知怎地碰到了九阳神功就萎了一般，半点儿威力都使不出来。阿飞感觉自己就像是被一股股的烈焰焚烧，全身都是热气，阿飞不用照镜子也知道，自己一定像一只被煮了的螃蟹一样红。

　　阿飞骂骂咧咧的退回去，但脚下拌蒜明显是大受影响。那几个人见状大喜，手中的剑舞的更加欢快了，想要一鼓作气的干掉阿飞。

　　那苦菊原本对围攻阿飞很是没底，毕竟他知道自己和阿飞实力有差距。否则也不会专门趁着阿飞受伤，还带了七个人来围攻了。此刻他见自己的对策奏效却是大大的松了一口气。趁着阿飞拼命抵挡的功夫朗声道：“苦命的阿飞，咱们也算是老相识了！上次你害我丢了系统认证的牌子，今天我一定要让你也尝尝被爆掉任务的滋味。”

　　爆掉任务就是玩家死亡任务掉落，阿飞参与东方不败任务这件事情并不是什么机密，这个苦菊知道此事并不稀奇。稀奇的是他为什么会对此感兴趣呢？难道这个家伙是东方不败一伙的？阿飞心中一动，抽空道：“你这么做是为了谁？东方不败还是杨莲亭？”

　　狡猾的苦菊却是嘿了一声不答话，继续在外面扔飞镖。

　　自从上一次与苦菊交手，阿飞已经很长时间没有苦菊再打过了。后来苦菊学了九阳神功一举震惊江湖，在青梅煮酒大会上竟然还表演了一手极厉害的飞刀功夫，这让苦菊一下子成为玩家们口中的热门人物，堪称是七大之外的高手之一了。世人都明白，若是苦菊将九阳神功练好了，未来顶级高手的位置几乎是铁板钉钉的事情。加之他和苦命的阿飞那闻名江湖的恩怨，让大伙儿也都多了一丝期待和噱头。

　　他就像是潜力无限的江湖少侠，人人都盼望着他成长起来，好早日干掉那江湖第一的大恶人，维护武林正义与和平。对阿飞来说，苦菊也算是一个不能忽视的对头，虽然阿飞游戏中的仇敌不是那么多，但是有一两个总是可以调剂一下生活的。

　　只是阿飞向来自认，单以武功而论，苦菊依旧不是他的对手。不过今日交手，阿飞对苦菊有了全新的认识，九阳神功的威力不说，单说那一手神奇的堪比小李飞刀的暗器，就足以让苦菊面对大部分的玩家而立于不败之地了。阿飞有心和苦菊比拼一下，只是自己被那七个人缠住了，竟然是脱不开身来，委实让他憋屈。

　　又斗得一会阿飞感觉到压力剧增，他已经被暗器镖中了三个地方，有两个地方都扎出了小洞，哗哗的往外流血。期间更是因为不小心被一柄剑捅到了大腿，这让他的轻功也是受到了影响。那苦菊得意一笑，催促那群人加把劲，今日一定要将苦命的阿飞留在这里。更是放言道：“今日干掉苦命的阿飞，诸位一定也会扬名江湖！此人声望低于零，若是挂了一定会爆极品的！”

　　“极品”这个传统网游的最大卖点总算是在这个江湖有了它的价值。那群人登时眼睛都红了，围着阿飞就是一顿乱砍！阿飞气急，心道当我是精英大怪吗？还爆极品呢！他知道不能再拖了，在这么打下去自己说不定真会阴沟里翻船，那边苦菊的飞刀委实不可小视，一不小心就会挂掉的。

　　于是他逼开两人，伸手摸出门派的召唤令，用力一撮，口中道：“竟然逼得我召唤门派高手来帮忙，你们也足以自傲了！”

　　这东西是阿飞压箱底的玩意之一，之前他还有一个召唤NPC来打架的名额，只可惜浪费在了宫九的身上。这一次的名额属于系统认证高手的专属，阿飞本来不想用的，但是他更不愿意今天挂在这里。

　　那群人闻言一愣，手中的剑也缓了一缓。阿飞有心召唤厉若海来，牌子捏碎了之后，眼前却是不见丝毫动静，全然没有一道白光闪烁冒出一个终结者的画面。过了几秒阿飞也是跟着一愣，只有苦菊哈哈大笑，道：“果然没用了，哈哈！苦命的阿飞，你们门派也出事了，看来今天就是你的死期！”

　　说着他扬手就是一镖。阿飞连忙闪身躲避，但是那飞镖实在是太快，依旧是将阿飞的衣服穿了一个洞。阿飞却不在意，只是连声惊讶：“靠，召唤令也出了问题，这是什么节奏？”

　　苦菊又是一镖，大笑道：“这是系统要你死的节奏！”

　　旋即他竟然冲上了，逼着阿飞和他拍了一掌，又轻飘飘的飞了出去。阿飞又被五六把剑给围住了，不得不奋力的抵挡，一时间是险象环生！

　　受伤、围攻、克星，失效的召唤令，这一切组成了一个巨大的网，将阿飞牢牢的束缚在了其中挣脱不得。最后的底牌忽然无效着实让他乱了方寸，在这一刻他忽然间有了要挂一次的觉悟，这个觉悟之真实，让他脑门上、后背上都是冷汗迭出。

　　他之前压根没想到自己会遇到这样的局面，早知道就直接跑路或者召唤朋友帮忙了。但是打到现在，这伙人明显是占据了上风，哪里会轻易放过这个绝好的机会？此消彼长之下，那些杀手越战越勇，阿飞却是有滑向深渊的趋势。

　　阿飞打的心惊肉跳，他死了不要紧，身上的东西爆掉了也无所谓，关键是他如果挂了就有可能被踢出东方不败的大任务，苦菊这一次来杀他真是看准了一个绝佳的时机。如果说苦菊纯粹是为了自己报仇出口气，阿飞也不会相信。他相信苦菊的背后一定有人，否则苦菊也不会知道他受伤的事情，更不会说出“你们门派也出事了”这句话的。

　　正所谓无巧不成书，就在阿飞勉力支撑，做好了“挂挂更健康”的心理准备的时候，远处忽然有人道：“他们在这里！”

　　旋即阿飞只听得乒乓一阵乱响，身边的几把剑都撤了开去。阿飞登时压力大减松了一口气，他撤身两步，却见两个全身上下都蒙了黑布的玩家正在拎着大刀与那七个人交手，刀来刀往，招数甚是威猛。这两个人的装束让阿飞看的惊奇，往往玩家只是蒙面罢了，这两个人竟然全身都蒙了，只在眼睛的地方挖了两个洞，显然是不希望别人看清楚他们的真实面目。

　　只是他们俩一来，苦菊辛苦营造的围攻局面就没有了。这俩大侠的武功确实不错，竟然能够与那七个人周旋起来。阿飞喘口气大声道：“两位好汉是谁？多谢援手啊！”

　　其中一人一面打一面怒道：“你是想在这里聊天，还是打完了敌人之后再谈！”

　　声音貌似有些熟悉但是一时想不起是谁。阿飞一愣却反应过来，喊了一声“好，待我了结了这个罪魁祸首！”，他当即便是扑向了哇哇大叫准备扔飞镖的苦菊。那苦菊见状也是赶紧伸手去接阿飞的长枪，不曾想阿飞却将长枪一收，与他结结实实的对起了掌。

　　这一下两人算是真正的单挑起来，局面登时也是不同。阿飞方才被两人解围，一口气终于是回了上来，此刻砰砰砰就是连环三掌劈出。这一次阿飞用的是十成内力，这三掌也是不再保留。即便是苦菊有九阳神功护体，也被这三掌打的连连退后，心里却是骇然：“这苦命的阿飞好强的内力！”


第0539章 那一剑的风采

　　这一场伏击战因为两个神秘侠客的出现而变得不同。在苦命的阿飞看来，那两个人就是江湖上的雷锋。阿飞甚至一度认为自己都要挂了，但是那两个雷锋挡住了玄武七星阵之后，他终于有机会和老冤家来一场一对一的单挑。他暂且不管雷锋们的真实身份，现在只想拿下苦菊。苦菊就是这七个人的首领，拿下了苦菊那几个人便也不在话下。而且阿飞极为恼怒苦菊今天的嚣张作为，有心要在对方身上找回场子。

　　似乎是觉察到了阿飞的意图，两个全身只有两个洞的雷锋也爆发出极强的僚机战斗力，刀光闪烁将那七个人圈住了，防止那些人出来搅局。另一边，阿飞下手也不再留情，即便是有伤在身也依旧不含糊，招招都是致命招数，玄冥真气更是用了一个十足。那苦菊硬接了几招，登时也是很不好受。

　　苦菊的九阳神功能够克制寒冰属性的内力，这一点全江湖都知道。因此当大伙儿知道苦菊便是那九阳神功的得主之时，不少人都对阿飞幸灾乐祸，心道这货总算是遇到对头了。只是人们忘了，苦菊修炼九阳神功的时间要远远短于阿飞修炼玄冥真气的时间。而且在这段时间内，阿飞奇遇练练，内力上的修为更是一日千里，现在能够被其他高手承认，跻身最顶级的那几人之列，可都是因为玄冥真气的浑厚基础。

　　可以说现在在内力的修为上阿飞要高过苦菊，即便是受伤状态的阿飞也是稍占上风。九阳神功的热力固然可以化解寒气，但是玄冥真气又何曾不能克制九阳神功？水可灭火，火自然也可以将水化作蒸汽，一切都取决于双方体量的大小。

　　更何况，阿飞还有吸星大法这等阴损的内功。两人每一次交手，阿飞都运转了吸星大法将对方的内力吸走一部分，这让苦菊有些魂飞魄散的感觉。无论是谁，发觉自己的内力正在不断流失，这感觉都不会好受。他和阿飞拼了几招之后，心中大生恐惧之感，手上的九阳神功竟然不敢用的全了。

　　苦菊不知道阿飞也不好受，吸星大法固然是可以吸收别人的内力，但是将九阳真气化作玄冥真气却很有难度，阿飞一时半会不能化解只能存在四肢百脉之中。短时间内还好，时间一长经脉也是支撑不住。当年任我行老爷子都不能化解左冷禅的寒冰真气，这可是史料记载的案例。

　　但是这一切苦菊并不清楚，他心中一犹豫，手中力道便是减弱了积分，阿飞立刻便是敏锐的觉察到了苦菊的变化，口中一声轻啸，双掌排山倒海般朝苦菊拍去。

　　自从进入这个游戏一来，阿飞就没有学什么掌法，因此这一掌是直来直去的拍。和金轮法王一样，纯粹靠内力取胜。苦菊见这一掌来的凌厉便也不敢大意，他想着抵挡一下然后侧身逼开阿飞的强势一击，然后准备用飞刀来攻击阿飞的脖子。但是两人手掌一接触，玄冥真气如雪崩一般涌入了苦菊的手臂，寒气之胜如九天地狱。苦菊情不自禁喊了一声：“靠，好冷！”旋即身体就被一股大力托起，一下子摔出十几米远。

　　这一下苦菊惊骇无比，想不到阿飞在这种情况下还勇猛至厮。不过他好歹也算是江湖有名的玩家高手，摔出去的空挡便已经甩出一击飞刀。他这一下算是救命而发，那飞刀速度极快，正在冲上来的阿飞躲闪不及，竟然被结结实实的插中了肩头，鲜血登时汩汩而出！

　　这一下交手竟然连败俱伤！

　　苦菊见状却大喜，想不到这一下自己竟然击中了阿飞。但是下一刻他脸色又变了，阿飞中刀之后竟然虎吼一声，对插在身上的飞刀毫不在意，继续毫不停留的如坦克一般冲来。盛怒之下的阿飞速度竟然又快了几分，配上神行百变简直如瞬移一般，眨眼便是杀到了苦菊的面前。

　　好一个苦菊，他忍住了自己的内伤，落地第一时间“蹭”一声抽出了腰间长剑，对着阿飞就是一划。虽然练了九阳神功，不代表他不会剑法。毕竟作为华山四君子之一，他的剑法也是向来闻名于世的。但是阿飞手臂忽然暴涨，九阳白骨爪连续上下翻飞，间不容发的捏住了苦菊的手腕。

　　苦菊内伤之下九阳神功无以为继，再也无力拆解阿飞这等小巧的手段。阿飞轻轻一拖一提，长剑便是已经易手，落到了阿飞的手中。

　　被人夺了兵器，这对苦菊来说也是破天荒的第一次了。不过他知道阿飞不善剑法，因此脚下用力往空中躲去，口中却道：“你要我的剑，便是送给你又有何妨？哈哈哈哈！苦命的阿飞，有本事拿剑来捅我啊！”

　　下一刻却见阿飞左手持了长剑，真的往前一捅！尚且在空中的苦菊眼前光华大作，竟然发现有十几柄剑的影子同时出现，他躲都来不及躲。惊骇的他下一刻便被连续捅了十几个窟窿，身体一下子成了筛子了。“无双无对宁氏一剑”作为高级剑法自然有其独到之处，同一时间连续刺出多剑，当年宁中招此招是用来对付田伯光的快刀的，以田伯光的快刀都不能当，更何况现在身在空中的苦菊？

　　剑光散去，苦菊的惨叫声还没有喊完便是已经挂了，甚至没有来得及落地。在旁人看来，阿飞便是用了一招极厉害的剑招将苦菊穿成了筛子，满地撒开的鲜血说明这不是幻觉。那一边正在磨磨唧唧的九个人都住了手，纷纷跃开两步，震惊无比的看着阿飞。

　　“这是你让我捅的！”，阿飞轻轻挥了挥长剑，抖落那剑刃上的一滴血，“这种要求我从来都没有听过。”

　　很遗憾的是，周围没有其他玩家，目睹这一幕的只有敌我双方的九个人，这让阿飞颇有些可惜。这是阿飞第一次与玩家对敌使用剑法，第一次总是有很多的纪念意义，只可惜在一旁呐喊助威的人不多。

　　那几个人都被震惊的说不出话来，因为人人都知道苦命的阿飞擅长枪法，从来就没有听过他用过什么剑法。现在见阿飞不仅会用，而且用的剑法还极其牛逼，强如苦菊都被插成那样，众人如何不惊讶非常？

　　“你……你这是天外飞仙吗？”，雷锋之一忽然颤声道。

　　阿飞一愣，心道这剑法威力不凡，施展出来一片炫目，和那天外飞仙倒也有些相似之处。不过在游戏中，天外飞仙的名气比宁氏一剑可大的多了。阿飞嘴一歪，道：“没错，白云城主的天外飞仙。你眼光不错！这都能看得出来！”

　　此言一出，两个雷锋面面相觑，而七个杀手都是倒吸一口冷气。也不知谁发了一声喊，七个人竟然分成七个方向撒丫子就跑。雷锋们根本没有反应过来，阿飞却是大怒，道：“妈蛋，别跑！”

　　他脚下一跃就要追去，但是这一启动却是感觉双腿发软，刚奔出两步就晃了一晃，不得不停了下来。原来他干掉了苦菊，却是拼着受伤且内力损耗极大的代价，身上还插着一柄飞刀呢！那群人见阿飞拎着长剑追杀过来，一个个都拼了命的跑的和兔子一样，一面跑还一面回头看阿飞到底去追哪个了？杀手们都害怕被阿飞追上，然后一个华丽丽的天外飞仙变成了灰灰，步了那苦菊的后尘，因此他们使出吃奶的力气，不出片刻都是不见了踪迹。

　　阿飞在原地破口大骂，为自己不能抓一两个活口而愤怒不已。那两个雷锋可就安静的多了，因为他们一直在发呆。他们两个完全不关心杀手逃走的问题，只是想这些人一跑，恐怕不用多久全江湖就会传说苦命的阿飞会天外飞仙的事情，这个江湖恐怕又要沸腾一下了。

　　苦命的阿飞学会了天外飞仙，这个新闻是足够爆炸性！本来已经是七大之一的他，学会了天外飞仙岂不是可以挑战云中龙的武林第一人的位置了？那两人面面相觑，深深为这一次出手协助阿飞而庆幸不已。

　　“两位兄弟，多谢援手！”，阿飞骂完了只能接受现实，到是没有忘记了感谢雷锋们。

　　那两个人擦了擦汗，其中一人道：“苦命的阿飞，这一次我们真是大开眼界。苦菊的九阳神功在你面前简直是不堪一击啊！哎，你的飞刀还在飙血呢？”

　　阿飞哦了一声，伸手将那飞刀一拔，然后龇牙咧嘴一会儿：“小事一桩！不过没有你们帮忙，我今天你说不定就挂了！”他这句话说的真诚，但是那两人哪里肯信，一个劲摆手道：“哪里哪里！没有我们两个，他们也挡不住天外飞仙的一击啊！想来是我们冒失了，竟然不自量力下来帮你。”

　　阿飞哈哈一笑道：“哪里是什么天外飞仙，我是唬他们的。这是华山派的剑法，无双无对宁氏一剑知道吧！”

　　“啊！”那两人大吃一惊。

　　阿飞不理会他们的惊讶，又道：“怎么，这时候还不露脸让我见识一下吗？天齐道人，鬼牙！”


第0540章 合作

　　阿飞忽然喊出两个名字，那两个人虎躯一震，虽然看不清表情但是也能够清楚的感觉到他们的惊讶。阿飞笑道：“之前我一时想不起你们的声音，现在打完了也有时间来回忆了。只是我不知道两位为什么来帮我？”

　　那两人相视一眼，一起伸手取下了头上那遮挡的严严实实的面罩。两个人一个大胡子一个冷面，正是小青衣楼的天齐道人和鬼牙。阿飞虽然听出了他们的声音，但是此刻再见他们的面貌，心里也是生出一股怪异的感觉。

　　这两个人原本应该是他的对头啊！阿飞参与这么多东方不败的任务，也从无花果那里知道了不少的消息，清楚这两个人和笑四少一起都是阉了皇上的罪魁祸首。而这两人更是受莲弟的指使，多次想来干掉自己，想给东方教主拿下一块绊脚石。

　　尤其是现在皇上刚刚自杀，往上追溯都可以追到这两个人的身上。阿飞说实话对他们印象不好。若是放在之前，一见面说不定就会打起来。因此这两个人此刻出手协助，委实让阿飞想不通。且不说是阿飞了，就连那两个人拿下面具之后也是面色讪讪。天齐道人摸了摸拉登一样的胡子，正要开口，阿飞却忽然一抬手道：“等等！”

　　旋即他双手忽然摆在胸前，做了个下压丹田的姿势。闭目养神，几秒钟后忽然一张口，吐出了一口气息悠长但是极为灼热的吐息，天齐道人和鬼牙不约而同的退了一步避开，但是依旧能够感觉到一个股热浪袭身。这一吐就是一分钟，也不知道阿飞从哪里来的这么多的气可以吐，但是两人都明白，这股气息一定是和九阳神功有关系。世人都知道阿飞练得是玄冥真气，吐出来的可都是冰疙瘩。

　　一分钟后阿飞睁开眼睛，深吸一口气道：“九阳神功好大名气，当真是名不虚传。我身体现在还是热的，妈蛋，这个苦菊竟然敢主动惹我，改明一定去华山挑事！”

　　天齐道人和鬼牙面面相觑，旁人若是说这话自当是放屁吹牛，但是阿飞说了就很难忽视了。人家有这个能力也有这个动机，更有做这事情的厚脸皮。

　　天齐道人只是呵呵道：“若是阿飞兄弟你杀上华山，可要请我们兄弟俩去观摩啊！”一旁冷脸的鬼牙也是嘴角一抽，依他的性格这算是一种附和了。

　　阿飞看了两人一眼，又扫了两人手中的大刀，点头道：“不管怎么说，两位兄弟今天帮了我一把，否则我还真就挂了。我知道两位今天露面帮我，而且是拿了不擅长的大刀，肯定是有什么话要对我说，我们不如找个地方坐一坐，也好过在这大街上抛头露面，惹人耳目？”

　　那两人早就有这个心思了，当即是一拍即合。阿飞也不着急问他们为啥来，便是直接带着他们俩进了京城的一家酒楼，系统给他们开了一个包间，三人纷纷落座。阿飞伸手喊来小二，道：“给我们弄点豪华版的组合！”

　　“客官要多豪华？”，小二见了阿飞土豪登时骚眉搭眼道。

　　“你这里有什么级别的？”，阿飞道。

　　“各种组合的江湖套餐。侠客级别、大侠级别、巨侠级别、武林盟主级别”，小二道，不过他看了一眼阿飞的装束以及鲜血淋淋的胸口，小心翼翼道：“盟主级别的都要一万两才能起步，所以……”

　　土豪大手一挥：“今天请救命恩人吃饭，就来盟主级别的。”

　　小二眼前一亮，道：“武林盟主级别之上还有加强级，叫做龙傲天级别的。”阿飞一愣，旋即吃吃笑道：“看来你们很符合市场潮流。就来这个吧，今天我们兄弟三人也尝尝龙傲天是什么滋味。”小二登时大喜，满脸红光笑容可掬的下去了。

　　阿飞用手摸了摸桌面，端起酒壶给眼前两位各自斟了一杯酒，也端起自己的酒杯道：“两位，我要再次多谢你们的援手！要不是你们俩，我今天一定是挂了，现在还不知道在什么地方哭呢！”

　　那两人纷纷举杯，天齐道人叹道：“江湖都说阿飞兄弟你出手阔绰，今日一看果然名不虚传。不说别的，单单是今天这顿饭我们兄弟俩就吃不起。这还要多些阿飞兄你了！”

　　阿飞将杯中酒一饮而尽，道：“相比起我挂一次的损失，这一点算不上什么。两位，不是我阿飞说话难听，本来我是想找机会干掉你们俩几次的。我手里还有一个任务，杀你们其中任何一个都能够得到大把的奖励。嘿嘿，今天这事情我弄得不明白了。”

　　天齐道人和鬼牙脸色均是一变，天齐道人道：“阿飞兄你所说的任务，是皇上给你的吧！我说的皇上你知道是谁的。”

　　阿飞收起了笑容，缓缓点头。那天齐道人道：“我们伤了皇上，他来通缉我们，这是无可厚非的事情。不过我们是玩家，做任务杀人放火也是天经地义。皇上他自杀，却不是我们能够想到的。”

　　阿飞哈哈一笑，道：“没错。我不是针对你们俩，我只是针对任务。游戏并无对错，也谈不上什么江湖正义，所以大伙儿都不必有什么心理负担。只是我原以为你我是站在任务的对立面的，若是我之前了解的不错，你们是东方不败一伙的。而我，则是站在皇上一边的。”

　　天齐道人道：“阿飞兄你这么一说，我算是放心了。没错，我们是任务的对立面，不过我们并不是站在东方不败一伙的，我们是站在杨莲亭一伙的。”

　　“有什么区别吗？”，阿飞眉头一动。

　　“当然有区别。站在东方不败一边的玩家，是希望东方不败完成逆袭任务，成为新一代的皇帝，君临天下。而站在杨莲亭一边的，无论是对付皇上还是对付其他人，最终是为了让东方不败再度接受杨莲亭。阿飞兄弟，我看你这个表情就知道你心里恶心”，天齐道人轻轻道。

　　阿飞咳嗽了一声，道：“我不是恶心，我只是想说，即便是我们把东方教主看成女人，她现在喜欢的可是令狐冲。再说了，杨莲亭不是有神教宝库吗？握有这么大的资源，先要东方不败重视他一下可不是什么难事。”

　　天齐道人惊讶的打量了一下阿飞：“看来你知道不少事情啊！”

　　阿飞道：“我不仅知道不少事情，我还知道那一日刺杀我的人就是鬼牙。”说到这里他摆摆手示意鬼牙不要激动，继续道：“只是无论你们如何看待杨莲亭立场，他想杀我是确定的。而且他请来的杀手可不止你们两个，还有其他玩家，甚至还有NPC。之前我曾经在华山被偷袭过，只可惜那人没有成功。”

　　天齐道人和鬼牙相视一眼，鬼牙忽然冷冷道：“你确定杀你的人，是杨莲亭指使的？”

　　阿飞点头道：“非常确认！而且我已经知道他的身份，他也亲口承认了。”

　　鬼牙不说话了，天齐道人却道：“如此一来便是复杂了。我们还以为杨莲亭只有我们几个玩家帮他做事呢！不过这也不是什么稀奇的事情，他身为日月神教的大总管，多找一些门路总是对的。你说的没错，我们之前授意于杨莲亭，想要干掉你为东方不败除去障碍。但是后来，我们兄弟俩觉得此时不可行，所以想换个法子。”

　　阿飞一头雾水，兀自倒了一口酒道：“什么法子？我越听越是糊涂。”

　　天齐道人笑道：“这个法子就是不和你作对，反倒是和你合作！”

　　阿飞一口酒呛在嗓子眼，睁大眼睛咳嗽了半天，眼泪都要咳出来了。他好容易止住了咳嗽，一擦眼泪道：“和我合作？我没有听错吧！和我合作怎么能干掉我？我可说好了，东方不败我一定是要对付的，谁让他要对付叶孤城和我们长枪门呢？你们不会以为可以忽悠我自杀吧？”

　　那两人均是一笑，天齐道人道：“阿飞兄弟，此事说来话长了。说实话，我们也想不到会有与你合作的一天。”


第0541章 因为爱情

　　三人谈话的功夫，小二已经将“龙傲天”套餐流水般传了上来，满满的摆了一桌子。那两人看的双眼发直，阿飞随手从一盘摞起高高的肉堆中抓出一条不知名动物的油腿，啃了一口之后道：“两位也不必客气，尽请自便！不过这合作的事情还是要说清楚了，希望我改变在游戏中的立场转而去帮助东方不败是不可能的。你们到底是怎么想的？”

　　天齐道人的目光从山珍海味转移到阿飞的脸上，问道：“阿飞兄弟，我想知道你为什么要对付东方不败？难道你和他有什么冲突仇恨？”

　　阿飞愣了一下，用油汪汪的手擦了一下鼻子道：“我一个玩家，他一个NPC，我又没有抢了他的令狐冲，还能有什么仇恨？关键是他想对付我的门派，还要革了叶孤城他们的命，让许多NPC无路可走……不巧这些NPC我都认识，所以自然而然的就反革命，恩，是站在了东方姑娘的对立面。”

　　天齐道人点了点头，道：“这恐怕也是大多数反对东方不败的玩家立场了。阿飞兄弟你放心，我们也不是什么说客，更没有改变和左右玩家立场的不切实际的想法。”

　　阿飞将嘴中的东西“咕噜”一声咽下，脸上带着一丝诧异道：“我还以为杨大总管改变了想法，让你们带来了什么惊天动地的好处，想要用金钱和武功秘籍来打动我呢！哎，你们这么说，我一点心理准备都没有！”

　　天齐道人权当是开玩笑，笑道：“江湖谁不知道飞哥你腰缠万贯，加上一身绝学，武功深不可测！黄白之物和区区秘籍怎么会改变你的立场？”

　　“会！”，阿飞十分干脆，“否则我为什么会来玩游戏？为了江湖正义和世界和平？”

　　天齐道人和鬼牙都是一愣，呆呆的望着阿飞。阿飞见状笑道：“我开个玩笑而已，你们不会当真吧！若是我真做了叛徒，且不说家里的老头子和老叶不会放过我了，就是大师兄也会提着枪来追杀我。你们俩没有幽默细胞，请继续。”

　　天齐道人一顿，半晌才伸出筷子吃了一口菜，缓缓笑道：“阿飞兄弟快人快语自在逍遥，这才是真正的玩游戏，我们可佩服的紧了！好吧，我是想说，既然杀不了阿飞兄弟你，就不若与你合作。这便是我们兄弟俩现在的打算。你知道的，以兄弟你现在的身手，江湖上任何人想要杀你都是很难。”

　　阿飞摇头道：“那可不一定，没看到今天我就差点儿挂了？要不是我运气好……”

　　“但是你没有挂”，天齐道人笑道，“而且运气是实力的一部分。高手总是运气很好，就像是今天这顿饭的名字一样，龙傲天式的主角向来度不缺运气。这一点我们兄弟俩清楚得很。”

　　“呵呵，主角是不敢当”，阿飞眉毛一动，“当今江湖的主角是云中龙。两位的意思还请细说。”

　　天齐道人点了点头，道：“我们是为杨莲亭办事的，所以出发点是杨莲亭而不是东方不败。东方不败最终是否成功，和我们关系不大。本来我们都想，以杨莲亭的名义协助东方不败，若是最终东方不败成功，说不定会感激杨莲亭。”

　　“呵呵”，阿飞发出一声特殊的笑声。

　　天齐道人一顿，道：“我知道阿飞兄弟你的意思。”

　　“那是！”，阿飞扬了扬眉毛，“前任死缠烂打，东方姑娘不见得会开心，反倒是会尴尬。当然了，他这等一代天骄式的人物就不一定会尴尬，而是会做出其他事情来。唉，这种好基友的事情我说起来有点乖乖的感觉。”

　　天齐道人哈哈一笑，道：“兄弟对男女之事清楚的很呐！咦，听说阿飞兄你还是单身，这个……”

　　阿飞老脸一黑道：“这个不提了。你请继续。”

　　天齐道人忽然想到了江湖上的关于阿飞的很多绯闻，比如狐狸未成精，比如秋风雨，比如百里冰，于是他权当阿飞是低调奢华的典范，便也不再废话继续道：“诚如兄弟所说，即便是杨大总管全力协助东方不败成事，最后做了皇帝的东方不败也不会对杨莲亭改变看法。说不定来一个一不做二不休……这对杨莲亭来说反倒不是什么好事。但倘若东方不败最终失败了，局面可能大大不同。”

　　阿飞眼前一亮，顺势道：“若是东方不败失败，他可能就会陷入很多困境。比如被NPC围攻，被朝廷通缉，亦或者是重伤无处可走，这时候杨大总管再来现身，用宽厚的肩膀来温暖她……这个算盘打的不错。杨大总管很有眼光！这么说来他想反过来和东方姑娘捣乱了？”

　　天齐道人一笑，道：“想法是不错，只是这可不是杨莲亭的想法。他其实早知道这个可能的结局，但是却放不教主，所以依旧全力在协助东方不败。这个想法只是我和鬼牙提出来的。”

　　阿飞大吃一惊的看着眼前两个人。天齐道人面不改色，鬼牙却是一直不说话埋头大吃大喝，桌子前的一堆美食已经缺了一角，鬼牙有继续深挖的趋势。阿飞却道：“杨莲亭不知道？你们玩家私下弄这个东西，没有NPC派发的任务，纯义务性的？”

　　“是”，天齐道人点头承认，“没有丝毫奖励。而且一旦被杨莲亭知道了，他还会迁怒与我们。奖励是就不必说了，还会遇到很大的麻烦。”

　　阿飞举着一根鸡腿发呆，将两人打量了许久才道：“为了江湖正义？”

　　天齐道人哑然失笑，摇摇头。

　　“因为爱情？”，阿飞又问道，不过说了这话他鸡皮疙瘩都起来了，不由自主的伸手摸了摸肩膀。

　　天齐道人沉默了一会，竟然点头道：“算是吧！”

　　“我靠！”，阿飞将鸡腿一扔，站起来道：“我读书少你们别坑我！赶紧和我说实话！否则今天这顿饭你们也别吃了！”此言一出，鬼牙从美食中抬起头来，嘴中叼着一根金针菇诧异的望着阿飞，似有惊恐之意。那天齐道人赶紧招呼阿飞坐下，犹豫了一会道：“阿飞兄弟，我们能不能不好所，算是我和鬼牙的秘密？但是这事情我发誓绝对是真的。我们不但不会对付你，而且会把杨莲亭的计划都透露给你，并且帮你对付东方不败，这个交易如何？”

　　阿飞惊疑不定，道：“需要我做什么？”

　　天齐道人摇摇头：“暂时不需要。恩，当然你我双方以后也不再冲突，即便是有了任务冲突我们兄弟俩也会尽力协助你。你所做的就是全力对付东方不败，最好把他的事情给搅黄了。当然在这个过程中你当得到我们兄弟俩的大力协助。我们武功算不上厉害，但是我们有杨莲亭的大量情报……”

　　阿飞对这种天上掉馅饼的事情向来是不肯相信的，他怎么想都觉得这事情太诡异，太难以理解了。哪有玩家放着NPC的任务不去做，反倒是做那些没有奖励费力不讨好的事情？除了脑子被驴踢了，就是被狗给咬了。

　　于是阿飞兀自摇摇头，给自己倒了一杯酒一饮而尽，又抬起头看着那两个哥们，再度摇摇头。

　　天齐道人见状也不吃惊，只是道：“阿飞兄弟，我知道你心里不相信我所说的话。”

　　“没错！”，阿飞清楚道。

　　天齐道人一笑道：“但这是我们的心里话。我天齐道人在此发誓，若是我方才说的任何一句话是欺骗阿飞兄弟你的，就让我不得好死，孤老一生。”阿飞心道发誓这种奇葩的事情也会出现在游戏中？今天算是什么日子啊！那鬼牙冷漠的脸上则是微动，看了一眼天齐道人然后继续把目光放到了美食上。

　　阿飞不知道该说些什么，他手里拿着一根鸡腿无意识的在一堆美食中捣鼓着，看着鬼牙连连皱眉。那天齐道人笑道：“我这里倒是有一些情报可以先说给阿飞兄弟你听听。恩，这一次苦菊来杀你，其实也是杨莲亭的授意。他给了苦菊一个任务，若是他杀你一次，他便是帮住苦菊提升九阳神功的熟练度，据说奖励极为丰厚。所以苦菊请了几个武当的人来帮忙，那几个武当的人都是云中城人，和小龙人有点儿关系。”

　　阿飞听了连连皱眉，但是理智又告诉他，天齐道人所说的应该是真话。这个消息很容易理解，关键是这背后的牵扯。阿飞当即问道：“这事情云中龙和云中城知道吗？”


第0542章 老中青和五毒童子

　　阿飞当然最关心武林盟主的意图。万一是武林盟主要对付他，阿飞也会心底里晃一晃的。但见天齐道人摇了摇头，道：“此事与云中龙他们无关，也与云中城无关。据我所知这是苦菊自己的意思，他只是请来了一些武当的帮手来帮忙而已。杨莲亭一般不会找什么大型的帮会、组织来帮自己做事，他都会单独找一些人。我、鬼牙、苦菊都是这样。”

　　“还有风之萧萧？”，阿飞扬了扬眉毛道。

　　天齐道人笑了，道：“对，还有风之萧萧。精通暗器、毒药、轻功的华山弟子，他是个很难缠的人。不过听说上一次他刺杀你失败，反倒是被你讹了一本高级内功。”

　　阿飞脸一黑，道：“这怎么叫做讹呢？是兰陵王出面调和，他给了我朋友一本内功秘籍算作补偿，作为条件我没有下手干掉他，就是这么简单。”

　　天齐道人一愣，道：“原来是兰陵王……”，不过他转而一笑道：“所以这也证明了你不好对付。你看，鬼牙、风之萧萧、苦菊先后失手，这就是证据。”

　　阿飞冷笑一声，道：“这是我运气好……不对啊！你们小青衣楼不就是一个杀手组织吗？你怎么说杨莲亭不会找组织帮会来帮忙？”

　　天齐道人奇道：“当然没有。你，你不会以为我们和笑四少是一伙的吧？”

　　阿飞大吃一惊，道：“难道不是？”

　　天齐道人笑了笑，道：“当然不是了。我和鬼牙虽然算是小青衣楼的人，但是我们为杨莲亭做事却和小青衣楼无关。杨莲亭为了防止自己太过于招摇便是不肯大张旗鼓的行动，反而只找一些闲散的玩家和NPC。笑四少甚至都不知道我和鬼牙正在为杨莲亭做事的这件事。他关心的是小青衣楼的事情，我们又不是每天都把时间放在帮派之上，我们也有自己的个人时间的。苦菊也是这样，他这次为了完成杨莲亭的任务而出手对付你，但据我所知云中城似乎也没有要专对付你的想法。我这么说你明白？”

　　阿飞听了这话不由得张大了嘴巴，这才明白自己之前是想错了。原来笑四少根本就没有对付自己的想法，弄来弄去都是天齐道人和鬼牙捣的鬼。他回头想了想，果然那笑四少就从来没有表达过要对付自己的意思，只是可怜被阿飞一厢情愿的划到了敌人的队伍中鄙视唾骂了半天。如此说来，笑四少拉拢自己联手蒙面客对付云中龙的事情，好像并没有流产啊……

　　这个想法让阿飞菊花一紧，紧接着那天齐道人道：“方才关于苦菊的事情是第一个情报，算是表达我们的善意。还有第二个情报也可以和你说说，那就是关于杨莲亭请来的NPC杀手，他们……”

　　“不用了”，阿飞一挥手拉风道：“之前我刚刚遇到了几个想杀我的NPC，不过他们都失败了。”

　　天齐道人大惊道：“他们难道已经出手对付你了？不应该啊！我记得他们明明才入关的！杨莲亭的情报莫不是出错了？”

　　阿飞道：“什么出关入关的！我都已经和他们干了一架。”

　　“你没事？”，天齐道人眼珠子都瞪出来了，就连鬼牙也惊讶的停下了啃食的动作。

　　阿飞想了想道：“我是没事，不过是因为有戚长征、西门吹雪、独孤求败和浪翻云的帮忙！最终让他们两人给跑了……”

　　天齐道人和鬼牙的嘴都张成了圆的，一块不知道是什么肉的东西从鬼牙的嘴角掉落下来，啪嗒一声落在桌子上。那样子仿佛是他们看到了什么不可思议的事情一样。良久天齐道人才抽出张纸丢给了鬼牙，自己却惊恐的颤声道：“独孤求败、浪翻云、西门吹雪，我靠，你怎么和他们认识的。若是他们联手，即便是东方不败也讨不了什么便宜啊！要杀他们四个简直是易如反掌，怎么会跑了呢！”

　　“那是！”，阿飞也是深深为自己的运气得意，不过他眼镜一转，道：“不对，四个？哪来的四个？明明只有宫九和小老头。”

　　天齐道人道：“什么宫九和小老头？哦，是宫九和小老头！我靠，是宫九和小老头！！”

　　他将“宫九和小老头”几个字连说了三遍，其中意思各有不同。但是阿飞隐约听得出来，天齐道人是惊讶杀手竟然是宫九和小老头，当然了，后面的惊讶是这两个人的名字足够震撼人心。那天齐道人半晌才深深的呼出了一口气，道：“原来是他们两个。怪不得要惊动独孤求败呢！阿飞兄弟，我真是佩服你啊，就连他们两个出手都杀不了你。据我所知，他们是东方教主的得力手下，看来东方教主也出手了。恩，不过我说的杀手不是他们俩，是杨莲亭找来的另外四个人。”

　　阿飞通过天齐道人的惊讶也能够猜得出来。他叹了口气，道：“这一对小冤家真是……我哪里得罪他们了，现在争先恐后的要来干掉我。你直接说那四个人是谁吧！经历了宫九和小老头的风波，我已经有了免疫能力了，杀手再强还能强到什么程度呢？”

　　天齐道人看了阿飞一眼，皱着眉头道：“他们四个，论武功和名气均不及宫九，自然也比不上小老头吴明了。”阿飞也是松了一口气，道：“我就知道，天下哪来的这么多高手。呵呵，他们是谁？说不定这次我能够不借助于NPC就和他们掰掰手腕。”

　　天齐道人顿了一顿，道：“难说！不过这四个人都是单独行事，从来都不一起合作。说不定以阿飞兄弟你的能力，可以一一击破！”

　　阿飞呵呵一笑不置可否，脸上颇为自信。鬼牙却是明显的嘴一歪似有不屑之意。那天齐道人继续道：“不知道阿飞兄弟清不清楚温系的NPC？”

　　阿飞一愣，道：“知道几个。诸葛正我、四大名捕、戚少商什么的。当然听说系统中还有萧秋水、李沉舟、任狂等人的存在，只是韦青青青等过于逆天被系统给封杀了。”

　　天齐道人点头赞道：“阿飞兄弟知道这么多也是难得了。温系武功和派系比之古系更不严谨，因此很多人的武功无法排名和确定，到处都是BUG。故而系统将其做了调整。不过四大名捕中系列有三个人，曾经作为龙套出过手，结果虽然很快挂掉了，但是他们也是江湖闻名的杀手，分别叫做老不死、中年人、青竹梅。杨莲亭请来杀你的人中，他们三个就位列其中。”

　　“老不死、中年人、青竹梅，原来是‘老中青’……”，阿飞脸色忽然变了，嘴角明显的哆嗦了一下。

　　老中青三个人是四大名捕中的三个高手，属于权相蔡京的手下，武功极为可怕（原著见四大名捕之骷髅画，笔者不再浪费口水）。即便是四大名捕级别的几个人也不是他们的对手。当年诸葛小花就曾对学剑有成的冷血说过，江湖上有三个人武功很可怕，便是那老中青三人。碰到老不死不要和他交手，因为冷血打不过他。碰到中年人，冷血第一件事情就是逃；若是碰到青竹梅，那就只能等死了。

　　从这句话可看出老中青三人的牛逼之处！

　　不过温系的很多人物都是听起来很牛逼，实际上不过是个龙套。老中青就是这样，这三个人准备出手干掉冷血，结果诸葛正我知道后亲自出手了，一招干掉了老不死，吓退了中年人，最后面对青竹梅的时候，因为诸葛正我对青竹梅有恩，因此青竹梅不忍出手，面对诸葛正我毫不反抗，自杀而亡。

　　否则诸葛正我这等可比肩独孤求败、吴明等实力的NPC，要杀青竹梅也要付出极大的代价。这一段描写虽然是为了突出诸葛正我的伟光正，但是也在侧面表达了老中青三人的实力。因此阿飞听到这三个人要来对付自己，第一件事情就是想“完了，这下没有了NPC可以召唤，怎么从这三个家伙手下脱身？”

　　不过天齐道人似乎觉得阿飞表现的过于镇定，便是继续道：“至于第四个人，那是古系的。小李飞刀李寻欢你知道吧，他们系列中有一个快下毒的叫做五毒童子，这家伙全身都是毒，据说杨大总管也把他请来了，说是毒死你一次就允许这个五毒童子读一读神教的毒经秘籍。”

　　阿飞闻言一口酒喷出来，手腕哆嗦了一下，失声道：“五毒童子？我靠！这货从哪里冒出来的！”


第0543章 门派惊变

　　五毒童子是一个怪胎，五短身材如童子一般，心性却阴暗狠毒，偏偏他下毒的功夫很牛，牛到连李探花都躲不开。阿飞自以为风流倜傥，但是比起耍飞刀的李探花却要差了十万八千里了。因此当他听到五毒童子也被请出来之后，他忽然间觉得喉咙已经开始发痒，眼前到处都是绿光了。

　　当然这是他的心里阴影，天齐道人告诉他，五毒童子和老中青昨天才刚刚入关，现在还在杀阿飞的路上呢，让阿飞不必太担心。阿飞心道我不担心？被老中青和五毒童子盯上了，不担心才怪呢！想到这里他一拍桌子，道：“莲弟到底搞什么啊，请这么大的阵势来杀我，有点过了吧！这个阵容对付人家武林盟主云中龙还差不多。”

　　那天齐道人笑道：“其实也并不只是对付你一个人。不少阻碍东方教主的玩家都在他们四人的视线之内。杨莲亭请了这四人，是准备将一些高手玩家都挂一遍的，这样玩家就会被踢出任务之外。那时候就无所谓了。因为之前数次杀你失败，因此杨大总管对你颇为看重，把你列为名单首屈一指的人物。”

　　“那我要谢谢他慧眼识珠喽！”，阿飞鼻孔都气歪了。

　　天齐道人一笑不解释，过了一会才道：“阿飞兄弟，我说的这两个情报，真假你自己去看。我们这么做无非是想让你知道，我们想和你合作的想法不是虚言。今后我们不会再试图刺杀你，因为后面我们希望能够得到你的帮助，尤其是对付东方不败的时候。现在杨莲亭还一门心思的要对付你，我们只能是给你一点情报让你小心应付。这四个人都不简单，说实话即便是这四个人中最差的老不死，也有实力将我们兄弟俩轻松干掉。他的‘腐朽化神奇’内功，简直就是北冥神功的翻版。恩，阿飞兄弟你很清楚，所以我也不多说了……”

　　阿飞也不说话，因为他心里也一直想着那四个人没有心思再听别的。尤其是那五毒童子，阿飞知道只要自己被他盯上了，以后别说吃饭了，就是喝口水也要谨慎万分。此人下毒实在是无常无迹，中毒的人都莫名其妙，转眼就嗝屁，反正好日子是别想有了。

　　但是这天齐道人也是无趣，告诉阿飞这些情报又如何？实力上有绝对差距，阿飞也不可能一个人打四个，就是一对一的单挑也赢不了。老中青各个都有超出四大名捕的实力，青梅竹甚至也仅仅是比诸葛正我差一点点，混一个四绝称呼是不成问题的。这样的人物让阿飞去对付？

　　好在这四个人不是联手对敌，因此阿飞还可以做一点准备，或许可以请几百个人埋伏下来，对方一露面大伙儿扔石头的扔石头，撒石灰的撒石灰，群起而攻之……阿飞摸着下巴寻思折，找几百个人到时不难，以他当今的人缘，找来几千个人也不在话下。但是当年丐帮对付乔峰的盛况依旧是历历在目，这种常规手段对付高手貌似不行啊！

　　阿飞头疼无比，一时间面对美食也没有了胃口。

　　……

　　这一顿“龙傲天套餐”名不虚传，鬼牙和天齐道人吃的赞不绝口，但是阿飞吃的却有些食不甘味，甚至忽略了最后数万俩银子的超级账单。他基本上是相信了天齐道人的情报，只是需要时间去消化罢了。

　　但是天齐道人实在是太客气，临分别之际又告诉阿飞一个劲爆的消息。之前阿飞召唤厉若海失败，这是有原因的，因为各大门派的NPC可能出事了，阿飞最好回门派去看一下。

　　这个消息让阿飞跳了起来，他将老中青立刻扔到脑后，拍头道：“妈蛋，我把这事情给忘了！到底是什么事情？东方不败杀过来了吗？”天齐道人摇头道：“还不是东方不败动手的时候。但有人已经开始对一些大门派的NPC动手了。我们听杨莲亭提起过，说是有一个神秘的势力要对付各大门派的NPC，但是偏偏这个势力和东方不败不是一伙的。因此他正在全力调查。”

　　阿飞满脑子的浆糊，心道怎么又冒出一个神秘势力出来？嫌这个江湖还不够乱吗？

　　那天齐道人接着道：“其实东方不败这个任务我们兄弟俩并不关心，因为我们独来独往，和门派的关系不大。但是我看阿飞兄弟你对你们长枪门很在意，这事情你最好留意一下。我们且去了，后面我们会来找你的。”

　　说完他便是拉着吃的圆滚滚的鬼牙去了。今天鬼牙几乎没有说一句话，力气都用在了美餐上。龙傲天套餐几乎被他一个人给扫荡一空，仿佛他是三天没有吃过饭的乞丐一样。对此阿飞只能相信，杀手职业也不是那么好混的，更坚定了小青衣楼楼主是无良老板的印象。呆了一会表达了对美餐的哀悼后，阿飞然后立刻施展了轻功朝长枪门扑去。

　　NPC出事了！这事情铁手刚刚给了点预警，结果自己就碰上了。可是阿飞想不通，NPC出事这么大的事情大师兄怎么都不说，难道已经乱成一锅粥了吗？可是门派中大伙儿还在嘀嘀咕咕的聊天，谈天说地扯妹子，没有人提到关于掌门和门主出事的事情啊？

　　阿飞一面跑一面发了一个消息给大师兄，问道：“那两个老头子怎样了？”

　　几分钟后大师兄才回道：“……能不能问点有深度的问题？你要回门派了？是不是要见两个老头子，所以打听他们现在的心情？”

　　阿飞气道：“不是和你开玩笑，是正事！他们现在是否安好？”

　　“今天是晴天，算是安好吧！为什么这么问？”

　　阿飞大奇道：“怎么会，我听说门派出事了！”

　　大师兄嗤笑道：“你这哪来的情报？上午我还见过二老一次，他们俩在山头上晒太阳，身康体健，牙口好胃口好，还有力气数落了我一番，说我发动门派搞什么‘保精队’劳民伤财……”

　　阿飞大为惊奇，道：“那我刚才召唤厉帅哥，系统怎么说无效？”

　　大师兄立刻警觉地回道：“什么时候的事情？”

　　“一个时辰前！”

　　“一个时辰……你出了什么事情，要厉若海来帮忙？”

　　“……小事。被苦菊带着一群人给堵了。加之我之前受伤，差点儿挂了。后来召唤厉帅结果无效，我拼死杀出来，有人告诉我似乎有人要对付门派。我们家两个老头子似乎有危险。他们还在晒太阳？”

　　“没有。不过中午的时候两人说要闭关研究武功，让我们下午不要去打扰他们。靠，你等等！”

　　赐你一枪关了消息，阿飞知道他是去探查情况去了。旋即阿飞也关了通讯继续超秣陵城奔去，找到了最近的传送点，做了马车直达秣陵。一面走阿飞一面想，若是两个老家伙是去闭关研究武功，那么不理会自己的召唤应该也是可以理解的。不过这事情怎么总透着一点诡异呢？难道两个人研究武功，研究的走火入魔了？还是研究着研究着，忽然间相互有感觉了……

　　阿飞还没有想到更多的可能性的时候，赐你一枪忽然在系统的频道中发了一个通知：“高手立刻到山顶集中，重大事件！”

　　阿飞一看心里咯噔一下，脚下发力便是穿越秣陵城朝山顶奔去。一路上阿飞看到了不少正在奔往山顶的同门玩家，频道中也是人声鼎沸，纷纷在问发生了什么事情。大师兄极少用“重大事件”来形容门派的事情，因此大伙儿一下子都紧张起来。阿飞一提气将内力运转到了极致，口中发出一声清啸，整个人化作了一道清影，瞬间便是超过了无数人。不少人眼前一花，根本就没有看清楚是谁。一会儿便有玩家喊：“哎，那不是飞哥吗？好快的轻功！”

　　“飞哥，苦命的阿飞？”

　　“胡说，只看到一道影子，你怎么确认那是飞哥？”

　　“别的我认不出来，但是我看到了红缨枪！玄铁红缨，江湖独一份，不是飞哥又是谁？”

　　“哇，咱们长枪门的镇派高手苦命的阿飞来了！我还是第一次见呢！赶紧上去看看！”

　　“他跑的这么快！是响应大师兄的号召上山吗？门派真的出事了！”

　　“是啊，快点快点，我们也要上山！”

　　一阵叽叽喳喳中，阿飞已经奔上了山顶。到了山顶他还没有来得及喘口气，却见大师兄在一群人的拥簇之中大声指挥道：“大家听我口令，一会儿一起动手，把这扇门给我轰开！”


第0544章 禁地石门不曾开

　　阿飞运起神行百变，左一扭右一扭往人群中一钻，一下子便是出现在了人群中间。现场黑压压的几百人均是眼前一花，旋即便是看到场中站着一个正在扶腰吐舌头的阿飞。大师兄赐你一枪方才振臂一呼，刚举起的手还没有放下便是已经被阿飞捏住了，但听得阿飞气喘嘘嘘道：“撞什么门？呼呼，我靠，跑的喘死我了，到底出了什么事情？”

　　赐你一枪吃了一惊，以他的武功竟然没有躲开阿飞这一抓，看来修炼了九阴白骨爪之后阿飞的武功更有精进。不过他看到阿飞之后也是一喜，道：“你这么快就来了？来的正是时候，掌门和门主果然是出事了。”

　　说着他伸手一指，阿飞顺着他的手指看去，那里却是一道厚厚的石门隔绝了阿飞的目光，石门上面两个古朴的大字名曰“禁地”。但凡是长枪门的玩家都清楚这个石门的意义，丫就是两个BOSS的练功房而已。

　　游戏中的玩家都知道，自古以来禁地都不是真正的禁止入内的地方，而是各种财宝、秘籍、绝学和历代帮主老大尸体的埋藏之地。因此游戏一开始，各大门派的禁地都已经被玩家们踏遍了，所谓的财宝和任务也都纷纷触发一空，各种盗墓和考古行为横行。待到大半年后大伙儿也都是懒得去禁地了，除了一些野鸳鸯情侣什么的。于是玩家经常性的秀恩爱让NPC们不胜其烦，因此后来各大门派的NPC出台了若干规定，只允许NPC自己使用禁地，玩家非请勿入，从那之后的禁地才真正的成为NPC的乐园。

　　对于长枪门来说，既然俗套的写了“禁地”两个字，自然是不允许一般人擅闯了。门派规定玩家擅闯要扣除等级、武功熟练度、金钱等等，严重的还要革除门派，因此惩罚比判派还要严厉。

　　玩家一般不愿意靠近这个地方，这一次要不是听阿飞说可能有问题，赐你一枪也不会冒险过来探查。他这一看不要紧，喊了几声都没有得到什么回应，心中登时一沉。赐你一枪知道，两大镇派高手从来都不会同时闭关，一般都是一个人闭关另一个人守关，以备意外的发生。他作为大师兄，平时二老闭关，门派若是有事他都会来这里喊两声，掌门或者门主任何一人都会回应一两句以示存在。

　　今天他喊破了嗓子，甚至都跑到石门前敲了敲都没有得到回应，这说明阿飞的怀疑是对的，他们俩真的出事了！大惊失色的他立即号称门派高手汇聚山前，商量着如何是好。知晓意外的玩家均是脸色大变，不过在赐你一枪的组织之下，众人便立即开始了短暂而激烈的讨论。三戒提议破开石门的方式得到了大伙儿的一致认可，毕竟这是最简单粗暴的方法，既然他们不出来，那么只有玩家闯进去这一条路了。

　　不过这个决议也有小小的波折，有人认为禁地不能擅闯，否则惩罚很严重的。这个想也得到了大伙儿的一致认可，毕竟玩游戏都要计较得失，这么做是不是有些冒失了？

　　但当时大师兄赐你一枪眼睛一瞪，道：“特殊时期，门派规定也要改一改了！各位放心，天塌下来我顶着，若是日后二老责问起来，就说是我指使的，绝不会让诸位有什么损失！”

　　他这番话气场极大，山顶上黑压压一片人均是说不出话来，但是看向赐你一枪的眼光却是崇敬不已。那三戒拍了拍赐你一枪的肩膀，道：“大师兄，你这话就见外了。咱们长枪门不比其他门派，有事自然大家一起扛着，岂能让大师兄你一人承担？来吧，大伙儿一起想办法。破开石门也要讲究策略，我们选出一些高手在门前用内力反推，看看能不能顶开这扇门。”

　　于是在阿飞来之前，几位高手已经轮流试了一试，结果都是无功而返。即便是赐你一枪这种级别的高手用尽内力推门，那石门也是纹丝不动，灰都不曾落下几片。

　　这只能是说明一点，这扇门不是一两个玩家可以打开的。当年张无忌也是九阳神功大成加上乾坤大挪移方才打开了明教的密道，今日这扇门虽然不比明教的密道，不过玩家们显然是比起张大教主差的远了。

　　单打独斗不成，大伙儿便是准备一起动手。早些年做过木匠的几个玩家提议，找个大木头桩子，模仿攻城槌来强行破门。玩家们一起抱住木桩，通过奔跑来提供加速度和冲击力，辅以强大的内力，经过多次撞击应该可以轰开这玩意。

　　阿飞听完了短暂的汇报之后眉头一皱。这段短时间内发生这些事情，委实让他也措手不及。过了一会他指着这石门道：“诸位大侠，你们不会不知道这石门的牢固程度吧！以一直以来我对NPC的了解，他们对自己小命的重视程度远超我们玩家的预计。因此我觉得这块石门的强度不会低于古墓派的断龙石，以人力来强行破开几乎是不可能的。否则怎么可能称为禁地呢？”

　　大伙儿均是脸色讪讪，三戒道：“阿飞啊，我们不是不知道难度。只不过这是我们能够想到的唯一方法，难不成就坐在这里等他们两人出关？万一二老真的已经挂了，我们岂不是要等个十年八年的……”

　　三戒最后一句话被大师兄一眼给瞪了回去，他大声喝道：“胡说八道，尽说些耸人听闻的事情！他们一定是没有挂，若是挂了系统早就发出通知了。这一点我可以担保，但是他们应该是遇到了一些不可预知的事情，导致他们不能响应我们。现在我们能做的，就是尽快破开石门进入禁地，看看到底是发生了什么。时间不等人……”

　　一片点头之中，阿飞也是微微扼首。赐你一枪道：“阿飞，你现在算是门派第一高手，自然也是要尽一份力的。要不你先来试试？”

　　阿飞愣了一下，旋即双手一搭道：“我肯定也打不开，不过无论如何也要试试这扇门的强度如何。”说完他大踏步走到石门前，那里几个玩家赶紧给他让开了一片空地，纷纷用希翼的目光来看着他。门派第一高手出马，大伙儿总是带有一点儿期待的。阿飞不理会众人的目光，只是双手在石门上摸索了几下，感觉到石门光滑厚实，俨然是一块完整的大石雕凿而成，若是放在现实中，做这石门也不知是要耗费多少人力物力了，但是在游戏设计师的手下，不过是将数字的小数点移动几个位置而已。人家移山填海沧海桑田都做得到，何况几扇门乎？

　　“墨老头，门主？”，敲了几下没有回应，里面死气沉沉的，阿飞便也是叹了口气。

　　旋即他在门前双脚分开站立，双手按住了石门，深吸一口气后气沉丹田，轻喝一声便是双掌同时拍出。这一下他是用尽了全力，玄冥真气倾巢而出，石门轰然一声微微一颤，接下来便是没有什么反应了。这情况和之前的玩家一样，大伙儿看的也是纷纷报以失望的叹息。

　　不过阿飞脸色依旧严肃，似乎还在不停的灌输内力。几秒后，一阵轰隆隆的声音从那石门内侧传来，里面仿佛是打闷雷一样，无数的尘屑也是扬起飞舞，在午后阳光的照耀之下分外明显。玩家们看的目瞪口呆，别的不说，至少这份场面是前所未见的。那些高手推门何曾有这般阵势？一时间大伙儿欢呼一声，均是觉得这一次似乎有戏了。

　　不过十几秒后，阿飞却是退开两步，擦了把汗道：“不行！这石门太厚太重了，后面一定也有机关，我打不开。”

　　玩家们闻言都是“啊”了一声，失望之情溢于言表。不过大伙儿还是对阿飞报以赞叹，门派第一高手果然是名不虚传，正所谓行家一动手，就知有没有！虽然阿飞也推不开门，但是将里面弄出这般声响却也是难得。其他玩家上去，也只不过是蜉蝣撼大树而已。

　　“怎么办，只能用攻城槌了吗？”，赐你一枪问道。

　　阿飞摇了摇头，道：“我觉得攻城槌也不会管用的。系统将这石门杵在这里，内部藏有机关，肯定不是让玩家用暴力的方式来解决的。而且以系统的猥琐程度，或许我们破开石门，里面也会生出其他的事端出来，比如来一个轰然倒塌什么的。”

　　玩家们纷纷倒吸一口冷气，但是又觉得阿飞此言并非没有道理。大伙儿面面相觑，一时间都不知道该怎么做了。赐你一枪道：“难道真要眼睁睁的看着二老挂掉？我们总要做点什么……”

　　便在此时，山下忽然跑来俩玩家，见了大师兄和阿飞均是一脸的激动和兴奋，其中一人喊道：“大师兄，飞哥，山下来了一NPC，自称是四大名捕的铁手，说是来找飞哥的。”


第0545章 唯有捕快上山来

　　赐你一枪听到“铁手”二字，不由得倒吸一口冷气：“阿飞，你又犯了什么事情？连四大名捕都惊动了！”

　　阿飞脸一黑，道：“胡说八道什么！铁手是叶孤城那边的人。快快有请！”赐你一枪知道阿飞正在参与东方不败这个任务，便也是恍然的摆摆手，那两个玩家兴奋不已的跑回去，不一会儿他们再度上山，只是身后跟了一个身材宽厚的NPC，正是那四大名捕之铁手。

　　铁手的到来让全场玩家哗然，至少对于长枪门这样的小山头来说，出名的NPC的到来很是稀罕。铁手虽然武功不算是顶级，但是他的名气却响彻江湖，不少玩家都视之为偶像。半路上就听到大伙儿喊“铁手”“铁二爷”的声音，那铁手一直面带微笑，向四周点头示意。这个举动更是点燃了玩家的激情，甚至有玩家跳出来请铁手签名，那铁手也不拒绝，微微一笑尽皆满足。

　　看到铁手如此随和，众人有一拥而上的趋势。阿飞和赐你一枪赶紧排开众人将铁手迎上来，阿飞上前见礼道：“铁捕头，你怎么来了？”

　　铁手呵呵一笑，道：“我已经把你的事情和神候说过了，神候想你一面，特意让我来请你过去。”

　　阿飞又惊又喜道：“铁捕头，你总算是给今天的我带来了一个好消息。不过这种小事怎能劳烦铁捕头你走一趟？随便发个消息就行啊！”

　　“玩家和NPC不能互通系统消息，这可是系统规定，除非有特殊的道具……”，铁手笑道。

　　阿飞一拍脑袋道：“你看我一高兴就给忘了。不过铁捕头，你随便派一个人送信就行，哪能劳烦你亲自来我们这个小破地方。”一旁的赐你一枪暗暗踹了阿飞一脚，阿飞身体一晃却是咬牙忍住了。铁手见状笑道：“我正好路过贵地，便是上来看看，顺便也拜会一下墨掌门和厉门主。这位是？”

　　阿飞赶紧介绍了赐你一枪的身份，铁手打量了一眼赐你一枪，点头道：“原来你就是赐你一枪。幸会幸会！”

　　赐你一枪眼睛一亮，道：“铁捕头莫非之前听过在下的名字？这真是太荣幸了！”

　　“游戏中声望和名声最好的门派大师兄，我当然听过！”，铁手笑道。

　　赐你一枪乐的鼻子都要歪了，笑道：“不敢当不敢当，最好的大师兄是云中龙，我可真是……恩，这‘最好的大师兄’的称呼是谁定的？改明我要去谢谢他。”

　　阿飞听得心里腻歪，正要说话不过赐你一枪忽然抢着一拍手道：“不过铁捕头你今天来的真不是时候。”铁手一愣，赐你一枪便是将门派的要紧事情说了一遍，当然主题是紧扣墨掌门和厉若海的毫无反应此事，完了还搭上一句：“铁捕头这事情你怎么看？”

　　要不说铁手人家是名捕呢，听完之后眉头皱了一皱，旋即道：“竟有此事！此事非同小可，我有必要向神候禀告一下。实不相瞒，我也已经陆续收到了一些其他门派的异常事件，不少高级NPC纷纷失踪，有的已经确认是遇害了。之前我只是随口朝苦命的阿飞一提，本是想提醒他的。不曾想这事情很快便是发生在了你们门派。”

　　“还请铁捕头指点一二，你看我们都已经六神无主了。在这之前我们还准备撞门呢！”，赐你一枪装作可怜兮兮道。

　　铁手摇头道：“这禁地很难从外面攻破，至少对现在的玩家来说不行。”山头上无数玩家听了都是同时发出失望的叹息声。赐你一枪朝阿飞使了一个眼色，阿飞骚眉搭眼的凑到铁手面前，不好意思道：“铁捕头，你看我们大师兄都明着让我来拉关系了，你就帮帮我们……大师兄你别戳我了！”

　　铁手哈哈大笑，道：“阿飞兄弟真是实在……这事情我既然摊上了总不能往外摘，谁让我是六扇门的呢？”众人都是大喜，赐你一枪也是神色激动，那铁手接着道：“你们的门主和掌门应该是出事了。不过能够将墨掌门和厉门主同时困住的，这手段也一定是极为厉害。”

　　说到这里他走到那石门之前，仔仔细细的看了一遍。过得一会他忽然在门前停住了，单手按在那石门之上微微用力。众玩家都屏住了呼吸，想要观赏一下铁手大侠单手碎大石的功夫。毕竟铁手最有名的便是其卓绝的内力和一双铁手了，切金断玉都不成问题，在石门山掏个洞也不算是难事吧！

　　大伙儿也都相信，虽然玩家目前暂时不能破开这石门，但是没有说NPC也不行。不过那铁手默默的在石门前站了一会，却是一点儿反应都没有。阿飞心想莫非还要来一个掌声什么的？铁手却是已经转身走来，道：“我知道怎么打开这石门了！”

　　众人大喜，纷纷围了上来。铁手道：“系统中的禁地石门，实际上都是有一个机关的。不过大部分的机关都必须在里面才可以启动。但是为了通风需要，禁地一般会有一些通风口。如果能够通过通风口启动那个机关，就可以打开石门。”

　　阿飞大喜道：“那还等什么，赶紧找到通风口啊！”

　　赐你一枪却是一伸手，道：“等等！铁捕头，据我所知，这种地方的通风口一般都不会太大，玩家应该是钻不过去的吧！否则岂不是成了一个危险的后门了？”

　　铁手赞赏的看了赐你一枪一眼，道：“你说的不错。通风口一般都不大，有的只允许一只手通过。我方才勘察了一下贵门派的禁地通风口，长度有三米，宽度大概允许一只老鼠爬过去。”

　　此言一出，阿飞呆了一呆，道：“三米长？我靠，系统还真能盖房子。这门别说是攻城槌了，就是用炸药都炸不开啊！而且通风口的大小只允许一只耗子通过……铁捕头，别说我们是不是够瘦，但是把身体拉成这个粗细钻过去，这恐怕有点儿难以理解。”想到这里他心里忽然生出一股怪异的感觉，想象着一个人拉长成三米长的蛇的样子，竟是打了一个哆嗦。

　　三戒忽然道：“阿飞，我听说世上有一种武功，叫做缩骨功，能够把身体拉成各种奇形怪状的模样。不过这功夫我们门派的兄弟应该都不会……”

　　铁手点头道：“这位小兄弟说的不错。不过即便是有人会了缩骨功，若是练不到顶级也绝迹做不到这个地步。现在的江湖上，即便是NPC也只有一个人练到过。”

　　“那人是谁？”，一群人同时问这个问题，铁手一听至少有四五十人，众玩家纷纷用苛求的目光看着铁手，以阿飞为甚。他一笑道：“果然是物以类聚，长枪门能有今日之兴旺果然是有道理的。那人是魏无牙，古系有名的人物。”

　　大伙儿都哦了一声，纷纷低声议论。魏无牙这个人物出自《绝代双骄》，他身材矮小，缩骨功的确是练得极为厉害，不过他的心思都用在了艺术创作上，尤其是对怜星邀月两大美女的形体艺术上，所以他最后也是挂在了美女的手中。不过此时如何能够将魏无牙请来帮忙？一者时间不够，二者阿飞他们即便是很快的联系到了魏无牙，那个小变态答不答应还是个问题呢！毕竟长枪门也算是一个小地方，即便是有厉若海坐镇，人家也不见得会给面子。

　　众人都是愁眉苦脸，赐你一枪却是道：“铁捕头，你是不是还有其他的法子？”铁手诧异的看了赐你一枪一眼，道：“你这个大师兄的眼光委实不错。”

　　赐你一枪笑道：“我看铁捕头信心满满，断不会仅仅给出这个可行性不高的法子。还请铁捕头赐教！”

　　铁手点点头，扫了一眼阿飞，又看了一眼赐你一枪道：“还有一个法子，那就是用暗器！”

　　大伙儿心中一凛，三戒领会最快，道：“通过那通风口将暗器打入，然后触发那机关来开门？”铁手点点头，大伙儿这才恍然大悟。不过阿飞的质疑马上来了，道：“这难度也不小吧，通风口的尽头就是机关吗？这暗器是需要拐弯的吧？”

　　铁手笑道：“那当然！机关的位置不仅不靠近通风口，还要和通风口刻意避开。这当然需要使出能够拐弯的暗器，这需要极强的暗器功夫。在当今江湖，能够将暗器转弯的名家可不多，即便是李探花也是仅仅精通一个不会拐弯的小李飞刀……”

　　“不过贵门大师兄无情就是其中之一，我说的没错吧！”，阿飞颤声道，言语忽然变得兴奋起来。


第0546章 隐有玲珑八面意

　　无情是四大名捕的大师兄，江湖公认四大之中最难对付的一个。这家伙虽然双腿残废，但是依旧能够以轻功和暗器闻名江湖，委实是个狠角色。无情的暗器在江湖上也算是绝学，是两个仅有的被称作“明器”的NPC之一，另一个则是大名鼎鼎的李探花。

　　因此当铁手的话锋转移到无情身上的时候，所有在场的玩家都提了一口气，眼巴巴的望着阿飞。这目光阿飞很能理解：不管那两个老头子能不能救出来，只要能够见到无情那就行了。当然阿飞也是这么想的，于是他也不管别的，冲着铁手躬身施礼道：“还请铁捕头施以援手，长枪门上下定感大恩。”

　　玩家们闻言都是一起施礼，目光甚是企盼。

　　铁手却是沉默了一会，盯着阿飞看了一眼道：“NPC中能够使出可以转向暗器的人固然不多，但是我们也别忘了天才辈出的玩家们。阿飞你也有这一手功夫，你难道不想试试？”

　　大伙儿不由得哗然，苦命的阿飞也会暗器功夫？尤其是可以令暗器转向的功夫？在一般人的认识中，这种功夫除了暗器宗师的境界，旁人决计是无法做到的，更何况是现在的玩家。

　　阿飞一愣，旋即笑道：“铁捕头说笑了。我哪里会这么精妙的暗器功夫？”

　　铁手笑道：“当年我和大师兄曾经谈起过当今的暗器名家。排列第一的自然就是李探花了，他的小李飞刀天下无敌，若是巅峰一击，即便是东方不败都躲不开……”

　　众玩家心中一动，均是神色变幻。那铁手接着道：“后来不乏有其他高手渐出，各自练出了可敬可怖的手上功夫。如黄药师的弹指神通，逍遥派的生死符，至于孔雀翎、暴雨梨花钉等绝品暗器就更不必说了。不过他提过一个前辈的手指功夫，当时大师兄也是颇为推崇。那人便是周伯通周老爷子。大师兄说，周老爷子也不知道是怎生练出的手指功夫，将内力附着在暗器之上从而控制暗器的方向，竟然也演化出一个别出心裁的暗器心法出来。这个心法后来传到了阿飞兄弟你的身上，我说的没错吧！”

　　众人又都是一片哗然。阿飞会“老顽童的瓷珠心法”这个辅助技能的事情，除了阿飞的若干好友知晓外，其他玩家都不知道内情。如今被铁手这么公然的一把拉，阿飞的又一个小秘密算是尽人皆知了。赐你一枪和三戒捂嘴偷笑，阿飞却是撇了撇嘴，最终无奈的叹口气道：“铁捕头说的不错，我的确是会这个心法。不过我练得级别不足，尚且无法控制暗器在密室中击中机关。密室中有两个老家伙……有掌门和门主在，他们的安危尚且不知。万一我一不小心失手，暗器失控击中了他们岂不是罪大恶极了？这事情除非万不得已我不会干的。”

　　阿飞只是摇头，铁手见状“哦”了一声，接着道：“若是你接了这个任务，完成之后可能会有极大的奖励啊！至少对你的武功大有益处……”

　　阿飞颇为意动，但是他想了一会依旧是摇头拒绝，神态坚决。只是说除非万不得已，他自己还是不想冒险。一旁赐你一枪赶紧解释道：“铁捕头，早在你之前提那可以拐弯的暗器的时候我就已经向阿飞求证过了。我其实很同意阿飞的想法，掌门和门主的安危要紧，要是实在没有其他法子了，阿飞兄弟再上也不迟。不知道贵派大师兄能否有时间……咳，我这么说有是点儿唐突了。”

　　那铁手哈哈一笑，转而正色道：“无妨！没想到阿飞兄弟也有如此小心谨慎的时候。皇上一直说阿飞兄弟你大大咧咧的对什么都不在意，其实我发现你对墨掌门和厉门主的安危还是很关心的。”

　　阿飞眼睛一瞪，道：“老叶还和你说了我什么坏话？你千万不要受他蛊惑。他现在刚做了皇上，激动之下尽说些胡话了。”

　　铁手正色道：“此言谨慎。皇上一言九鼎，是不会说什么胡话的。不过你们放心吧，对于江湖悬案我们六扇门也是责无旁贷。若是能够救出两位前辈，对我们六扇门摸清幕后黑手也是大有帮助，我这就请大师兄来。”

　　众人又惊又喜，登时一阵欢呼。那赐你一枪却是犹豫了一下道：“铁捕头急公好义，我等甚是佩服。可是无情捕头不在这里，你若是再去寻他，这一来一回的时间岂不是……”

　　阿飞心中也是凛然，毕竟NPC无法使用系统通信的。那铁手哈哈一笑，道：“你们总是带着习惯性来想问题。玩家和NPC不能使用系统频道来通信，不代表NPC之间不可以。”说着他伸手入怀，摸了半天竟然摸出一个鸽子出来，然后他将一个纸团绑到那鸽子的腿上，轻轻一拍，鸽子扑棱棱的飞向蓝天，眨眼便是不见了踪迹。

　　“信鸽？”，阿飞有些发呆。

　　那铁手垂手而立，笑道：“说是信鸽，其实是属于我们NPC的系统频道。我想大师兄没多久就会很快做出回应……”众玩家，包括赐你一枪和阿飞在内都对此话颇有怀疑。信鸽再快，还能够如电话消息一般瞬间千里之外吗？万一中间出了个差错，鸽子被什么猛禽或者馋嘴的玩家给捕食了，岂不是一切皆空？但是铁捕头的话，大伙儿也不好明着反驳，都把目光转向了阿飞。阿飞也是一阵头大，酝酿了一下情绪道：“铁捕头，你这信鸽靠谱不？”

　　此话是赤裸裸的质疑，赐你一枪听了也是脸热。全长枪门也就是苦命的阿飞能够问的出来，赐你一枪不由得庆幸自家门派有阿飞这个人物。那铁手哈哈一笑，毫不生气道：“阿飞兄弟，我们神侯府的信鸽，比你们玩家的系统频道要靠谱的多了。你看，已经来了！”说着一只白鸽毫无征兆的出现在了半空中，铁手轻轻一举手将那鸽子收到手中，打开其中的纸条一看，大喜道：“大师兄正在附近，一炷香的功夫就可以来到秣陵。”

　　玩家们登时看明白了，这说是信鸽，实际上就是个披着鸽子外衣的即时通系统。但是NPC毕竟是NPC，江湖豪侠总不能拿着大哥大来对话吧，系统还是很尊重古代传统的。

　　铁手所说的一炷香，也就是一刻钟的时间。众玩家均是喜形于色，心道今天可真是遇到贵人了。若是在平时，即便是玩家找到了线索，也不一定能够请得四大名捕之一的无情出手。要不说这人际关系和圈子很重要，就因为苦命的阿飞和铁手有一点而任务联系从而促成了此事，这其中辛密仅仅是用一个机遇和巧合是不足以形容的。

　　众人的目光都落回到了阿飞的身上，这目光中的意味与之前阿飞出场的时候又有了不同。之前很多人都知道阿飞是门派的第一高手，因此大部分玩家还是存了看明星的心思，来看一看门派第一风云人物的风采。结果阿飞只是轻轻露了一手内功的功夫，后面便是他和铁手之间的故事了。铁二爷算不上顶级的NPC，但是也足以让玩家侧目。现在看来，阿飞和铁手的关系看似不错，甚至是已经到了可以请动无情的程度了。再加上这一次铁手是奉了诸葛神候的命令来找阿飞的，阿飞这人的组织关系尤其是复杂。

　　对于阿飞和NPC的关系，江湖上有两个截然不同的传言。一个传言说他与NPC八字不和，往往被NPC所不喜，从而遭遇种种算计和排斥。据说是因为当年苦命的阿飞进入游戏的时候，调戏了接待他的系统MM，所以他的隐藏属性被设定的极低，只要是个NPC对不会对他假以颜色，NPC往往听了阿飞几句话就会勃然大怒，甚至拔剑相向。而另一个传言，则是说苦命的阿飞是系统某个董事的干儿子，某个据说是“福缘”的隐藏属性被设定的极高，因此才会在短时间内接触到不少的高级NPC，学会了种种绝学，NPC只要一见他就有一种倒头便拜的冲动。

　　对这两种说法阿飞都是嗤之以鼻，首先他第一天进入游戏的时候压根就没有什么引导员MM，整个游戏的规则都是他瞎子摸象一样摸出来的，这导致他现在还对很多游戏规则不熟悉。至于第二种“干爹”传闻，阿飞就更是气不打一处来了，人人都知道阿飞是一个正常的男人，即便是要拜个码头，那也是要拜个“干娘”而不是什么干爹。

　　而对于长枪门的玩家来说，阿飞现在身上是若干光环相互叠加，令他的身份和实力更加的神秘，众人除了敬仰便也只剩下羡慕了。对这样的目光阿飞当然是乐的享受了，不过好景不长，山下再度一阵骚乱，似乎又有人上山来了。众人神色激动，均是想到了来人的身份，因为众人看到铁手已经激动的朝山下迎接去了。不多时，一顶轿子便是出现在了众人的视线之中。


第0547章 不知机关二重藏

　　不知道为什么，看到轿子阿飞忽然有了一种莫名的放心感。这倒不是说阿飞对无情的能力多么信任，只是后世对四大名捕有太多的演绎，演绎到后来很多角色已经不是以前的四大名捕了，大师兄无情甚至变成了一个坐轮椅、超级战警般的女人。因此在阿飞看来，至少坐在轿子中的无情是一个正常的无情，而不是一个弱不禁风擅长超能力的美女。

　　轿子并不是什么自动化的高大上的轿子，前面用一个青色帘子遮住了，帘子随风拂动似乎随时都会被风吹开，但是它就是一直没有掀开过。四个年轻小鲜肉抬着的轿子而来，是一顶看上去很普通的轿子。但是江湖上任何人都不敢轻视这顶轿子，如果无情愿意，它完全可以化作了可以摧毁周围一切的炮台，在炮弹没有耗尽之前，江湖上几乎没有人可以靠近它。

　　阿飞不知道这是不是无情第一次在玩家面前公开露面，但这却是阿飞第一次见到无情。随着轿子的靠近，他甚至感觉到了一股弥漫在空气中的杀气。当然这杀气不是针对他，也不是针对在场的玩家的，无情原名盛涯余，人号称无情，是因为这个人外面一直很冷漠，尽管内心里十分的火热。有一些人，一旦冷漠到了一种境界，就会不由自主的将这种情绪表露在外。因此靠近无情的人，都会感觉到一种淡淡的无处不在的杀气，大部分人或许不能适应，不过在阿飞看来，这只是无情自我保护的一种方式罢了。

　　轿子停在了山顶禁地的远处，甚至都没有靠近石门。四个童子放下轿子之后便是一直守护在轿子附近，其中一个朝铁手招了招手，十分的恭敬。

　　“大师兄，你来了！”，铁手上前两步，走到轿子前低声喊了一声，言语间带着一丝兴奋。

　　铁手是四大名捕之二，他是带艺投师，在内功修为上尤胜过无情。但是无情入门最早，也是得了诸葛正我衣钵最多的人，再加上他的武功和智谋，其他三人都对无情的大师兄身份很是尊敬。听到了铁手的话，轿子中传来一个青年人的声音：“师弟，你这么着急让我来一次，莫非是有什么重大的发现吗？”

　　声音清淡，听起来冷漠却是带有一种说不出的亲切感。

　　铁手笑道：“大师兄，怪我没有在飞鸽传书上说的明白。是这样的！”铁手旋即将长枪门这里发生的事情简述了一遍，四大名捕不愧是四大名捕，铁手前前后后也不过是说了不到十句话，却是把时间地点人物和中心思想说的清清楚楚，想必当年语文课学的极好。话音一落，轿子中的无情便是叹口气道：“原来是这样。恩，这事情的确是很棘手，不过若是能够将这两位前辈救出，说不定会得到很重要的情报。我刚刚收到消息，昆仑派的灵宝道长和西华子也是一天之前中毒，今日刚刚仙去！而何足道也中了剧毒，不过他武功极高，却是化险为夷，算是捡回了一条命。”

　　无情此言一出，众人尽皆骇然变色，尤其是风衣玲听得心惊肉跳。她现在还一直在努力撮合郭襄和何足道的事情，虽然事情进展缓慢，但是她可不愿何足道就此挂了。而无情这句话也透露了很多信息，莫非自家的两个老头子也是中毒了？

　　那赐你一枪赶紧上前两步，朝无情的轿子一拜，道：“长枪门赐你一枪，携门下数万师弟师妹，恳请无情捕头出以援手，救出门主和掌门。”包括阿飞在内的长枪门玩家，都在赐你一枪的带领之下一起拱手施礼，做足了礼数。那轿子中的无情顿了一顿，道：“铁游夏既然已经答应了你们，我自然也不会袖手旁观。不过动手之前，我希望你们玩家先做好两个准备。”

　　“但请无情捕头吩咐！”，赐你一枪兴奋道。

　　“第一件事情，这山顶上不需要这么多人，只保留必要的几个人即可。虽然我很清楚，大伙儿都很关心贵派掌门和门主的安危，但是人多混杂，万一石门开了，有人趁机下手就不好办了。”

　　赐你一枪一愣，扫了无情的轿子一眼，心中念头急转。不过他很快做出决定，直接一挥手道：“阿飞、三戒、风衣玲、狐狸未成精……我念到名字的这十个人留下。其他兄弟姐妹不妨到半山腰稍等。一旦有消息我会尽快通知大家，如果没有我的命令，且不可放其他可疑玩家和NPC闯进来。拜托各位！”

　　众玩家一起轰然答应，很快便是一哄而散，山顶上便也只余下几个被点名的玩家，大伙儿竟然是没有一个人反对或者说过一丝半语的质疑。即便是说话的，也是说大师兄辛苦，或者是无情捕头辛苦这样的言语。

　　铁手看的啧啧称奇，不想这长枪门有这等光景和规矩，不输任何的江湖大门派。那无情接着道：“第二件事情，就是找一个会解毒的玩家。按照我的经验，贵派的门主和掌门多半也是中毒了。一旦石门打开，需要有人立刻施以药石。”

　　赐你一枪一指狐狸精道：“已经有了！蔽派玩家狐狸未成精算是医道好手，我将她刻意留下原也是为了此事做准备。”

　　无情顿了一顿，道：“很好，你这个大师兄倒也是做的称职，想的周全！不过为什么第一件事情就没有事先思虑好呢？你让这么多玩家都来到山顶，岂不是不分敌我，将所有的现场情报都泄露给了敌人？”

　　赐你一枪不好意思道：“当时没想这么多，只知道掌门和门主出事，我号召大家来帮忙商量。直到无情捕头你提及我才意识到之前是疏忽大意了。这里面的确有很大的风险，不说别的，对方就是在我们这长枪门中随便安插一两个杀手，就有可能带来极大的危机。”

　　轿子沉默了一会，良久无情却是语气转缓道：“这并不是你思虑不周全，或许是你对自己门派的人太过信任了。这留下的十个人可靠吗？”赐你一枪一拍胸脯，道：“绝对可靠！”无情哦了一声不置可否。赐你一枪道：“若是这是十个人还有问题，只能说明我这个大师兄做的失败。无情捕头，接下来该怎么做，请吩咐吧！”

　　无情嗯了一声，但是轿子依旧纹丝不动，就连轿子前的帘子都没有掀开，这让那些准备一睹无情真容的玩家们有点小小的失望。但是轿子之前的一个背着长剑的童子忽然上前，在石门前看了一会，同时也伸手摸索了几下，大约一分钟后退回到轿子前，凑近轿子的窗户低声说了几句话。

　　那无情道：“那么诸位，我就要出手了。”

　　这么干脆？这就行了？赐你一枪和山顶上其他十位玩家都是心里一惊，阿飞脱口道：“等等，无情捕头，我们要先躲开或者给你让条路吧！”

　　“不必了，你们不要动就行！”，无情道。旋即轿子中传来一阵轻轻的机关声，阿飞动也不敢动却是满头大满。因为他就站在轿子和石门中间，原是最危险的位置。当下他口中却是颤声道：“无情捕头，你不靠近点吗？轿子距离距离石门太远了……”

　　话音刚落，一道乌黑的影子从他眼前划过，在他面前的走了一道弧线，叮地一声便是从石门上侧一个隐蔽的通风口消失了。旋即石门之后传来一阵叮当的声音，似有机关被触动了，石门轻轻一颤，竟然有要开启的迹象。玩家们又是激动又是惊讶，激动地是这石门要开了，惊讶的却是那暗器的速度和精巧。在场中人没有人看清那暗器的样子，只有一个淡淡的影子闪过。关键是这暗器并不是从轿子里面发射出来的，而是从轿子顶上一个小孔中射出来的。

　　惊魂未定的阿飞心想，难道仅仅靠一个轿子就可以发射出可以拐弯的暗器吗？无情的这个轿子可真是牛逼啊！相比之下，自己给熊汉子的乾坤扇似乎差了几个级别。若是有玩家们能够得了无情的这个轿子，岂不是真正的暗器第一名家了？

　　阿飞正想着间，石门的轰响声戛然而止，里面没有了丝毫的动静，石门也没有打开。众人都是面面相觑，不知道出了什么问题。难道无情失手了？

　　“别急，这禁地还有第二层机关！”，半晌无情的声音再度冒出来，隐约有些讪讪。


第0548章 中毒与逼毒

　　阿飞想不到无情这种性格的人也会说话大喘气，言语之中甚至带有一丝调侃和玩笑的味道。禁地当然可以有两重的机关，别说是两重了，就是三重四重也毫不为过。但是阿飞总觉得这句话并不像是无情的风格，就在众人还没有反应过来的时候，无情的第二道暗器也已经发出来了。

　　依旧是那尖锐的呼啸声，依旧是快得看不清踪迹的影子，不过这一下阿飞是有备而来，他尝试将内力集中到了双目中，沿着之前记忆中的轨迹看去，竟然在某一个刹那捕捉到了无情的暗器的模样。那是一个小小的柳叶一样的飞刀，和江湖上大多数的暗器一样，小巧而无奇。阿飞心中一动，暗想无情到底是怎么控制柳叶飞刀的方向呢？是巧劲还是内力？

　　但是他这分心一想，暗器瞬间不见，没入了石门前的通风口内。伴随着那柄柳叶飞刀的消失，禁地之内的轰鸣之声再度响起，石门终于咔咔作响，缓缓的抬了起一条缝来。众人齐声欢呼，与此同时阿飞收到系统的提醒，因为见识到顶尖暗器的施展手法，“老顽童的瓷珠心法”升级，从二级升级到了三级，在控制的有效范围上又增长了一些。

　　阿飞大为吃惊，旋即想到无情的暗器手法和老顽童的瓷珠心法应该有很多异曲同工之妙，由此而获取了大量的武功熟练度。欢喜之余他又郁闷的想，这个心法即便是升级到了顶级又能如何呢？阿飞一直都是将这个心法当做是一个可有可无的东西，原是不会将这它作为自己的主战力的。他的主要依靠的还是枪法，而不是其他的什么乱七八糟的东西。这个辅助技能练好了难道可以做摸金校尉，去盗墓吗？

　　阿飞的思绪转的飞快，马上就想到了不少的和墓地和棺材相关的武功秘籍，比如武穆遗书、九阴真经、活死人墓什么的。但耳边传来的欢呼声却是打断了他的飘忽不定的意识和思绪，他意识到禁地的石门已经打开了，现场的玩家都欢呼雀跃的跟着赐你一枪跑到了那禁地之中，即便是铁手也是快速的跟了进去。山顶上只剩下他一个人，和载着无情的轿子。那四个抬轿子的正太默默的转头看着他，阿飞登时有些尴尬，他摸了摸头，心想要不要和这四个小鲜肉打个招呼？

　　“你还不进去吗？”，轿子中忽然传出了无情的声音。

　　阿飞手足无措道：“哦，我马上就进去，这……这……”

　　“苦命的阿飞是吧，我这里没有适合你的任务”，无情道。

　　阿飞一愣，登时不知道如何回答了。他很想告诉无情他没有第一时间跑到禁地里面去，不是因为他要从无情这里投机什么额外的任务，而是因为他刚才走神了。不过这个理由说出去，会不会影响他在四大名捕心目中的形象？阿飞登时十分纠结，张张嘴说不出话来，四个小正太都用古怪的目光看着他，那情形十分的尴尬。便是在这个时候，禁地传出来的声音救了他。

　　“阿飞，阿飞你在哪里？快点来！”

　　那是大师兄赐你一枪的声音，阿飞听了之后如蒙大赦，立刻跳着脚跑过去了。正太们待他走后发出一阵轻微的笑声，其中一个笑道：“这个玩家真是古怪。”

　　“是啊！我觉得他有点傻。”

　　“傻？嘻嘻，开玩笑吧！没听到他的名字吗？他是苦命的阿飞，当今圣上看重的玩家。而他也是这个武林中武功最高的七个玩家之一。”

　　“真的吗？可是看他的外表一点儿都看不出来啊！”

　　“人不可貌相啊！公子可是一直都对我们说过这样的话啊！对吧，公子！”

　　“我想，他只是惊讶于他刚才在武功上的收获吧！”，无情淡淡道。

　　……

　　阿飞匆忙跑到禁地的石头房子里面，才发现在右侧深处的尽头站满了一群人，众人都背对着他围成一圈似乎在看着什么。他三步并两步闯过去拨开人群，登时吃了一惊。

　　但见一个如玉石光滑的石床上坐着三个人，其中两个赫然是掌门和厉若海，他们面色灰败闭目盘坐，双手正对在一起，看样子正在运功但是似乎已经没有了呼吸。而铁手正坐在他们身侧，分别伸出左右手按在他们的手臂之上，正在全力的运转内力，一股白雾正在他头顶上不断升腾，显然是内力已经运转到了极致。

　　其他玩家都紧张的站在原地不敢出声，只有狐狸未成精不断地在三人周围细细观察，时而捏一下二老的胳膊，时而翻翻他们的眼皮，忙的不亦乐乎。

　　这情景让阿飞不明所以，他当即脱口惊道：“这是怎么回事？”

　　围成一圈的玩家们都看了阿飞一眼，赐你一枪一伸手做了一个噤声的手势，然后才靠近了阿飞，低声道：“你跑到哪里去了？他们两个果然是出事了。”

　　“……这我当然看的出来！说点干货！”，阿飞道。

　　赐你一枪撇了撇嘴，道：“石门一开我们就冲了进来，结果在这个练功的地方发现了两个昏迷的BOSS。方才铁捕头和狐狸未成精已经率先查看并确认了，两个BOSS应该是被人下了毒！这毒极为厉害，已经深入到二老的五脏六腑中。他们俩现在五官关闭，仅剩下一点儿呼吸，丝毫感觉不到外面的任何动静。而且，唉，铁捕头说他们中毒已深，随时都有可能挂掉！现在铁捕头给他们度一点内力来尝试帮助他们俩。”

　　“我靠，那岂不是基本挂了！那为什么是这个姿势？”，阿飞伸手指着这两个正在对掌的BOSS。

　　“铁捕头说，他们俩应该是同时中了毒，他们发觉之后便是立即开始运功逼毒，但是此毒由于过于厉害，他们一个人甚至都不能抵御，因此便是手掌对手掌一起运功。但即便如此，他们也没有成功抵御住毒气的侵袭。所以最后他们便用了一种假死休眠的方法，保留最微弱的呼吸，延缓毒气对大脑和神经的侵蚀……后面的几句话是狐狸未成精说的，有点儿现代医学的味道”，赐你一枪道。

　　阿飞总算是明白了过来，否则他还以为这两个老头子在密室中修炼什么干柴烈火掌呢！就在他们说话间，铁手忽然睁开眼睛，道：“诸位助我一把，毒气厉害，我的内力怕是力有未逮！”

　　大伙儿闻言大为吃惊，均是不知怎么办。阿飞上前两步，咂舌道：“铁捕头，你的内力已经算是天下绝顶了，竟然连你都办不到。我们玩家这点儿内力修为又该如何助你？”

　　“我正在尝试唤醒两位前辈，但是他们体内的毒气竟然有侵蚀内力的奇效，我的内力大半都被毒气给耗费了。我需要们一起用功，助我对抗毒气，然后我才能有余力恢复他们的五官六识。”

　　“为什么一定要唤醒他们俩？”，关键时刻阿飞不忘刨根问底。

　　“外力只是一个触发，只能协助并不能真的解毒。只有唤醒了他们，能够让他们的自主运功，加上我们一旁协助，逼出毒气方能真正的脱险。”铁手耐心道。

　　阿飞点点头，道：“如何帮你？”

　　铁手松了一口气：“毒气厉害，你们不能直接将内力逼入他的体内。但是我的手掌可以隔绝天下任何的毒药，你们将内力运到我的体内，我再转到两位前辈的体内即可。你们可以手掌抵在我背后，三个人一起运功。然后轮流来，内力耗尽的下去恢复内力，换另外三人继续，这可能需要很长的时间。这关系到两位前辈的性命，诸位可一定要记牢了！”

　　玩家们一愣，纷纷点头称是。那狐狸未成精缓缓站起来，从腰间摸出两粒药丸塞到了那两个BOSS的口中，转身对大家道：“我不知道这是什么毒药，只能用九花玉露丸缓解。这也是权宜之计，主要靠铁捕头来运功逼毒，我劝大家尽快！掌门和门主的时间不多了。”

　　狐狸未成精在毒药方面的专业性还是毋庸置疑的，短暂的惊讶之后，赐你一枪果断决定，他带着两个玩家作为第一批输送内力的人，第二批次的三个玩家是三戒领头，而第三批次的玩家是苦命的阿飞领头。每一个批次都有一个高手坐镇，这也是以防万一。

　　赐你一枪也很快坐到了铁手身后。得到了赐你一枪等人的内力，铁手的面色登时缓解了许多，他闭目养神，开始全力帮助那两个BOSS逼毒。时间一分一秒的过去，密室之中安静至极，只有清晰可闻的呼吸声。阿飞在这一刹那仿佛有置身手术室的感觉，狐狸未成精就是医生，他不知道下一秒会不会从她的口中忽然冒出什么令人不安的消息出来。

　　也就是五分钟后，赐你一枪等三人忽然间呼吸粗重，脸上豆大的汗珠都冒出来了。铁手道：“好厉害的毒药，换人吧！”

　　大伙儿大吃一惊，心道这么快？


第0549章 误打误撞练毒功

　　五分钟的时间实在是太短了，短到玩家们都没有做好心理准备。赐你一枪等三人疲惫的退下之后，三戒便是赶紧带人补上了空位。赐你一枪直接盘膝而坐，擦把汗道：“内力消耗太厉害了，简直就是无底洞一样。我们的内力不一会就见底，阿飞你一会可要小心了。”

　　“这么厉害？”阿飞吃了一惊，“那我们还能不能支撑得住？五分钟你的内力还回复不过来吧？”

　　赐你一枪摇摇头，道：“难！现在没有了内力药，纯粹需要玩家自己来打坐，速度太慢了。我们走一步算一步，只能指望三戒和你多支撑一会儿。不说了，我先打坐！”说着他闭目运功，开始全力回复内力。阿飞和其他玩家登时再度紧张起来，纷纷看向了狐狸未成精。

　　狐狸未成精看了看两个老头子，微微摇头道：“远远不够，至少需要一两个时辰。”众人闻言无不变色。赐你一枪也算是江湖上的一流高手，他和其他两人也仅仅是支撑了五分钟，其他人上去估计也不会有太好的成绩，即便是苦命的阿飞也不过能够支撑个十来分钟。但是这个时间和一两个时辰相比，实在是差的太远了，用杯水车薪来形容毫不为过。

　　但是现在又有什么法子呢？在场的人怕是不够，难道要号召全长枪门的数万玩家一起来？这其中的组织和协调难度不说，里面隐藏的风险可不小。万一真被无情给说中了，里面藏着任何一个包藏祸心的玩家，稍微使点坏，两位BOSS可就玩完了。

　　阿飞头大的很，他摸了摸下巴想：为今之计，也只能是按照大师兄所说，走一步算一步了。三戒和自己若是能够多支撑一会，赐你一枪若是能够恢复的七七八八，说不定就可以转的起来。不过这个念头刚刚转起，三戒等人脸色登时变得惨白，几个呼吸之后登时汗出如浆，纷纷滚落了石床。

　　“妈蛋，果然内力消耗巨大！”，三戒虚弱道。

　　“我靠，还不到三分钟！”，阿飞大吃一惊。

　　“没办法，我们尽力了！”，三戒不好意思道。

　　阿飞叹了口气，他知道三戒说的是实话。三戒现在算是长枪门的第三号高手，但是他的本事在燎原枪法上，而不是在内力上。在内力修为上，他比起自己和大师兄来说差了一个等级，赐你一枪能够支撑五分钟，他三戒支撑了三分钟想必都是尽力了。阿飞没办法，只能和另外两个兄弟一对眼，迅速的接上了三戒等人的空挡。

　　阿飞手掌刚刚接触到铁手的后背，便是立刻明白了为何他们支撑不长的缘由。阿飞内力一吐，铁手的后背竟然生出一股绝强的吸力，将阿飞的内力一股脑全给吸住了。阿飞只感觉到自己的内力奔腾如飞，水泻一般流逝。按照这个速度，阿飞顶多也只能支撑不到十分钟就会耗尽内力。

　　这个内力消耗的速度甚至远超阿飞与人动手的损耗。身边两个兄弟已经“啊”了一声，似乎有些支撑不住了，阿飞连忙抱元守一，玄功默运，用自己的内力引导另外两位兄弟，终于是稳住了局势。

　　苦命的阿飞毕竟是号称长枪门第一人，内功修为远胜其他玩家，铁手得了阿飞的内力协助，竟然大感轻松。他心中暗叹这阿飞果真是不凡，怪不得皇上能够另眼相看。因为所有的内力都是经过他的身体流到那两位BOSS的体内的，因此他对玩家的内力修为一清二楚，阿飞的内力虽然比之自己是大大不如，但在依旧如小河一般流淌不息，在自己所见玩家之中也算是数一数二了。玄冥真气的优势就是浑厚、冰冷，浑厚能够支撑的时间长，冰冷可以让铁手全速运转的身体经脉稍稍降温，这也在一定程度上缓解了铁手本身的不适。否则按照这个水汽的蒸发速度，铁手说不定也会脱水而亡了。

　　几分钟后，那两个玩家已经面色痛苦，他们的内力已经很少，仅仅是起到了一个辅助作用。又勉力支撑了几个呼吸之后，他们俩终于是告罪一声退了下去，只剩下阿飞一个人。此时阿飞是一个人支撑着，顿感压力大增。他宁神戒备，承受着铁手那边传来的一浪高过一浪的吸力，忽然间阿飞心中一动，感觉到在两重吸力的间隔，竟然还有内力往外溢出。

　　阿飞留心观察，发觉这股内力通过铁手的额头和后背散发出去，隐然有一股香甜的味道。看了一会他恍然大悟，这应该就是被众人内力逼出来的毒气了，铁手就是用这种方法来逼毒的。他先是通过自己的身体，依靠自身的绝强内力来散发部分毒气，从而减轻两个BOSS的压力，最终是唤醒他们。只是这毒气散发的极为缓慢，真正的抽空那两人的毒不知道要到什么时候了，这恐怕也是铁手需要唤醒那两人的缘故。只有他们两个人自己运功逼毒方是正道，铁手这么做也只是做一个先期的引导，因为内力损耗极大，并不能维持太长时间。

　　只是铁手这么做，相当于一个人既要用内力稳住那两人，另一方面还要不断散发毒气，自身还需要留出一部分内力来防止自己中毒，委实是极为耗费心神。阿飞甚至能够感觉到铁手那宽厚的后背上传来的肌肉紧张感。阿飞甚至不知道铁手能不能支撑两个时辰，他想了一想，在那股内力再度涌来的时候，一咬牙运起了吸星大法，将那往外鼓荡内力吸到自己的体内。

　　那股带着毒气的内力一到阿飞体内，阿飞登时身体一麻，经脉都有被侵蚀的疼痛感，他大吃一惊暗道好厉害的毒，怪不得能够将厉若海这等高手都毒倒了。好在这毒气已经被铁手稀释的很厉害，阿飞一时间倒也能够承受得住，他连忙运起瑜伽术来化解内力，将这股内力连带毒气一起吸收化为己有。

　　正当他准备用自己的内力来化解这毒药的时候，玄冥真气不知怎地，竟然将那些毒尽皆包容住了，丝毫没有相互侵蚀的迹象，阿飞大为吃惊，再度尝试了一次，果然这一次还是这样，内力入体化为玄冥真气，其中的毒药竟然也被玄冥真气包裹，渐渐地融为一体，自己反倒是一点儿损伤都没有。

　　阿飞的脑海一闪，忽然想起来玄冥真气除了浑厚、冰冻之外的第三个特点了，那就是毒。因为早先得到过金轮法王的指点，阿飞知道玄冥真气之间有很大的空隙，可以容纳各种毒药，只要修炼得法，玄冥真气就能够将毒融合到其中，从而真正的成为阴毒无比的武功。当年玄冥二老能够纵横江湖，归根结底也是因为阴毒的相互配合，不仅仅因为一个冷字。

　　想通了此节阿飞大喜，如此一来，岂不是既能够帮助铁手和两位BOSS散发毒气，自己还能够增强内力修为，同时还练就了阴毒的功夫，一举三得？

　　不过下一个念头让阿飞又哆嗦了一下。这样内力固然增强，支撑时间也多了，但是自己的内力岂不是带毒了？若是再输送给铁手，岂不是让铁手难上加难？

　　这个想法让阿飞出了一身冷汗，若是那两个BOSS因为毒气倒灌的缘故而挂了，他可就百死莫辞了。他小心的尝试了一下，将那内力不断压缩转换，忽然间发现，用金轮法王所指点的方式压缩之后的真气，可以将毒气压缩出来，留到体内而不用，使出去的内力依旧是原来的玄冥真气。虽然也有些微的毒性，但是这对铁手来说简直不值一提。

　　阿飞简直就像是找到了控制毒气的开关一样，登时喜不自胜。他不知道，这么误打误撞，倒也弄懂了玄冥真气修炼毒功的法子。当年百损道人留了修炼毒功的法门不告诉阿飞，其大致也是通过这种原理来增强内力之中的毒性，只是其中环节略有不同罢了。

　　关键时刻阿飞也不做它想，立刻付诸于实施。在铁手背后的吸力来袭的时候输送玄冥真气过去，在那股内力外泄的时候全力运转吸星大法，将那内力尽数都吸到自己体内，然后在瑜伽术的协助下化为己有。如此一来，内力一吐一纳竟然没有多少损耗，支撑更多的时间登时大增。

　　众人自然是看不见这其中的关窍，只看见阿飞一直皱眉还以为他也支撑不住了。毕竟阿飞已经支撑了十分钟，比较符合众人的预期。赐你一枪已经收功准备替换阿飞，他虽然没有完全恢复但是还可以来支撑一会，不曾想在一旁等了半天，阿飞却是面不改色，脸色舒缓自然，勇猛精进，以一人之力竟然的支撑了下去。

　　又一个十分钟过去了，众玩家越看越是咂舌，仿佛是看到什么不可思议的事情一样。

　　“我靠，阿飞的内功已经到了这般地步了吗？我们的差距也太大了些吧！”，三戒深受打击。


第0550章 云里雾里主角命

　　众人虽然知道阿飞武功卓绝，是长枪门的第一号高手，但是也绝对想不到阿飞因为吸星大法、瑜伽术、玄冥真气等功夫的相互结合，一个人便是支撑起了铁手巨量的内力消耗。不仅仅是十分钟、二十分钟，后来半个多小时过去了，阿飞依旧没有要下场的意思，脸色竟然还有些红润，显然是乐的享受这个过程了。

　　赐你一枪咂舌惊讶道：“这算是什么意思，还需要我们帮忙吗？阿飞别是装模作样吧！”

　　但是狐狸未成精是最有发言权的，她看了一会喜道：“好转了，他们体内的剧毒开始减退了，这样也不需要两个时辰，一个多时辰差不多了。”

　　“阿飞是怎么做到的？难道他的内力已经和云中龙一样，练到绝顶了吗？”风衣玲和三戒等人视阿飞如怪物一般，均是摇头不解。赐你一枪又是欢喜又是惊讶，不过不管怎地，至少这解毒救人事情是有了希望了。

　　而感受最清晰的却是铁手。之前那些人内力协助他，只是让他慢慢的散发毒气，并不能在本质上予以帮助。现在阿飞抽走了那股毒气，让铁手的压力大大减弱，他心中一松，很快也是想明白了其中关键。于是他一不做二不休，不再去理会那些被逼出来的毒气，而是全力逼毒，然后将带着毒气的内力都转给了阿飞。阿飞就像是一个抽水机一样，源源不绝的将内力抽出，在自己体内精华一番，然后又吐出干净的玄冥真气来协助铁手。

　　如此一来，这四人便是成了一个循环，铁手在中间用自己的绝强内力帮助阿飞阻隔了毒气的直接侵蚀，阿飞则是全力运转了一身的本事来吸毒，成了一个大号的病毒过滤器。这一次给二老解毒最大的得益者竟然是他，内力熟练度蹭蹭的增长不说，这一手的阴毒功夫也逐渐成型了。

　　系统为了支持和鼓励玩家修炼内功，特意将内功运转的感觉弄得十分舒服，不少玩家都是乐在其中仿佛是吸毒一样。而吸星大法尤其是加重了这个感觉，原著中令狐冲练了吸星大法只感觉浑身酸爽，恨不得几天几夜不停歇，简直是欲罢不能。两相叠加，阿飞简直是欲仙欲死了。

　　因此阿飞喜不自胜，自觉浑身真气鼓荡，运转起来十分舒泰，希望永远不要停下去。这样一来，铁手的内力、掌门的内力加上厉若海的内力，全都是便宜了苦命的阿飞。阿飞虽然也是不断输出内力，但是他的所得远远超过付出，重要的就是内功熟练度的飞速增长。阿飞渐渐物我两忘，也不知是过了多久，忽然间眼前一亮，胸中一股真气流转直欲破胸而出，他情不自禁的嘴一张，发出一股清啸。

　　清啸之声很低，但是不知怎地尽数在禁地之中来回激荡，然后又从石门传出去，响彻了整个长枪门的地界！玩家们听到这个啸声均是心里一震，有一种心痒难耐的感觉，似乎要在胸口按一按才舒服。这一顿啸声足足有一顿饭的功夫，很多人都在想山上到底是谁在发出这个啸声，高手是确信无疑的，是铁手、掌门还是门主，他们难道已经醒了？

　　但是阿飞一概不知，他已经是欣喜如狂，因为啸声一止，系统便是提醒，玄冥真气升级！吸星大法升级！瑜伽术升级！

　　这三个好消息一起来，简直是让阿飞乐的不知所措了。吸星大法和瑜伽术各自升级到了三级，这倒是无所谓的事情。关键是这个内功玄冥真气，竟然趁着这个千载难逢的好机会，一举升级到了四级。

　　内功的升级堪称是游戏中最难的。四级的玄冥真气，放在玩家之中也是极为罕见了。除了云中龙的紫霞神功练到五级的顶级之外，游戏中就再也没有听说过有其他玩家将内功练到四级，更何况是绝学内功。到了这个级别，阿飞自觉体内的精气流转莫不如意，一举手一投足之间都有无穷的力量，比之前的威力大了何止一倍？

　　阿飞忽地跃起来，哈哈大笑数声，如金石一般震耳欲聋。

　　不过他笑声戛然而止，心道坏了，自己不正在给铁捕头输送内力吗？这一下自己得意忘形，岂不是坏了大事！他赶紧定睛看去，石床之上哪里有人？反倒是石床旁边站着一人正微笑的看着自己，正是那铁手铁捕头。而在他不远处，玩家围成一圈的中央，那掌门和厉若海却是坐在那里，显然是已经醒了。虽然那两人的脸色不太好，但依旧是含笑望着自己，大有欣慰之意。

　　周围一干玩家却都是一脸讶然的看着他，眼光之中甚是复杂。那赐你一枪却是道：“你这小子，真是……真是……”说了两个真是后面的话却是说不出来了。

　　“掌门，门主，你们俩醒了！”，阿飞唯恐赐你一枪责备自己，赶紧上前见礼。

　　“醒了，醒了！”，掌门呵呵一笑，摸了摸下巴上稀疏的胡子，“没想到我们没有死，没想到你们能够被我们俩救回来。更没想到，你这小子竟然在这个时候又有突破！”

　　他声音还是十分虚弱，显然是中毒对他损耗极大。阿飞一愣，旋即不好意思道：“你们都看到了？”

　　“看到了，当然都看到了！”，厉若海咳嗽了一声，英俊的脸上带着一丝苍白，“我们醒了之后，你还在打坐，想必是大有收获啊！方才听铁捕头说，你用吸星大法吸走了我们体内的毒气，这也让我们能够快速的恢复，这可要多谢你了。”

　　阿飞连连摆手，道：“哪里哪里，我也是得了颇多的好处呢！你们怎么这么快就醒了？我感觉就一会……”

　　“哪里是一会了？已经一个多时辰过去了。掌门和门主已经醒了半个小时，而你都打坐十几分钟了！”，风衣玲嚷嚷道，“之前换了你之后，一个时辰的功夫二老就已经醒来。狐狸给他们喂了几粒九花玉露丸，铁捕头都收功了，但是你还在闭目养神。铁捕头说你有所收获，万万不能打扰，所以大伙儿又都站在这里等了你半天。这下可好了，你一醒来就鬼哭神嚎的，是不是有什么极大的收获，练成了绝世武功了？”

　　阿飞不要意思的一笑，将自己内功升级的消息告诉了大伙儿。众玩家一阵惊叹和羡慕嫉妒恨，均道是阿飞有主角的命，随便帮人疗个伤都能武功大进，简直可以作为网络小说的素材了。阿飞又问了几句关于两个BOSS的事情，得知他们俩已经无碍，但是武功一时半会是不能用了，需要时间来慢慢恢复。

　　“我们俩的内力，加上铁捕头的内力，一股脑都便宜你了你小子。你的内功怎能不大有进益？哈哈！”，厉若海哈哈大笑，看样子虽然没有什么力气但是精神委实不错。

　　玩家们大惊，阿飞也是心惊肉跳道：“这可是不得，你们的内功岂不是……”

　　铁手摆摆手笑道：“无妨！吸星大法只吸收内力，并不损害熟练度，我们这些损失的内力，回去打坐一下自然就会恢复，和平常的使用功夫一样，没有丝毫的损失。北冥神功和化功大法才会损耗内功的熟练度，所以这一次也算是你幸运了。”

　　阿飞松了一口气，拍拍胸口道：“这便好了。否则要是让二老的武功废了，长枪门上下还不把我给拆了。”

　　众人哈哈大笑。旋即阿飞又想起一事，道：“两位，你们俩怎么会被人下毒？以你们的武功，下毒的人应该都无法接近你们吧！”

　　这一句话问到了关键，众人忽然沉默了一会。就在阿飞诧异的时候，赐你一枪阴着脸道：“阿飞，在你打坐的时候我已经问过二老这个问题了。我们门派有内奸，他们将毒下到了二老所用的蜡烛和焚的香上。你知道的，密室禁地总需要点个蜡烛，烧个香来提神醒脑什么的。之前这些东西都是玩家采购了交由二老使用，不曾想有人就由此做了手脚，在其中放了一种奇毒，叫做七心海棠。”

　　“七心海棠？”，阿飞听了这个名字不由得瞪大了眼睛，总感觉的这个名字极为熟悉。狐狸未成精缓缓道：“七心海棠，药王谷的特产。全天下只有一个人会种，那就是程灵素。七心海棠这种毒物无色无臭，无影无踪，再精明细心的人也防备不了，不知不觉之间，已是中毒而死。死者脸上始终带着微笑，似乎十分平安喜乐。”


第0551章 长枪门骤临强敌

　　密室中依旧有淡淡的香甜味道，不过那已经没有什么毒性了。大伙儿听着七心海棠的情报不由得都陷入了思考，只听得掌门缓缓道：“这七心海棠我只是从前在江湖上听过，没想到今日倒碰上了。当初我们俩也是觉察到了这毒药，连忙运功逼毒，但是依旧是晚了。我们原以为这一次必死，没想到你们竟然能够进入禁地，更救下了我们。我还是小看了当今武林玩家的成长步伐啊！”

　　说这话的时候，赐你一枪忽然拜倒，道：“掌门，门主，弟子特来领罪！当时事起危机，我自作主张打开石门禁地，却是犯了门派大忌……”

　　话还没有说完，厉若海和掌门已经同时伸手一托。厉若海笑道：“快起来，你这又何必！我们又不是什么老古董，定下那规矩只是为了清净罢了。你这一次做得很好，正是担当起了大师兄的责任。”

　　掌门老爷子也是道：“当日我们把门派权限开放给了你一部分，倒也是做的没错！日后门派的事情倒要多多靠你了。你没有错反倒是有功，我们一定会大大奖赏。”

　　“这功劳还是要算大家的，若是没有了阿飞、狐狸精等人，二老就不可能醒来”，赐你一枪站起来喜道。

　　“不居功，肯担当！”，铁手在一旁点头赞道，“不愧是游戏中最受尊敬的门派大师兄！墨前辈、厉前辈，你们这个弟子当真是不凡！”“然也！”，墨不语也是点头称是，对赐你一枪却是越看越喜欢。阿飞耐不住性子了，在一旁提醒道：“咳，大师兄的确是很好。不过这奖励是不是该谈谈了……”

　　二老哑然失笑，墨不语指着阿飞道：“你这小子”，他正要说后面的话，忽然间山下传来一阵喧哗，一人大喊道：“大师兄，飞哥，你们好了没有？山下出事了！”

　　这一句话满室皆惊！

　　“什么事？进来说！”，赐你一枪赶紧出声问道。

　　一个玩家咚咚的跑进来，看到了掌门和门主登时一愣，旋即大喜上前见礼道：“见过掌门和门主，我是便当甲。就在刚才山下来了一群人，既有NPC也有玩家，竟然不知为何就要硬闯山门。我们阻拦，他们就笔直的杀了上来，大伙儿便是一起动手阻拦。哪知道那几个NPC委实厉害，兄弟们不是对手，正在且战且退。我可以先来通报一声！”

　　“我靠，什么人这么有种？”，阿飞眼珠子都要瞪出来了。

　　硬闯长枪门，这在历史上还是第一次啊！

　　“通报什么，直接在门派中发个消息不就行了！”，赐你一枪惊讶之余怒道。

　　“我发了，但是系统说你们在密室中，收不到系统消息啊！”

　　赐你一枪等人一愣，转头看了一眼铁手，铁手点点头道：“密室就是这样，这是系统规定。”赐你一枪明白过来，点头道：“那现在呢？”

　　“敌人杀到半路，结果被无情捕头的轿子给拦住了。我看他们厉害，想着要不要让掌门和门主换个地方暂避锋芒……”，便当甲说到这里声音小了下去，扫了一眼厉若海。江湖上人人都知道厉若海极为自负，若是让他换个地方，实际上就是让他逃跑进行战略转移，他如何会接受？

　　果然厉若海一听就是虎躯一震，怒道：“我还没有死，竟然敢有人打上山来了！取我丈二红枪来，我去领教一下这群贼子的本事！”

　　众人连忙劝住了，阿飞心想你这状态还能拿得动枪吗？果然黄系的NPC都有这个自大的破毛病。当然这话阿飞是不敢说出口的，厉帅哥正值大病未愈的时候，实在是经不起任何的折腾。一不小心气挂了，整个长枪门的颜值都要掉一大块。

　　铁手却是笑道：“两位前辈不必动气。杀鸡焉用宰牛刀！既然大师兄已经拦住了他们，就一定可以拖上一段的时间。”

　　“这么有自信？”，阿飞怀疑道。

　　铁手笑道：“当今天下，大师兄的机关和暗器功夫数一数二。即便是东方教主来了，大师兄也有把握拖住对方一个时辰。这句话不是我说的，是神候曾经和在下提过的。”

　　神候就是诸葛神候，也就是诸葛正我。作为和独孤求败一个级别，仅次于那三个超级存在的他，说出来的话自然是很有分量的。大师兄赐你一枪沉默了一会，道：“狐狸未成精、风衣玲……你们四个留下照顾掌门和门主，阿飞、三戒和其他兄弟，随我一起去山下，会一会那些贼人！我就不相信了，什么人敢把我们数万长枪门的兄弟不放在眼里。”

　　众人轰然答应了，赐你一枪又转头对铁手道：“还请铁捕头辛苦，在这里协助护卫二老。”

　　铁手哈哈一笑，道：“有我在，必不会让任何贼子进得这里。你们且放心去吧！我正好也有事情和两位前辈商量。不过苦命的阿飞，等事情结束了你要找个时间和我去一次神侯府。就这么定了吧！”

　　大伙儿知道铁手说话都是说一不二，便也是大大放心。与两个BOSS打个招呼之后，一群人鱼贯而出，纷纷拎着长枪杀气腾腾的往山下去了。一路上阿飞想，什么NPC和玩家胆敢硬闯长枪门？是东方不败的人吗？这一次下毒是不是也是他们弄得？可是程灵素虽然样貌不咋滴，但是心肠却是极好，怎么会将七心海棠拿出来害人呢？找个时间还真要去药王谷走一趟，把这个事情问问清楚了。

　　刚接近半山腰的时候，众人就看到了黑压压一片玩家，纷纷在那里大呼酣斗。那些玩家大部分都是长枪门的人，见到了大师兄和阿飞等人杀来，玩家们登时山呼海啸，对己方高手的终于出场而兴奋欢呼。赐你一枪和阿飞等人拨开人群一看，却见半山腰的一个小平台上，却是有四五十人堆在那里，纷纷手持刀剑和长枪门数万玩家对峙，竟然都没有一点儿的害怕担忧。

　　那群人果然是NPC和玩家混杂，NPC大概有一二十人，大半都裹在宽大的衣衫之中看不清面貌，玩家也有二三十人，看样子都很陌生。阿飞就不相信了，就这几十个烂番薯臭鸟蛋也敢与数万的玩家对抗，大伙儿一拥而上堆也堆死他们了？

　　“几十个人对几万人，这我就看不懂了……”，阿飞怔怔道。

　　当前这群人并没有与玩家们斗在一起，最主要的原因，是因为那群人面前摆了一个轿子，敌我双方就隔着轿子分成两块区域。轿子的前面一片空旷，轿子的后面也是一片空旷。轿子就孤零零的落在那里，仿佛是一座山一样。

　　“无情，这不是你的事情，我劝你还是让开吧！”，敌人中一个NPC大吼道，他倒是没有遮住脸，手中却是握着一柄巨大的长弓，“否则我们可就不客气了。”

　　“过线者死，我不必废话了”，无情冷淡的声音从轿子中传来，透着阵阵的杀气。阿飞听了此话连忙睁眼看去，却见轿子前面二三十米处果然是画了一条弧线，刚要将这条路给全部拦住了，却不知道那条线是何时画上去的，又是怎么画上去。

　　此时赐你一枪已经随手拉了一人了解情况，那人道：“大师兄，那些NPC很厉害，我们抵挡不住啊！”

　　“几万人都挡不住十几个人？这个武林什么时候变成了玄幻了？”，赐你一枪道。

　　“不是，是那些人太诡异了。这些NPC中有几个人会射箭，箭法极为精准！兄弟们刚一上前，人家就是嗖嗖几箭，领头的几个就挂了。后来大伙儿心生畏惧，结伴一起上，结果还没有接近人家十米就都变成了软脚虾，转眼身体发黑，死的不能再死了。”

　　“他们会下毒？”，赐你一枪倒吸一口冷气。

　　“嗯哪！而且很厉害，我们上去几十人全都挂了。后来有不怕死的兄弟再上去，又挂了几十个，连人家的毛都没有摸到。大伙儿心想这不是办法，又隔空扔暗器吐口水什么的，结果人家的暗器更厉害，射程远不说，几个人施展出来的箭法简直像下雨一样。”

　　“可以啊，远攻近防都有手段！”，阿飞听得目瞪口呆。

　　“是！后来兄弟们中有几个轻功好的，冒死冲了上去，结果还没有近身，人家两个裹在大衣中的NPC一掌拍过来，那内力简直是扫地僧一样变态。狂风扫落叶一样，我们几个人同时挂掉了，连一个惨字都没有喊出来。看到那些人太变态，再加上上山的道路狭窄施展不开，我们且战且退，就退到这里来了。后来无情捕头亲自上阵，才拦住了他们。说起来真是惭愧，我也想不到我们几万人竟然被这几十人给攻到了半山腰……大师兄，你说我们要不要动用之前准备的那些东西。”

　　“先不要用！”，赐你一枪一挥手，“那是给东方不败准备的。既然有无情捕头出面，我看局势会相持一段时间。我们看看再说！无情厉不厉害？”

　　那人一拍手，大声道：“我靠，无情不愧为四大名捕之首，老牛逼了！大师兄你不知道，就他这个轿子落在这里，简直是一夫当关万夫莫开啊！”说到兴奋处，他唾沫星子四溅。


第0552章 盛涯余一夫当关

　　原来，在赐你一枪他们来之前，见到敌人凶猛并且山路狭窄大伙儿施展不开，众人便慢慢退到了半山腰上的小平台上。此时无情正好出场，四个小正太将轿子往中间一放便是大喇喇的晃着膀子退下了。那群人一开始还不在意，继续无视的往前冲。轿子中当即飞出几个又快又狠的暗器，有两个敌对玩家躲闪不及挂了，三个NPC武功高一些，都是受了点伤被逼了回去。

　　这一下敌人大吃一惊，因为无情的暗器又快又急，一看就是高手。先前箭法极为厉害的一个NPC见状弯弓射箭，对着轿子就是来了一发。不曾想半空中就被轿子中飞出一个暗器给拦截了下来，全场尽皆惊呼！

　　暗器之所以是暗器，是因为它是躲在暗中、出其不意的发出来的。无论是速度还是杀伤力，远不能和弓弩这种东西相提并论。但是无情的暗器竟然能够在光天化日之下拦下对方的强弓硬弩，这才是惊人的本事。

　　敌对势力总算是对这个轿子开始重视了，对方有七八个NPC同时上前，一起弯弓射箭，而且射的还是连珠箭！四箭连珠而发，八个人就是三十二只箭，这三十二只箭几乎都是在一秒钟之内倾泻而出，虽略有先后，都如雨一般笼罩了无情的轿子。

　　正所谓说时迟那时快，数万玩家只听得嗡地一声响，似乎是无情的轿子里面飞出来一群马蜂一样。众人只听到了一声清脆的“叮”，旋即那遮天蔽日的箭都不见了，再看地面上却是整整齐齐的插了一排，箭头朝下，绕着轿子围成了一个弧线。眼尖的人则是发现，每一只箭的顶端都多了一个小小的铁荆棘。

　　那人说到这里的时候，赐你一枪和阿飞等人目瞪口呆。阿飞道：“你说书啊！要不要这么假？无情真有这本事？”

　　那人急了，道：“那当然，大伙儿都亲眼见了，我还能骗你们不成？那群敌人也被吓怕了，沉默了一会后，貌似有个轻功很厉害的，抽出大刀就往无情这边冲，脚下如蛇一般扭动，走位极其，似乎是要避开无情的暗器。结果无情捕头同时间连发三镖，对方跃到空中躲闪，结果那三镖飞过去之后又飞回来，像有生命一样结结实实的印在了那人的后背上，此人大叫一声重伤倒地，被对方的人给拖了回去。唉呀妈呀，我们总算是见到了会拐弯的暗器了，真是神乎其技，见所未见啊！”

　　说到这里他用力的拍了拍手，发出“啪”地一声，脸上显出兴奋的神色。

　　阿飞白了他一眼，道：“你不去说书真是浪费了。后来呢？”

　　“后来那群人老实了，出来个人问轿子中的是不是无情捕头？无情捕头放下一句话，说过线者死，然后扔出一个飞镖。那飞镖仿佛是被人用线牵着一样，在地上画了一道线，又重新飞起后落地。大伙儿都一窝蜂的去抢那暗器作纪念，可惜我隔得远没抢到”，那人脸上显出失望的神色。

　　赐你一枪和阿飞相视一眼，阿飞道：“要你这么说，无情一个人就行了？”

　　“没问题！”，那人自信满满，“大师兄，飞哥，你们没看到真是方才那一幕真是可惜了！要是见到了就不会有丝毫的质疑了。后来你们便是来了，现在大伙儿正准备摩拳擦掌，将那群人拿下呢！”

　　“人家有高手坐镇还会下毒，射箭都是这么牛逼，攻防一体我们凭什么拿下他们？”，赐你一枪鄙视道。

　　“有无情捕头啊！这暗器刚刚的，东方不败来了也要跪啊！”，那人对无情是相当的自信。赐你一枪笑道：“无情捕头的暗器适合防守，不适合在这个场合进攻！我们且慢慢看吧！咦，对方出来一个人！”

　　说话间，对方果然有一人越众而出，不过还是裹在大衣之中。

　　“无情，我们这么说是给你面子，可不是怕了你。我们不想四大名捕成了三大名捕，你们家神候的面子上也过不去吧！”，敌人又继续嚣张的挑衅。

　　“死了便是死了，以后也会重生，也还是四大名捕”，无情的声音传来，竟似有些无赖，“阁下的声音倒是很熟悉。你是云中鹤？”

　　那人一滞，道：“果然是名捕，你竟然听得出我的声音来。”说着他将大衣一扔，露出一个高瘦带着山羊胡子的猥琐面目。此人竟然是四大恶人中的云中鹤！大伙儿一愣之下，登时齐声怒骂。因为此人的名声不太好，出了名的坏事做尽，关键还好色。女玩家们当然对他极为厌恶了，男玩家们为了配合女玩家的厌恶也是口诛笔伐。色狼和采花贼在任何一个武侠世界都是不讨喜的。

　　阿飞却是和赐你一枪对视一眼，道：“云中鹤？这货跑这里来抢什么戏啊！今天这事情与他有关吗？”

　　轿子中那无情却是冷笑一声，道：“既然你来了，那么四大恶人是不是都来了？延庆太子在哪里？哦，不对，听说你们的老大段延庆已经不再和你们一路了。他当年见了自己的儿子，也就是当今大理国的皇帝段誉，早已经无牵无挂找了一个地方隐居去了。你们三个又寻摸了一个新的老大，组了一个新的‘四大恶人’。”

　　“无情捕头对我们的事情倒是很熟啊！”，那云中鹤凶光一闪，阴沉道。

　　无情的声音不为所动，继续冷淡道：“若是我所料不错，你们新的恶人老大应该也是来了。恩，方才玩家们有几个被毒死了，能够用这种毒功并且有恶名昭著的，也只有星宿海的那一位了。丁春秋，是你吗？”

　　无情一喊出这个名字，众人悚然动容，竟然是齐齐退了一步。丁春秋，星宿老仙！这个名字和化功大法联系在一块，江湖人人闻名丧胆。果然那NPC中一人将大衣一扔，哈哈大笑一声，道：“没想到你能够猜到老夫的身份。嘿，诸葛小花了不起，竟然能够教出你这样的弟子出来！叶二娘，鳄老三，你们也别藏了，都出来吧！”

　　说话此人仙风道骨，面色如玉，手里拿着一柄扇子，竟然是一个英俊大叔的模样。女玩家若是不知道他的身份，一定会被他熟男的风采给迷住了。但是他就是丁春秋，臭名昭著的化功大法的创始人。而在他身后，一男一女两个人也都是露出了真容，与那云中鹤并列站在一起，赫然便是四大恶人中的“无恶不做”叶二娘，“凶神恶煞”南海鳄神。

　　丁春秋生得一副好皮囊，在这四人之中也算是帅哥一个。毕竟他当年也是逍遥派的人，逍遥派的弟子都要颜值高、智商高，这是硬性条件，因此丁春秋不会丑到哪里去。不过此人的口气委实不小。他面对无情自称是老夫，并且直呼诸葛神候的名字，俨然是把自己与诸葛神候并列，将无情视为小辈了。玩家们均想，此人的本事也不过尔尔，也不其哪来的这般自信。

　　因为在历史上，丁春秋也只算是小BOSS一个，武功不及五绝但是毒功厉害，只可惜是被虚竹等人拿来练级用的，后来更是被乔峰等真正的高手打的落花流水。但是对于一般人，他又因为擅长用毒而占据了绝对优势，今日这么多人若真是去围攻他，也不一定能够讨得了好去。万一来个毒尸功或者瘟疫什么的，那可是大规模杀伤性武器啊！

　　因此丁春秋这一暴露身份，玩家们均是色变，他所领衔的新四大恶人，比之前犹有过之，当真是不能小视！

　　无情却是淡淡道：“四大恶人……嘿！那么方才射箭的几位，手法却不似中原。有这等箭术的，除了蒙古那边的哲别等人，也只有当年邵敏郡主身边的神箭八雄了。”

　　挽弓的几个沉默了一会，其中一人高声道：“无情捕头目光如炬，我等正是当年邵敏郡主身边的神箭八雄。不过邵敏郡主早已经跟随前明教张教主远渡海外，我们如今早已经换了主人。”

　　众人听得也是讶然，神箭八雄的身份和出身都是极为敏感，很容易便会联想到外族势力。而那无情端坐轿子之中，不出门不露面竟然将对发的来历猜的一清二楚，这份本事也是让玩家们惊叹不已。

　　“你家主人是谁？又为什么来我们长枪门惹事？！”，赐你一枪听到这里忽然心中一动，高声问道。

　　对面一群人均是不语，似乎不愿意回答这个问题。


第0553章 老魔小丑，岂堪一击（上）

　　敌人对赐你一枪的问话选择不回答，这让玩家们越发猜疑和感兴趣了。

　　对大部分的玩家来说，NPC主动挑衅玩家门派的事件还是很少见的，今天“四大恶人上长枪”甚至算是游戏中的第一遭。毕竟在当今的武林，NPC的实力远高于玩家，往往也是占据了绝对的优势。一个顶级的NPC单挑玩家的一个门派也不是什么不可思议的事情。当年乔峰一个人就让整个丐帮落花流水，可都是阿飞亲身经历的。眼下这丁春秋领先的新四大恶人，加上一干射箭好手和神秘的玩家，来闯一闯长枪门也并非难事。挂了这里所有的玩家或许有些难，但是将玩家杀散并从容离去还是可以做到的。

　　因此系统不会无缘无故的允许NPC对玩家大肆出手，否则会引起玩家的不满。而且现实世界和游戏世界毕竟不同，游戏中的玩家追求一个乐子。他们都清楚，这群NPC的阵容应当算是不俗，一定是带着什么紧要的任务来的，没看到NPC后面还跟着一群玩家吗？在加上这些NPC遮遮掩掩一定是有噱头在里面，这样一来，整个长枪门的玩家相当于集体参与了一个大任务，这怎能不让人兴奋？

　　唯独赐你一枪却是陷入了沉思，心想星宿老怪，四大恶人，神箭八雄，这些NPC联手上长枪门，这背后的事情可不简单啊！从情报来说，这些人与东方不败没有什么瓜葛，反倒是与蒙古异族那边颇有关联。若是此事真的是蒙古人搞的鬼，事情可就是要复杂了。莫非蒙古人和东方不败联手了？

　　这个想法让大师兄菊花一紧，不由得抬头看了看四周，仿佛东方不败就隐藏在暗处一样。

　　见对方沉默不语，轿子中的无情却是叹口气，道：“这还不好猜吗？丁春秋、四大恶人、神箭八雄，这都是投靠蒙古异族的势力。他们背后的势力自然就是蒙古人了。既然有丁老怪在，那么今日给两位前辈下毒的事情，八成是他下的手。今日他们逼上山来，一定也是为了此事。”

　　玩家们都是“哦”了一声，不少人也是猜到了。苦命的阿飞再也忍耐不住，忽然高声喊道：“什么叫作为了此事？无情捕头，难道这一干恶人真想在我们数万玩家的包围之下，去取两位老家伙的性命不成？也太不把我们放在眼里了吧！”

　　全长枪门也就是苦命的阿飞一个人敢喊两个BOSS为老头子，大伙儿也毫不为奇。无情却是顿了一顿，道：“他们一定是知道了我们正在解救两位前辈的事情。趁着这个时候来，无非是让我们分心或者无暇他顾，想阻拦或者延迟我们的行动罢了。”

　　此言一出，众玩家们无不愤怒异常，纷纷大喊道：“好啊！原来你们还带着这个心思！”

　　“狼子野心！卑鄙无耻！”

　　“星宿老怪！我XXX！”

　　“兄弟们，抄家伙，为掌门和门主出口气啊！”

　　数万玩家叽叽喳喳，整个长枪门也是一片掏枪拔剑的声音，刹那间杀气滕腾。玩家们在游戏中的情绪往往都是快节奏的，动不动就是喊打喊杀，也不管对方是什么星宿老仙还是四大恶人。对大部分人来说，挂了便是挂了，除了有一点儿武功经验的损失，其他倒不算是什么。只有那些高手才会重视到挂一次武功减弱的设定，毕竟高手之间都是有竞争的，能不死就尽量不死，否则会被其他人超过。

　　人声鼎沸中，那星宿老怪丁春秋环顾四野，哈哈大笑道：“就凭你们玩家？老仙我挥挥手就让你们化作灰灰！”说着他顾盼群雄，说不出的倨傲。眼光转到无情的轿子那边的时候，又一挥羽扇道：“兀那轿中小儿，你虽然暗器功夫耍的不错，但想要阻拦老仙我却无可能。我劝你还是赶紧让开路来，或许拜在我老仙门下我尚可饶你一命。”

　　玩家们一片嘘声，对星宿老怪的大言不惭嗤之以鼻。那无情却无反应，只是淡淡道：“过线者死，阁下大可一试。”这话说得荡气回肠，玩家们轰然叫好！

　　丁春秋一愣，脸色阴云密布，羽扇也是气的直发抖，但是终究没有往前跨出一步。无情或许不能位列四绝，但是他的暗器已经到了出神入化的地步，任何人都不能无视，即便是丁春秋也要掂量一下。

　　不过丁春秋不说话，不代表其他人不说话。那云中鹤上前一步，道：“黄口孺子，也敢大言不惭！温系的人物什么时候也这么目中无人了……”

　　“目中无人的是你们吧！”，阿飞按捺不住道，“星宿老怪、四大恶人、神箭八雄，嘿！一干老魔小丑，下毒在前，杀我长枪门兄弟在后，竟然还在我们地盘上如此嚣张跋扈。呸，真把我们玩家当成大葱了。”

　　长枪门上下轰然附和，声音震动云霄。那云中鹤上上下下打量了阿飞一眼，怒道：“你又是谁？”

　　阿飞一笑道：“我可不敢说我的名字。”

　　“哼，你就这么怕死吗？”云中鹤冷笑道。

　　“可不是。我怕你念叨了我的名字，让全江湖都以为我和你这个色狼有什么关系，我岂不是臭名昭著了？”，阿飞抱着红缨道。

　　云中鹤大怒，正要说话，他身边忽然有一个玩家上前，在他耳边低声说了几句话又退下去了。云中鹤脸上带着一丝恍然的神态，转怒为笑道：“原来是江湖上号称玩家中第一恶人苦命的阿飞，我听过你的名字！以前还一直想，江湖上什么时候出现了同道中人了？既然是第一恶人，岂不是与我们四大恶人一样？你不若改投我们，我保证传你几手天下罕有的功夫。包你行走江湖来去自如，窃玉偷香，岂不快哉！”

　　阿飞闻言脸色发黑，怒道：“去你妈的同道，谁和你们四大恶人是同道了？老子只是江湖声望低了点。刚才在你背后说话的那个玩家，你给我报上名来，有本事散场了你别走，我保证不打死你！”

　　长枪门玩家一阵低声哄笑，虽然大敌当前但也是觉得此事有趣。那玩家显然是知道阿飞的恶名和本事，脸色苍白却是低头不肯说话，云中鹤笑道：“你找他又何必？你们掌门已经中了剧毒无药可救。你们长枪门也将很快因为没有了NPC而没落下去，不如趁这个机会改投其他门派。我可是好心提醒，星宿老仙正在这里，你过来磕个头，我再替你说句好活……”

　　阿飞呸了一声，道：“别做梦了。你们来晚了一步，在铁手捕头和无情捕头的相助下，我们掌门和门主早已经脱险了！等他们武功恢复了一定会来会一会你们的！”

　　此言一出，那些NPC尽皆变色，相互看了一看竟然都不说话了。赐你一枪和阿飞见状均是心中一动，暗道还真是被无情给说中了，这些人出言挑衅是假，其真正目的还是为了门派二老啊！否则他们听了二老醒来，为什么会有这么大的反应？

　　丁老仙皱了皱眉，斩钉截铁道：“不可能！以他们逼毒的速度，至少还有一个时辰的时间，绝不可能这么快！而且这里只有无情没有铁手，说明铁手很有可能正在帮他们逼毒，我们这就杀将上去，只需要扰他们一下，就能够让那两人毒发身亡。”

　　那些NPC闻言脸色转缓，又做出了一副要动手的模样。阿飞哈哈大笑数声，道：“你这老儿竟然还有这见识”，不过他没有反驳，眼珠子滴溜溜的转。星宿老怪的猜测也不是完全错，要是没有阿飞这吸星大法的本事，厉若海他们绝不可能这么快醒来，至少也要延后一个时辰左后。阿飞想要不要趁机引诱他们上去，然后设下什么埋伏来伏击一下……

　　便在这时，山顶上忽然传来一声怒喝，却有一人千里传音道：“丁老怪，四大恶人，哼！你们竟然将这算盘打到了我厉某人的头上，好得很，好得很！你们上来吧，我的丈二红枪恭候大驾！”

　　话音一落，玩家们又惊又喜。除了山顶上那十几人外，大部分玩家并不知道本门的掌门和门主已经醒了，原本也是有些担忧。此刻听了厉若海的声音无不欢欣鼓舞，而且厉若海中气十足，哪里有中毒的迹象？相反，四大恶人一边却是脸色大变，他们自然是能够辨别真伪，知道说话之人正是厉若海！丁春秋扇子都凝在半空中不动，一会儿才道：“他们已经醒了，不可能！”脸上混不可置信的模样。

　　阿飞不知道为什么厉若海忽然要发话，内力竟然也是这么充足。但他念头转的极快，大声调侃道：“丁老怪，你这表情挺萌啊！怎么样，我们门主邀请你们了，要不要上去坐坐？”

　　众人一阵起哄，敌方NPC也是一阵骚动，显然这个变故不在他们的意料之中。过得一会，一个裹着长袍身材高大的NPC侧头对丁春秋说了句话，丁春秋定了定神，一挥扇子道：“原来山上是有高人在场！撤吧！”

　　众人皆是哗然，这又是演的哪出戏？阿飞见他们一个个准备往回走了，忽然间心里大大不爽。便在此时，他耳中传来一个声音，阿飞闻言大喜，旋即厉声喝道：“想来就来想走就走，没这么容易！”他脚下一动，一个神行百变便是朝丁春秋扑了过去。


第0554章 老魔小丑，岂堪一击（下）

　　阿飞这一扑出乎所有人的预料，没有人想到阿飞会在这个时候动手。难道他不知道他扑向的对象是擅长用毒且会用化功大法的丁春秋？这可是旁人躲都躲不及的瘟神啊！赐你一枪大惊之下也是喊了一声：“阿飞，你要做什么？”

　　但是神行百变速度极快，众人只看到了一道灰影，阿飞便是已经扑到了那群人十米以内了。便在此时，也不知神箭八雄的哪一个忽然抬手就是一箭，直奔阿飞的喉咙而来。众人一声惊呼还未出口，眼前一花，无情的轿子中也是弹出一道灰影，准确的带走了那近距离的必杀一箭。

　　无情的暗器又立功了！这一次救下的是苦命的阿飞！

　　但是阿飞似乎没有看到那暗器的交锋一样，毫不迟疑的朝丁春秋抓去。丁春秋微微一愣，旋即笑道：“敢空手来抓老夫的，你还是全天下第一个。老仙我就给你点教训吧！”

　　说着他轻轻一挥衣袖，手掌拍出，洁白的袖子舞成了一朵花一样，其中却是带着淡淡的白烟。

　　众人见状无比色变，大喊：“不要抓！有毒！”也有人喊：“是化功大法！不要抓！”

　　但是阿飞已经抓上去了，他手指头插入了那白烟之中，甚至是结结实实的抓住了丁春秋的袖子。众人心里都是咯噔一下，均想这下麻烦大了，下一刻阿飞还不栽倒在地甚至是被化作了血水？

　　不过阿飞就是没有栽倒，他口中忽然大喝一声，手指如鹰爪般用力一抓一拉，左手却是抽出红缨朝丁春秋脸色刺去。丁春秋吃了一惊，想不到阿飞竟然会无视他的毒药。但是枪头已经到了脸上，此刻不容的他不避开，否则英俊的脸庞就要毁容了。于是他赶紧往后一仰，间不容发的避了开去。

　　丁春秋也是忒为托大，他武功原本也是不错，至少比玩家是强多了。即便是不用毒他也能够轻松碾压苦命的阿飞。但是他奈何对自己的毒药太过于自信，以为撒点儿粉末就能让阿飞挂了，从未想到阿飞也会对自己的毒药免疫。因此之前那一下就没有用多少内力，便被阿飞钻了个空子。

　　等到他弯腰避开的时候，右手便是忽然一轻，那柄握在手中的白羽扇子已经被阿飞轻轻夺去了。等到他大怒之下退开两步的时候，阿飞又倏忽的退了回去，站在了十几米之外。这一进一退速度极快，显示了绝学轻功的本事。

　　大伙儿先是一愣，旋即发出一阵震天响的喝彩声！毕竟能够与NPC正面相对的玩家实在是太少，众人也都是大开眼界。更何况阿飞这一下与丁春秋正面对敌，竟然还不落下风，这才是最令人惊讶的。兴奋之余，大伙儿都在心里想：阿飞怎么不怕丁春秋的毒呢？更多的人却是想：这阿飞吃了什么药了，怎么这么生猛？竟然敢对敌丁春秋还夺了扇子，这也太夸张了吧？作者君不平衡一下系统实力吗？

　　那阿飞夺了丁春秋的扇子之后，却是拿着扇子在眼前看了一看，故作轻蔑的一笑，道：“丁春秋，这就是你拿来装逼的扇子吗？大冬天的你也不嫌冷？”说完他竟然将这扇子往地上一扔，如弃草芥一般。众人不由得哗然，旋即又大声起哄。

　　丁春秋的一张脸都气歪了。这扇子是他心爱之物，虽然有拿来附庸风雅的嫌疑，但也不容的别人糟践。而且扇子中也藏有毒药暗格，也算是他对敌的武器之一。这一下被人夺走了，尤其是被一个玩家众目睽睽之下夺走，还随手扔到了地上，这简直是一种奇耻大辱。

　　“竖子找死！”，他怒吼一声，大踏步就要上前找回场面。但是他刚走两步，阿飞就大喊：“你要过线了！”，丁春秋一愣停下脚步，赫然发现脚下就是无情所留的那条“过线者死”的线，不由得一张脸都红了，也包括眼珠子。心高气傲的他哪里能够容忍，他虎吼一声就要上前拼命，也不管什么无情不无情了。

　　苦命的阿飞却是大声道：“慢着！今日你们上长枪门撒野，莫以为我们就没有办法对付你们NPC！大师兄，奉门主之命，给他们露一手我们准备的东西吧！”

　　赐你一枪似乎早就收到了什么指示，手一举高声道：“保精队何在？”

　　这一声灌注了内力，周围的山上都听得清清楚楚。这时候也不知是从山林还是什么地方忽然传来一阵嘈杂的呼应，半山腰的山林之中一片晃动，仿佛千军万马隐藏其中。丁春秋等人看了也不禁色变。要知道这里是半山腰，山路低洼两边都是高耸的山林，若是有人埋伏其中发起攻击，倒也是占了地利的优势。

　　“弓弩！连射！”

　　赐你一枪发号施令，左侧右侧的两边山林各有机括震动的声音，旋即几十个巨大而修长的影子临空飞下，仿佛要撕裂长空一样。待看清楚了那弩箭的样子，丁春秋等人不由得脸色大变。

　　这哪里是弓弩，这是行军打仗的攻城努啊！数十道攻城弩，每一个足有小树一般粗细，尖端削的极为锋利，在阳光之下闪着淡蓝色的异彩，竟是已经淬了毒药！

　　这些攻城弩别说是杀人了，就是对着城墙猛射也能够射出一个大洞出来，简直是非人力所能抵抗！这东西原本是朝廷的军队才会有的，也不知道赐你一枪他们从何处弄来。下面的十几个NPC、几十个玩家若是被射中了，直接就是成了一摊烂泥！当然这也不是绝对的，轻功好的可以躲开，可并不是每个人都有好的轻功可以傍身。

　　因此这攻城弩一出，那群人无不骇然变色，那群跟着NPC来的玩家们甚至都往后退了几步。但是他们很快发现，这攻城弩并没有对着他们，而是对着他们面前的空地而去。

　　“轰轰轰！”一阵乱响，弓弩与地面撞击，烟尘升腾遮住了众人的视线。等到那烟尘散去之后，大伙儿一片静寂。但见数十根攻城弩尽皆插入地面，足足有半米多深，相隔都不超过一米，仿佛是打了密密麻麻的木桩一样。这攻城弩的威力如此之大，即便是阿飞也是第一次见，心里也是惊叹不已，丁春秋等人自然也是脸色发白。他们均想，地面尚且如此，若是射到他们身上又该如何？

　　显然，这是一种立威震慑之举啊！

　　不过事情还没完，赐你一枪再度的一举手，喝道：“地陷！”

　　地面上传来一阵轰隆隆的声音，人们脚下颤抖，一跳一跳的，仿佛有一头巨兽要从地下钻出来。几个呼吸后，插满了攻城弩的平台忽然间轰然陷落，一个方圆十几米的大坑赫然出现在了众人面前。那些攻城弩、石块什么的尽皆落了下去，仿佛是被巨兽吞没了一般。等到这圆坑之中的灰尘散开，大伙儿才看清了里面的样子。圆坑深达十几米，最底下直直的插了无数的长枪，一个个寒光闪烁。不用说，要有人是落进坑里铁定是被串成糖葫芦了，死的不能再死了。

　　似乎是觉得这场面还不够，赐你一枪又一挥手，喝道：“落石！”

　　众人下意识朝两边看去，但见两边山坡上无数人走动散开，似乎正在喊着口号准备什么。旋即几块圆滚滚的大石头被某种机关撬动，撞开灌木出现在了众人的视野之中。大石往下滚落，一开始的速度并不是很快，但是在重力加速度的作用下，几秒钟后就已经如猛虎下山一般俯冲而来。沿路一条直线，什么树木、花草尽皆碾压、踏平，简单粗暴，充满了一种异样的野性。

　　下一刻，四个球状大石轰然入坑，将那方圆有十几米、深度也有十几米的大坑彻底填满了，甚至还露出一小截出来。若是之前有人落下去侥幸未死，现在怕是也没有机会生存了。

　　三波本领展示完毕，赐你一枪得意的拍拍手，双手一举。长枪门的数万的玩家们一起高呼：“威武！威武！威武！”，连呼三声，声音震动山野，响彻四方，整个群山都在回荡。

　　此时赐你一枪才双手抱胸，鼻孔朝天状看着丁春秋等人，神色甚是倨傲。大部分的玩家们也是第一次见到这段时间自己努力的成果，欢呼声更是山崩海啸一般。阿飞心里暗赞，自己这几十万两白银没有白花，这种手段拿来对付东方不败，即便是不成也挺有震慑力。没看到丁春秋等人各个都成了死鱼脸了。

　　“丁春秋，知道我们的弓弩、巨石为什么没有直接对着你们吗？”，阿飞觉得时候到了，趁着对方被震慑的时候大喝一声。


第0555章 进退

　　这种立威之后的场面话丁春秋等人自然是懒得回答。阿飞继续牛逼哄哄，用手指了一圈那些碎石地坑，道：“因为这些东西，原是为了东方教主准备的！你们一干老魔小丑，还不配死在这里！不配！”

　　说道“这里”的时候，他用力指了指地面，语气那是相当的跋扈。心里却是想，妈蛋，大师兄发给我的讲稿真他妈嚣张和有水平啊！怪不得很多人都喜欢打脸、吊打、吊炸天什么的剧情，原来说这样的话本身也很爽。

　　“还有一个原因，现在之所以不干掉你们，是因为我们不想你们死的这么快，这么容易！兄弟们，这些NPC、玩家的样貌，大家都记住了吗？”，阿飞大喊一声。

　　“记住了！”，登时一片人大声呼应。还有人喊“已经拍照了，他们跑不了！”

　　此言一出，敌人中的NPC到时没什么反应，但是二三十个玩家明显脸色不爽。阿飞大声道：“好极了！日后我和兄弟们会一个个的去寻你们，那时候你们就知道，为什么我苦命的阿飞被称为江湖第一恶人了。现在你们可以走了！”

　　那些人脸色大变，阿飞这句话的威胁任谁都听得出来。并不是所有人都知道苦命的阿飞那恶名的由来，只是江湖传闻原来越玄乎，搞得他就是传说中“脚踢新手村，拳打复活点”的恶魔一样。沉寂片刻，丁春秋忽然喝道：“兀那小子，你把我的扇子还来！”

　　阿飞指了指地上的扇子，道：“我家门主说了，这扇子就留在长枪门，日后你亲自来取吧！今日且放你走，日后你什么时候来了，这扇子就可以从地上捡起来。”

　　丁春秋怒色一闪，不过定了一定，忽然哈哈大笑一声，道：“好！如此才是有趣，这武林是越发的有意思了。苦命的阿飞，我记住你了。”说完他一挥手，带着NPC和战战兢兢的玩家们慢慢撤下去。长枪门众人出尽了风头，便也不趁势追赶。

　　那些NPC来的时候走在前面，撤退的时候却也是率先跑路，那些玩家反倒是成了垫后的。他们在长枪门众人的目光之下有些颤抖，不过撤退到最后，玩家中一人忽然止步转身，高声道：“苦命的阿飞，果然名不虚传！嘿！”

　　说完这话他便是隐没入了人群中，速度极快的下山去了。阿飞吃了一惊，不曾想玩家之中竟然还有这等人物，但看这一份轻功就知道那是高手。而且那人的声音阿飞总觉的有些似是而非，似乎在哪里听过。他转头看向了赐你一枪，发现赐你一枪也是脸色微变，眉头皱了一皱。

　　“奇怪！这人是谁？”，三戒低声咕哝了几句。

　　不管怎么说这只是一个插曲，大部分玩家还沉浸在方才的大出风头之中，那高手撂了一句话恐怕也是为了挣回面子而已。那些人慢慢退去，自有一批玩家们跟在后面直到将他们送出了长枪门。不过这些事情就不用赐你一枪、阿飞等人去办了，他们大喇喇的站在无情的轿子旁边，背着双手一副领导干部的模样，相当的指挥若定。

　　等到敌方势力刚从视线之中消失，阿飞立马松开了一口气，赶紧趴在地上将地上的白羽扇子捡起来，用手将上面的泥土吹尘抹掉，连声可惜道：“脏了，脏了！哎，这可是好东西啊！”

　　“飞哥，你不是说要将它扔在这里，等丁春秋来取吗？”，一旁一个路人甲玩家诧异道。

　　“扔个屁啊！这扇子老值钱了，我那是随口晃点丁老怪的。你要真把扇子丢在这里，我保证一个时辰之内就被人给顺走了！”，阿飞将灰尘吹去之后，小心翼翼的放到了自己的怀中。

　　那路人甲对阿飞的光辉形象有些看不懂，道：“可，可这是门主说的……”

　　“门主哪有心思说这种话！我瞎编的”，阿飞叹了口气，“门主只是让我对丁春秋动一次手，挽回点我们长枪门的脸面罢了。我最后说那话，只不过想气气丁春秋。”

　　“哦！”，路人甲恍然大悟，“原来这是门主的要求。可是他怎么会让你……丁春秋多厉害啊，飞哥你要是一不小心岂不是挂了。当然我不是看不起飞哥你的本事啊！方才你夺下扇子那一下可牛逼了。要不了多久整个江湖都会炫耀飞哥你的战绩！”

　　阿飞哈哈大笑，道：“你以为我真厉害啊！门主让我这么做，是算准了丁老怪不会用真本事来与我拆解招数，一定会用毒。所以他让我赚点便宜就跑，否则下一刻丁老怪一掌拍过来，我就死的不能再死了。好在我懂一点解毒的法子，他们也被咱们吓跑了，否则若是与他们打起来，大伙儿不知道要损失多少人手。”

　　路人甲只是惊异，一旁的大师兄却是叹口气道：“方才咱们演示的东西，却把这段时间积累的好东西给用了一半，这东西看起来很厉害，但是用起来要结合时间、地点、人力，半点儿马虎不得，实用性太差。吓唬人可以，真要打起来可就没有那么有效了。行了，闲话不多说，咱们赶紧收拾场面，回去看看二老如何？”

　　最后几句话他是大声对众人说的，大伙儿都答应了一声，兴奋的忙去了。今天的场面也算是不小，虽然最后没有打起来，但是中间已经多次交手也有玩家伤亡，到最后阿飞与丁春秋的几下，以及长枪门的机关陷阱更是让众人大开眼界。从玩游戏的角度来说众人均是颇有收获，大伙儿交头接耳，谈的都是今天的事情。

　　阿飞却是搓了搓手，对赐你一枪道：“大师兄，大扫除的事情我就不参合了，我有点事情。”

　　“不行！集体行动你净偷懒！你什么事情？”，赐你一枪不满道。

　　阿飞淡淡道：“我想追上去，探探情报。”

　　赐你一枪吓了一跳，道：“你不要命了，去追他们！丁春秋下一次可不会这么好对付。更何况他们还有神箭八雄等人，远程攻击力十足，这一次可没有无情捕头帮你挡箭，你抗得住吗？”

　　“你放心，我跟的远远地，不会轻易露面。只想知道他们到底去哪里，那些玩家的身份又是何方神圣。尤其是那最后一个人，大师兄你是不是也觉得他可疑？”，阿飞笑呵呵的摸了摸手腕，顺便将衣服也勒紧了，抬眼看了大师兄一眼。

　　赐你一枪眉头微皱，不过知道阿飞做这个动作的事情实际上就是下定决心了，便也不再阻拦，只是道：“那你要千万小心，切不可与他们有什么冲突。一旦不对就赶紧跑。若是你挂了损失可就大了。现在长枪门横遭此难，门主方才传音说，他和掌门的伤势没有个十天半月很难恢复。此刻关键就看我们玩家了。”

　　阿飞答应了一声，正要离去，旁边轿子中的无情忽然道：“等等！今天的事情不只你们一家遭难，恐怕整个江湖的各大门派都横遭此难了。我刚刚收到了追命师弟的消息，现在江湖上NPC大片大片的倒下，死的死、残废的残废，你们门派还算是轻的，也算是幸运的。后面我们神侯府和六扇门自然都有很多事情要做。阿飞你此行要是有什么发现，大可以来神侯府找我们。你放心，这是有任务奖励的。”

　　阿飞大喜，道：“有公家做后盾那可是极好！我这差旅费用能报销吗？”

　　无情忽然一笑，道：“这事情你要问神候了。”

　　阿飞嘿然一笑，道一声“走了”便是迈开步子。走了两步忽地又转回来，凑近轿子道：“无情捕头，你一整天都藏在轿子中，能不能让我在下山执行危险任务之前见一见你的样子，也好在心中瞻仰观摩”

　　“滚吧！”，无情喝道。阿飞脸色讪讪，想要伸手拉一下轿子前面的帘子，那四个小鲜肉却是同时抽出半截长剑，杀气腾腾的看着阿飞，阿飞嘿然一笑，放下手脚下运起轻功一溜烟跑了。轿子旁赐你一枪、三戒等人都是不好意思，连声要道歉。轿子中却是传来一声轻笑，一只素白的手忽然伸出拉开了帘子，露出一张略显苍白但是绝对酷毙的脸。

　　玩家们纷纷“哦”了一声，不管男女都目露星光。有玩家大喊：“无情捕头，你简直帅呆了！”无情却是微微一笑，目光投向下山的路，笑道：“苦命的阿飞走了吗？我随便开个玩笑让他滚，没想到他真的这么听话。”

　　众人一愣皆是大笑，只是感慨阿飞的“福缘”这玩意太寒碜了。


第0556章 追踪

　　游戏中的冬季已经快到尽头了，前段时间的大雪早就不见了踪迹，风中依稀都带着一丝暖气。即便是苦命的阿飞不看日历，也大概知道春天就快来了。但是在每天夕阳的时刻，阿飞还是下意识的会给自己加一件风衣用来保温，这已经成了他的习惯。

　　而今天他的风衣更是换成了特大号的，一身的灰色将他整个人都笼罩了起来，为了保险起见他还蒙了个面，这让阿飞凭空多了一点神秘的感觉。这打扮就像是古代大侠们的夜行衣一样，毕竟偷偷的跟踪别人总归不是什么光明正大的事情，即便是被跟踪的人是江湖上臭名昭著的丁春秋及四大恶人。

　　阿飞下山后也是寻摸了好久才找到那群人的去向的。他们似乎一路往东而去，脚下的步伐也不慢。但是在阿飞运起神行百变之后，赶上这群人就是轻而易举的事情了。内功大进的他，顺带着轻功也有了进一步的飞跃，至少长途奔袭的能力是增长了。但因为要跟踪对方的缘故，阿飞不敢靠的太近，只能是远远地坠在后面。

　　不过阿飞越跟越是好奇，这群玩家随着NPC走，竟然都没有各自散开。这只能是有两个可能性，一个可能是这群玩家还有任务要做，所以没有各自回家各找各妈；第二个可能是这群玩家压根就是一个门派或者一个帮会的，所以他们都走的一条路。那群人也没有也特意乘坐马车，而是在野地里一路向西走，不知道是不是为了避人耳目。

　　西边？

　　阿飞心中一动，隐隐想到了一个可能性，但是自己心里又不敢肯定。

　　大概是跟了半个小时，对方忽然有了变化。但见NPC出来几个人和玩家说了一会话，竟然是分道扬镳了。阿飞愣了一下，眼看着两伙人各走各路，他想了半天还是决定跟上玩家。毕竟NPC有NPC的规律，总是会出现在固定的地方，做固定的事情，即便是这次不跟上下次也比较好找。而且，即便阿飞是跟上了NPC，找到了老巢也无济于事，没有任务触发，任你说干了口水也是白搭。相比较起来玩家就居无定所了，全江湖的乱跑，而且玩家也比较容易对付，即便是被发现了阿飞也可以周旋一番。

　　于是阿飞收拾心情，继续迈开腿跟上那群来历不明的玩家。和他心里所想的一样，那群玩家的方向依旧是西方！

　　长枪门隶属于魔山派，在地理位置上居于偏东（秣陵就是现在的南京），而西边的地界范围可大了，那里也是中原武林的繁盛之地，不少的名门大派都在那里。而阿飞心里所想的，只有一个名字，那就是华山！

　　华山在秣陵以西，确切的说是西北！从一开始阿飞就有些怀疑这些人是华山的，尤其是最后一个人说话的语气，让他想起了一个熟悉的人。只是阿飞还不敢确认，因为那人的样貌、声音和眼前这人都不一样，阿飞可不敢妄自猜测。不过游戏中是有易容这种东西的，若真是他……阿飞不敢想象。他努力摒弃乱七八糟的想法继续尾随。

　　这一走就是大半个时辰，换算成现代时间就是一个多小时了。好在那群人也并没有用轻功赶路，一路上优哉游哉的甚至有观赏风景的意思，这对阿飞来说并不难跟。等到那些人停下来吃饭休息的时候，阿飞蹲在远处的草丛中，无聊的嚼着一根草，目光在那群人中来回寻索。他心想莫非自己真要一路跟他们回家？按照这个速度，不知道要走几天啊！

　　便也在这个时候，对方人群忽然起了一阵骚动，他们纷纷站了起来，不少人甚至抽出了长剑，如临大敌一般。阿飞吓了一跳，下意识的低了低头还以为是自己暴漏了，但是一个中气十足的声音让他改变了想法。

　　“你们果然在这里！”，那声音听起来有些愤怒，但阿飞觉得很熟悉，他定睛看去，却见在这群人落脚的左侧山林中缓缓走出一人，那人穿了件破烂的衣服，空着手握着拳没有带任何的兵器，不过双目之中却满是灼灼之意。

　　随风逝！丐帮的大师兄！

　　他怎么会在这里？阿飞大吃一惊，而且听随风逝话里的意思，他竟然和自己一样也在找这群人。难道丐帮也出事了？可那是乔峰啊！阿飞心中巨震。那随风逝已经轻轻一跳走出了那片树林，大踏步的朝那些人走去，那群人显然对随风逝的到来很是惊讶，纷纷摆出了战斗的姿势。随风逝却是扫了众人一眼，怒道：“你们领头的是谁？你们到底是哪个门派的？”

　　那群人相互看了看，其中一人道：“这关你何事？”

　　随风逝冷笑一声，道：“关我何事？”说完他似乎怒不可遏，忽然伸手就朝最近的玩家抓去，那玩家大骇，大叫一声就往旁边躲。另有三四个玩家大喊“住手，你要做什么”，并晃着长剑就来帮忙。形势是一下子就热烈起来。

　　但是随风逝何等身手！他是丐帮的大师兄，更是江湖上闻名的高手玩家，他在那些人攻来之前便是已经抓住了那人的衣领，然后生拉硬拽的拉到了眼前。也不只是用了什么本事，那人竟然还无反抗，被随风逝提起来之后，只是喊了两声，抖了两下胳膊腿之后就不能动弹了。

　　随风逝将那人往空中一举，左手扣住了他的喉咙，怒道：“别过来，过来我就杀了他！”

　　那群人大骇，果然都止步不前，口中大喊“放开他”“住手”什么的，手中长剑也是不断的比划着，但是就没有一个人杀上去的。阿飞趴在草丛中看的目瞪口呆，旋即按了按额头，心道这群人还真是……这么经典的情节都能够在游戏中看到，这还真是少见了。难道他们没有意识到，那人死了就死了，还会复活的吗？

　　但显然这群人对自己战友的性命十分在意，他们依旧咋咋呼呼的，徒劳的喊着让随风逝放手。随风逝怒视那群人一眼，道：“说出你们的来历我就放下他，否则我就让他生不如死！”

　　那群人一愣，脸上都带着犹豫的神色但是谁也没有要说话的意思。随风逝冷笑一声道：“看来你们对朋友也没有想象中的在意啊！”说着他手中用力，那人啊啊的配合的喊了两声。那群人再度一阵骚动，又有人喊“放开他”，随风逝趁热打铁，喊道：“报上身份！否者他就死！”

　　迎接他的还是那种一片无助而冷寂眼神，远处的阿飞看的直翻白眼，随风逝更是怒火中烧，大吼道：“我可没有什么耐心。我喊三声，再不说，我就挂了他让他重生去！”

　　此话一出，敌我双方都是一愣，随风逝忽然意识到自己犯了一个错误。三秒钟后，那群人反应过来，齐刷刷的拔出长剑，大喊着“干掉他”一起冲了上来。随风逝大骂一声，将手中那人捏闭了穴道往往旁边一扔，旋即施展了拿手的睡梦罗汉拳，瞬间便是接了四五剑。

　　阿飞心想要不要去帮忙呢？毕竟随风逝也算是他认识的少数几个大师兄级别的朋友了。但是看了两眼他便是放心了，随风逝不愧是丐帮大师兄，这段时间武功也是大有进步。睡梦罗汉拳使得虎虎生风，那些人根本都不能近得了他的身，反倒是被他左一拳右一拳连续打飞了好几个。看来乔峰入主丐帮以后随风逝的收获不小，他在这一群人中仿佛是虎入羊群一般。不过他正打的不亦乐乎的时候，忽地一人越众而出，朝他拍出一掌。

　　随风逝并不在意，只是单拳打过去。阿飞眼光贼准，心里暗道不妙。果然两人一交手，随风逝闷哼一声，蹭蹭的退了好几步，差点儿就摔倒在地。而那人却是身体微微一晃，脚下继续上前，又是一掌拍出。

　　随风逝又惊又怒，这一下他不敢大意，双拳和那人又拼了一记。但是那人依旧是脚下生根般纹丝不动，随风逝竟然连退好几米，身体duang一下撞到了一棵大树才停了下来，树叶乱舞，仿佛是随风逝惊讶的心情一般。

　　这一下连埋伏在草丛中的阿飞也大吃一惊。这厮是谁？随风逝已经算是江湖一流好手了，还有什么人能够将他打成这样？


第0557章 惊鸿

　　“你是谁啊？你这货倒底是谁啊！”，随风逝大为惊讶，声音夹杂着一点惶恐之意。无论他怎么问，那高手就是不回答他，继续欺身上来一阵拳脚相加。随风逝招架不住，且战且退，一时间险象环生。若是有其他玩家见到了这一幕一定会瞠目结舌，因为丐帮大师兄从来就没有这么狼狈过。即便是当年的华山论剑，他面对无花果的时候也不曾有。

　　这家伙比当年的无花果还要厉害！可这货他妈是从哪个石头里蹦出来的？随风逝满脑子这个念头。

　　他的确是想不到，在这个不知名的野地里竟然会遇到如此神秘和厉害的玩家。这次他一个人来追踪这些人，本以为不会遇到任何的危险。即便是被发现了，以他的武功也完全可以做到进退自如。但是与眼前这人交手十几招，随风逝心里一沉意识到今天是遇到大麻烦了。此人武功之高是他生平仅见，简直是可以比较江湖上最强的那几位了。偏偏此人的样貌陌生，随风逝一点儿印象都没有，实在是让他疑窦丛生。

　　在随风逝与那人交手的时候，其他玩家竟然都退了开去也不去围攻，显然是对那人的武功颇为自信。正如众人所想的，随风逝以丐帮大师兄的身份，竟然被那人完全的压制，十招之中竟然只能有一两招反击。阿飞的心情此刻与随风逝是一样的，越看越是咂舌。看得一会，他脑海中忽地冒出来一个人的名字：蒙面客！

　　武功这么高又从来都没有见过的，除了易容的蒙面客，还会有什么人！这个想法让阿飞眼前一亮，暗暗的握紧了红缨。蒙面客这货在阿飞的脑海中已经根深蒂固了，他的江湖形象塑造的很成功，现在但凡有点儿神秘的、说不出身份的人物，阿飞都会联想到他。

　　不远处那两人继续纠缠在一起，随风逝虽然处于下风，但是睡梦罗汉拳不是什么大路货，用起来虽然颠三倒四但威力不容小视。那人一时半会也没有拿下他，手中的招数越发迅疾。又斗了几招随风逝越发难以抵挡，一拳打出去之后靠近了一棵大树猛喘两口，道：“你是蒙面客还是云中龙？”

　　那人嘿了一声，继续挥拳打来。随风逝不知从哪里抽出一根长棍，连续几招精妙的棍法将那人迫开，阿飞看的眼前一亮，心道随风逝的棍法也不错啊，难道是丐帮的打狗棒法？长棍在手的随风逝精神大振，接着道：“我看得出你是易容的！如果不是他们俩，你是大剑神……还是苦命的阿飞？我靠，你不会真是阿飞吧？”

　　正要准备冲出去帮忙的阿飞被这句话给憋了回去。他一愣，旋即心里破口大骂，随风逝你小子竟然怀疑到我的头上了？老子在你心目中就这么坏吗？

　　这倒也不能怪那随风逝，他现在是把所有认识的高手都拉出来，就想猜出那人的身份。此人的武功和“青梅煮酒七人众”相若，随风逝当然也不会猜其他的阿猫阿狗什么的。

　　那人当然不会回答随风逝这么无聊的问题的，他伸手一抓，竟然间不容发的抓住了随风逝的武器，口中喝了一声，那木质的杆子诡异的弯曲一下，啪地一声竟然从中断裂了。旋即他下一掌已经拍在了随风逝的胸口上。随风逝大叫一声，凌空被拍出十几米远，阿飞即便是隔着老远也能够看到随风逝在空中狂喷鲜血的画面。

　　正所谓画美不看，阿飞在心里小小的庆祝了一下随风逝的烂嘴，旋即也是立马窜了出去。

　　随风逝正在狂喷鲜血，心中惊骇无比，他想不到自己会败得这么快这么惨。眼见那人再度攻来而自己已经没有了还手之力，他暗叹了一声，心道今天终于要挂在这里了！但是背后里忽然一人拎着他的领子一提，他整个人就已经被扔到了一旁，而一只手也是从他左肋伸了出来，和攻来的那人对了一掌。

　　那人闷哼一声翻身回去，随风逝也被巨大的力道震得飞出几步远。旁观的众人也都是一阵惊呼，显然是对意外的出现很是惊恐。好在新冒出的家伙在他背后支撑住了他，落地之后还听得那人在他背后道：“能不能撑得住？”

　　随风逝一听这声音登时大喜，暗道此人一来我性命无忧了！

　　他连忙点头道：“我没事，阿飞，你怎么来了？”苦命的阿飞在他身后大怒，一把扯下蒙面的面巾道：“我要是不来，还不是成了你心中的凶手了。我呸，老子真不应该出来救你！你一下子就把我的身份给暴漏了！”

　　随风逝闻言脸色讪讪，咳嗽一声顺便吐出一点小血，道：“我只是胡乱猜测，阿飞你不要乱想啊！不过此人厉害的很，不比你差！”

　　阿飞道一声：“我当然知道。何止是不比我差，简直就是武林盟主级别的人物啊！”随风逝一愣，道：“你都看到了？那你怎么不早出来救我。”

　　阿飞不理他却是已经呼啦啦的冲上去和那人噼里啪啦的打了起来，随风逝又气又急，但是也担心阿飞打不过那人，只能是拿按下心中的小小不满给阿飞默默加油。

　　阿飞的武功明显比随风逝高出一大截，他空着手和那人连对了三掌，两人都是身体一晃各自退了一步。阿飞忽然嘿嘿一笑，道：“你是不是蒙面客刀君？啊，呸，我想起来刀君并不是你的真名啊！”

　　那人冷着脸，微微甩了甩手道：“苦命的阿飞？你竟然跟过来了！”

　　“很意外吧！”，阿飞一笑，忽然双手一上一下，笔直的朝他抓来。他这一下是九阴白骨爪的功夫，姿势奇特招数诡异，那人见状不敢大意，也是伸手和阿飞对起招来。阿飞的手掌和那人一接触，不知怎地忽然拐了一个弯，从那人的手掌后面绕过去，啪地一下在那人的脸上刮了一下。

　　那人脸色登时涨红了，鼻孔变大低吼一声：“你！”

　　“哎呀，易容了竟然都能够看到你的青筋！了不起，了不起！不过长这么大我还是第一次打人脸！不过这比起你之前做的事情来说可是小巫见大巫！”，阿飞叹了一声，他对这人心里恨极了，恼怒他对自己的门派下毒，此刻下手也不再容情。

　　那人摸了摸脸，道一声：“好一个苦命的阿飞！”阿飞正要说话，那人却是虎吼一声忽地扑了上来，招数极快似有血拼之相。阿飞心道谁怕谁啊，也是运起了九阴白骨爪中的快打功夫与他快速的纠缠起来。在旁人看来，这两人的招数此刻已经快的看不清楚了，脚下仅仅是走了一步，手中的招数却是不知道交换了多少招。只有随风逝或许能够看得清楚两人的招式，但是他也仅仅是捕捉到了一部分，而且越看越是心惊。

　　高手不愧是高手，武功到了阿飞这般地步，果然是已经和一般的高手拉开了距离。疑似蒙面客的那人，使出来的招数力道和精妙兼而有之，随风逝若是来接，顶多能够撑下十几招。但是苦命的阿飞非但游刃有余的接了下来，而且攻防有度，可以说是互有攻防，一时间不相上下。

　　一群人也都是呆呆的看着，忘记了要上前协助。又斗得一会，两人忽然间一起用力，砰地一声大响各自分开，都是退了三四步才站定了。阿飞心里却是十分惊讶，他的玄冥真气刚刚升级，这一份内力在玩家之中也算是仅次于云中龙了吧，可是眼前这人的内力竟然与他不相上下，这蒙面客到底是怎么练的？上一次交手蒙面客可没有这个内力。

　　对面那人扭了扭手掌，冷笑道：“苦命的阿飞好大的名头，我看也不过如此。”

　　阿飞心中一动，道：“你还有心情和我说闲话？你难道没有觉察到自己已经中毒了吗？”

　　那人张了张嘴，忽地说不出话来。

　　阿飞见状心中大定，道：“忘了告诉你，这毒混合了七心海棠和丁春秋的好货，连我都没有解药。你要是运气好说不定能够支撑一会，要是运气不好，嘿嘿，今天你就别走了！”

　　话音刚落，那人身体已经晃了一晃，显然是被阿飞给说中了。那群旁观的玩家大吃一惊，纷纷要上前帮忙，那人手一伸阻止道：“不要过来，这毒厉害，以你们的武功只要碰到我就是死！嘿嘿，苦命的阿飞，你果然已经练了玄冥神掌！后会有期吧！”

　　说着他脚下一动，眨眼间便是退出了十几米，竟然是要逃走。阿飞大急，追出两步却发觉那人的轻功极快，于是他掏出一杆普通长枪，脚下用力，“呔”一声就朝那人扔了过去。

　　那人在空中来不及躲闪，也是爆发了最强的内力，用手一挥一点，却是准确的点在了长枪的枪头之处。那长枪被拨拉到一旁，斜斜的插在地面上，入土极深！那人却是借力一个空翻，瞬间便是不见了。

　　阿飞却没有去追，他呆呆的望着那人，仿佛是看到了什么不可思议仪的事情一样，旁边的随风逝也是惊呼一声，半晌才道：“你都看到了？”

　　阿飞呆了一会，道：“看到了。紫色的内力……我靠，真是他！”


第0558章 变化

　　那人跑走了，阿飞和随风逝没有追，因为他们看到了绝对不可思议的一幕。便在此时，那群玩家也都是发了一声喊忽然四散而去。随风逝反应的比较快，大喊道：“别跑，你们到底是哪个门派的？”说着他就要追上去问个究竟。但是阿飞却道：“随风逝，不用追了！”

　　随风逝停下脚步，回头诧异道：“什么？”

　　阿飞掏出一杆长枪，再度一用力朝最近的一个玩家扔去。那倒霉玩家正在努力的扭动屁股想要离开这里，却被阿飞的长枪刺中了后背，大叫一声倒地身亡，化作了白光复活去了。这也算是巧了，这人赫然便是之前被随风逝捏住了脖子威胁的那个，逃来逃去此人终究是没有逃开无情的命运。

　　但是阿飞却低头看了一会，叹口气道：“是了，是了！”

　　随风逝一下子蹦跶了回来，道：“什么是了？”

　　“系统提醒我，荣誉谋杀，我得了两点门派贡献度！”，阿飞叹口气道。

　　“……什么意思？”，随风逝一头雾水，“以你现在的江湖声望和地位，还在意这点东西？难不成你的‘第一恶人’之名是因为杀了太多人的缘故？”

　　阿飞黑着脸，道：“你胡咧咧什么啊！这说明了此人是华山派的人。”

　　“华山派？你确认？”，随风逝跳了起来。

　　“我他妈现在还是华山派的叛徒，现在我杀一个华山的人就能得到这玩意。好了，事情应该明确了吧！随风逝，你来追踪他们，应该也是为了这个结果吧”，阿飞忽然间大声道。

　　随风逝出奇的没有回应，半晌才道：“昨天我们发现乔帮主中了毒，虽然他老人家武功盖世，但是依旧解不了这个厉害的毒。我们丐帮上下尽了全力，甚至连慕容复都请出来了，最终只是保住了他老人家的性命，不过他一身惊世骇俗的武功却是用不了了。乔帮主说，至少他需要一两年才能恢复武功。这群兔崽子，竟然还趁着我们丐帮大乱、给乔帮主疗伤的时候来偷袭，慕容公子说，要不是他们来捣乱，乔帮主的伤势或许也不会这么严重。我气不过，就想来看看到底是谁和我们丐帮过不去，没想到，没想到，堂堂的玩家第一人，我们选出来的武林盟主，竟然已经和蒙古人勾结了。好一个云中龙，好一个云中龙！哼！”

　　说到最后，他一拳狠狠的打在了一棵大树上。那碗口粗的大树卡啦一声从中折断，轰然倒地，带起了无数的烟尘碎屑！

　　阿飞却是沉默了一会，道：“也不一定是他……”

　　“不是他还会是谁！”，随风逝勃然大怒，“只有他的紫霞神功才能有紫色的真气，我他妈是瞎了眼睛，看不出他在背后搞多少的鬼。上一次青梅煮酒，他还热情的拉着我的手，和我商量两个门派联手的事情。我万万想不到，他是这种小人。”

　　“紫霞神功也不是他独有吧”

　　“那你说还有谁？”

　　“……我不知道！”，阿飞想了半天终于是摇了摇头，“不过紫霞神功不是葵花宝典，能够同时练习的绝对不只一个人。说不定江湖上有另一个玩家也学到了紫霞神功。”

　　随风逝叹了口气，道：“阿飞，我不是怀疑你。可是你觉得，江湖上还有谁，即练了紫霞神功又有这样的本事，能够十几招就打得我吐血，和你又不相上下的？”

　　阿飞很想说云中龙可比我强，但是他实在也说不出什么反驳随风逝的话来。当今玩家几百万，据最新的官方统计说已经超过四百万了，找出一个修炼了紫霞神功，武功可以比肩“青梅七子”同时名字不是云中龙的人，说实话阿飞也觉得这个事情太不可思议。但是云中龙和蒙古人勾结的事情，绝对是一个令江湖爆炸的消息。他沉默了良久才对气愤不已的随风逝道：“你准备怎么做？”

　　随风逝只是冷笑，道：“怎么做？云中龙做了武林盟主就不把我们放在眼里了，很好！阿飞，我想上华山，你去不去？”

　　阿飞下了一跳，道：“你要去华山逼宫？就你一个人？”

　　随风逝道：“别忘了我是丐帮大师兄。”

　　阿飞顿了一顿，道：“那我换个说法。就你们丐帮？”

　　随风逝沉默了一会，他知道阿飞的意思。当今华山派人多势众，丐帮的人数连人家三分之一都不到，高手质量更是千差万别，即便是杀上了华山又如何？更何况人家还有一个更加厉害的云中城做后盾。不过他却是摸了摸胸口，道：“阿飞，你现在的武功在江湖上顶尖的，不过要是比江湖阅历和人际关系，说实话我还是有点积累的。我在这个江湖的时间毕竟也不少了，能够成为大师兄也不全靠运气不是，嘿嘿！有些关系和人情我实在是不想用，不过今天这事情是不能善了。我今天一句话，至少有四个五门派可以和我一道行事。而且我知道，云中龙所针对的可不只是我们丐帮一家，现在我知道出事的门派就有昆仑、峨眉、明教、还有你们长枪门、五虎门、练气门……你说，我要是把这个消息放出去，有多少人愿意去华山？”

　　阿飞怔怔的看着随风逝，忽然发现自己一直以来都是小看了人家。他向来都认为这个江湖武功就是一切，其实也不尽然。至少阿飞自认为他自己一句话，不会有四五个门派的玩家一起跟着他揭竿而起。顶多有四五个关系不错的朋友和他行动，了不起了，也就是大师兄赔了长枪门的一干玩家和自己一起犯二。

　　见阿飞沉默，随风逝接着道：“我们人数不会少于华山，甚至可以比他们多出很多。不过高手方面……只有你能够抗衡云中龙和兰陵王，阿飞，你愿不愿意去？”

　　阿飞想了一想，道：“如果确定是云中龙，我一定不会不放过他的。不过这事情还是要慎重起见。可不能随意就判定是他。”随风逝大喜，道：“有你这句话我就放心了。阿飞，我知道你和云中龙也一直合不来，若确定他就是凶手，我一定会把他让给你的。想想看，击败武林盟主，阿飞你就是新一任的武林第一人了！”

　　阿飞一摆手，冷着脸道：“这事情有意义吗？你这么说，我感觉你是想把我当枪使。搞得你早有预谋一样。”

　　随风逝一笑，旋即摇摇头道：“预谋，我能有什么预谋？整个丐帮也不过是被人算计，我和我家的老头子只不过是想在游戏中卖卖烤鸭罢了。谁曾想……好了阿飞，我要回门派了，一个时辰之后我会上华山。到时候你若是想来……我想长枪门那边赐你一枪兄一定会安全妥当的。我走了！”

　　说着他冲着阿飞拱了拱手，脚下施展轻功瞬间便是不见了。阿飞看着他离去，心情那叫一个复杂。今天发生的事情实在是太多了，多到阿飞根本都理不清任何的头绪。他在原地发了一会呆，决定将这个消息抛出去。

　　这是阿飞做人的准侧，如果他一个人有承受不了的东西，那就发动朋友们一起分担，尤其是烦恼和痛苦。正所谓大伙儿一起烦恼才是真的烦恼，于是阿飞在好友频道将刚才的事情简单一说，几秒钟后，朋友圈就开始爆炸了。

　　阿飞根本就不用看那些刷屏的“啊”“不可能”“我靠”等惊叹词，几分钟后他等到众人稍微冷静了一下，问道：“你们说怎么做？”

　　众人也都是一阵沉默，这个事情可不好说，搞不好就是一个江湖大混战。过了一会赐你一枪率先道：“我们不能贸然行事，云中龙很有可疑，我马上去质问他。但现在不是拔枪动手的时候，越是这个时候越要冷静。”

　　赐你一枪的话是最稳妥的方案，大伙儿也没有什么意见。不过清风说了一句话让大伙儿的心再度紧张起来。

　　“鹰爪门的兄弟也带来了消息。我们鹰爪门被袭击的事情和华山派有关，有人说是看到了苦菊！现在鹰爪门的大师兄已经联系了魔山派的总大师兄双刀。准备纠集魔山八门的兄弟一起上华山！”

　　“无虎门也是！他们抓到了一个来破坏的华山弟子！”

　　“峨眉也出动了！”，百里冰补了一句，“大师姐已经带人出发了。”

　　“恩，昆仑那边也出动了！”

　　“还有丐帮！正在动员呢！”

　　“哎，我在华山收到了消息。现在至少有十几个门派朝我们华山杀来。云中龙已经发了消息，让所有华山弟子回山！你们说我回不回去？”，落日惊叹道。

　　阿飞心里一个激灵，心道局势变化好快！


第0559章 江湖动荡云变天，百万玩家上华山（一）

　　任何虚拟的游戏都是快节奏的。一个小时后阿飞回到了长枪门，此时的江湖却早已经沸腾了。所有在线的玩家都收到了关于武林盟主及华山派勾结外族势力，下毒并对付中原武林的消息。就如大家所想象的，这个消息的爆炸性足以掀翻整个江湖，大批大批的玩家正在不断向华山汇聚，除了寻仇的就是看热闹的，几乎全江湖的焦点都集中到了这里。

　　华山派在几个星期前也是焦点。那一次青梅煮酒论英雄，云中龙登顶天下第一，百万玩家敬仰和赞叹，整个华山派一时风头无两。那时候，用一句人生巅峰来形容云中龙毫不为过。

　　而现在，风云突变，形势似乎急转直下。云中龙身为中原的武林盟主，竟然勾结蒙古人来对付自己人，这实在是太匪夷所思了，即便是华山派的玩家听到了这个消息也是无法相信。

　　这倒不是说玩家在游戏中也有所谓的民族大义、善恶之分什么的，有识之士都知道自己是来玩游戏的，既然是玩游戏，那么玩家就有权选择自己的立场。帮助蒙古人也好，协助东方不败也好，像阿飞一样去做朝廷鹰犬也好，这都情有可原无可厚非。

　　不过令人想不通的是，云中龙站在了蒙古人的一方，却同时发动手下势力对付大大小小几十个门派，在蒙古高手四大恶人、西夏一品堂、金刚门、元真和尚、郡王府等传统高手的协助下，下毒、使坏，专杀NPC，传闻连玄冥二老、丁春秋、八思巴等高手都露面了，搞得这几十个门派的NPC死伤无数，门派实力大损。

　　也不知道从哪里冒出来的消息，据不完全统计，这一次事件造成了数十个NPC的死亡，数百十个NPC武功丧失，失去了战斗力。死亡的NPC中，名气比较大的有峨眉灭绝师太，明教的殷天正和范遥，丐帮的史火龙和苏乞儿，唐门掌门及唐天华，昆仑派西华子，而崆峒五老也挂了三个，其余魔山练气门掌门、五虎门掌门等尽皆仙去。而受伤失去战斗力的更多的，乔峰、郭襄、厉若海等人便位列其中。

　　巧的是昆仑三圣何足道，因为风衣玲刻意撮合的缘故，这两天正在峨眉作客，这次事件爆发他非但没有受伤还救了郭襄一命，过了一次英雄救美的瘾。据风衣玲八卦说，郭襄对何足道的态度也有了很大的转变，这让风衣玲兴奋不已。

　　总体说来，云中龙这一下这就触犯了玩家的利益了，门派的NPC挂了和残废，召唤令不能用了还是另说，关键是让这些玩家去哪里做任务？没有那些日常的门派任务，玩家的武功怎么修炼，那这个游戏还玩个屁啊！云中龙此举，却是将自己推到了整个江湖的对立面！

　　这个道理很容易想得到，即便是不擅长江湖争斗的阿飞也可以想明白，他委实不知道云中龙为什么要这么做。当然了，若是云中龙能够做到滴水不漏，不能暴漏身份倒也罢了，偏偏他被自己逼出了真本事，在最后的时刻用了紫霞神功而逃走了。

　　随风逝做事情一直很有分寸，他早就把阿飞和那人交手的画面录了下来，事后放到了论坛上。这个录像也成了佐证云中龙就是那人的最直接最有力的证据。正如随风逝之前对阿飞所说的，在这个江湖上，能够有如此修为并且还修炼了紫霞神功的，除了云中龙还会有谁？青梅七子武功都各有特色，全江湖的玩家也不知道研究了多少遍了，但凡见了这个视频的，没有一个说此人不是云中龙的。

　　也就在极端的时间内，江湖风云骤起，陆陆续续还有其他消息和传闻暴漏出来，比如与蒙古NPC一起行动的那些玩家都是华山派的；比如玩家们在反抗敌方势力的时候，发现了兰陵王、竹子剑、苦菊等华山派高手的身影；更有甚者，有人还号称抓住了几个华山派的弟子，他们亲口承认是云中龙指使他们这么做的，目的就是为了削弱除华山派之外其他所有门派的实力，最终是为了造成华山派一家独大，他云中龙雄视江湖的局面。

　　似乎一夜之间华山派就做下了如此大手笔的买卖，让人们在惊诧于云中龙的手段和势力之余，也对云中龙的目的产生了深深的疑惑。即便他是武林盟主，天下第一人，这么做也太拉风了，简直是赤裸裸的拉仇恨啊！

　　“大师兄，你确定要上华山？”，阿飞对准备好行装的赐你一枪道。

　　赐你一枪道：“人心所向。大伙儿一直要求，我还有其他选择吗？”

　　“那云中龙怎么回应你的？”，阿飞对这个事情很感兴趣。之前赐你一枪说过要和云中龙沟通一下的。没想到赐你一枪叹了口气道：“没有回应。一句话都没说！”

　　阿飞惊讶道：“怎么会？哦，他现在一定是忙的不可开交！据说华山脚下已经围了一百多万的玩家了。”赐你一枪闻言脸上没有任何的表情，半晌才挥了挥手胳膊，道：“百万玩家？嘿嘿，不止吧！出发吧，兄弟们！”早已经等候多久长枪门数万玩家齐声答应了，所有人都是胯下骏马嘶嘶，手中长枪闪烁，在大师兄的打头之下，刹那间马蹄如雷，浩浩荡荡的朝华山奔去。

　　……

　　数万人的骑兵大队在游戏中也算是少见的，路上三三两两赶路的玩家都让开路来，让这群杀气腾腾的骑兵呼啸而过。玩家们指指点点，阿飞依稀听到他们说“这是长枪门”“去华山”等言语，他均是一笑而过。不过等靠近襄阳的时候路就不好走了。原本宽阔的街道全都是玩家，仿佛全游戏的玩家都挤到这里来了，大街上简直就是闹市一样。

　　不过阿飞也有自己的办法，他远远地一声大喊：“长枪门办事，不想死的让开！”声音配合马蹄声震动长街，语气相当的嚣张。

　　有的玩家赶紧躲开，有的却是不屑得很，心道今天这里十大门派都来了，你们长枪门又算什么东西。不过再转头看一眼，却是大惊失色赶紧连滚带爬的跳开了。原来阿飞正骑着白马领头，后面数万铁骑烟尘滚滚，以排山倒海之势而来。每个人手中长枪一杆，均是平端在前，这阵势不说单打独斗了，就是这么直冲过来也没有人能够挡得住。即便是东方不败和扫地僧，面对这局面也要抖三抖。于是长枪门的铁骑直接穿过襄阳街头，在众人的羡慕嫉妒恨中呼啸而过，带走的是装逼，留下的是灰尘，旁人落了一鼻子灰均是破口大骂但也无可奈何。

　　不一会儿阿飞等人便是杀到了华山脚下。到了这里就没办法了，若是说前面的街道是人来人往的闹市，这华山脚下简直就是水泄不通的火车站了。阿飞知道即便是自己再吼一声，人家也没有地方给自己让道了。

　　好在骑兵大队足够吸引目光，他们一出现便是引起了玩家的一阵骚动。有人大喊“是长枪门”，也有人喊“是苦命的阿飞”，毕竟枪、马、苦命的阿飞这三个东西就是当今长枪门的象征。而阿飞眼睛一扫，发现这里人数众多，大都是带着看热闹的表情，想来今天大伙儿都知道华山脚下一定是有好戏可以看。

　　停留片刻，赐你一枪和阿飞等几个高手下了马，其他人依旧骑在马上做拉风状，目不斜视俨然是一道风景。在外人看来这是长枪门纪律严明的表现，均是又羡慕又吃惊。熟不知长枪门频道中大伙儿一致认为不需要下马，因为坐在马上除了拉风外，视野还挺开阔。要不是考虑到形象问题，不少人还准备站在马背上观景！

　　不远处却是让开了一条道，随风逝等人早已经迎了过来，阿飞一看，好家伙，几大门派的大师兄和成名人物都来了，丐帮、峨眉、昆仑、武当、少林等等，简直是全明星豪华阵容。这其中甚至还有一些是云中城的玩家，比如剑君十二恨、小龙人等。阿飞心里一动，心想这些人既然是云中城的人，为什么不和华山派和云中龙站在一起呢？这可真是有趣了。

　　阿飞还没有来得及细想，那随风逝却远远喊了一声：“你们怎么才来！”

　　周围众人听得都“哦”了一声，仿佛长枪门早已经和随风逝等人商量好了一样。阿飞一笑不说话，那赐你一枪上前道：“发生了这么大的事情，我们长枪门也算是当事人，总要来露个脸的。云中龙呢？”

　　赐你一枪直入正题，那随风逝却冷着脸道：“现在还没有露面！我们已经派人送信上去了，要是他半个小时还不出来，我们就要杀过去了。”这句话说的杀气腾腾，旁边却是一阵欢呼起哄。


第0560章 江湖动荡云变天，百万玩家上华山（二）

　　随风逝一句“杀上山去”声音并不大，不知怎地就引起了大家的共鸣，人山人海中有人跟着喊了声“杀上华山”，登时无数人都跟着喊了起来，甚至有人抽剑拔刀高举过头，一时间“杀上华山”这句话震耳欲聋，在华山上空来回的回荡。

　　游戏中的情绪是最好鼓动的，阿飞算是领教了一回。即便是早有心理准备，他见了这百万玩家群情激昂的画面也是暗暗吃惊。往上追溯也只有在当初第一届华山论剑的时候才会有。他偷偷拉了随风逝打听了一下，才知道今天华山脚下，十大门派的大师兄就已经来了七个。除去这一次的华山主角云中龙，以及正在路上的魔山派大师兄双刀，便只有少林的大师兄酒肉罐头没有来，可以说现在整个江湖群英汇聚于此了。

　　对于少林大师兄酒肉罐头没有来，随风逝悄悄告诉阿飞，据说少林这一次竟然没有被下毒风波波及到，大部分的少林派玩家都没有怎么激动，即便是来华山也是来看热闹的，其大师兄酒肉罐头也是云中城的人，选择不来也是为了不和自家老板起冲突。

　　阿飞听了很诧异，少林派竟然没有一点儿损失，这其中的疑点可就大了。难道少林和华山暗中联手了？随风逝说大家都有这个怀疑，不过现在少林派公开表示没有参与此事并划清了界限，就是两不相帮独身自好，酒肉罐头身为云中城的人都做到了这一步，大伙儿一时半会也找不出毛病出来。

　　不过其他人就不好说了，明教和武当两大门派的大师兄剑君十二恨和小龙人都在云中城，算是云中龙的得力战将了。偏偏他们的门派在这一次风波中损失不小，因此也按不住自家门派玩家的怒火，不得不来华山讨要说法。

　　阿飞一直在想，云中龙面对其他门派还好用一个“江湖恩怨”来解释，但是对剑君十二恨和小龙人就很难开口了。明面上一家人，暗地里却是算计人家的门派，任谁也说不过去啊！

　　赐你一枪这一露面，其他大师兄也是上前来寒暄几下，顺带也问候一下苦命的阿飞，说一些久仰之类的废话。醉翁之意不在酒，赐你一枪和阿飞也都知道那些人打的什么算盘。毕竟华山派高手不少，云中龙和兰陵王都是“青梅七子”，万一打起来也只有同为“青梅七子”之一的阿飞可以抗衡了，剩下的只能是以多打少的围攻。

　　阿飞对这种场合没有经验，赐你一枪和几个门派的大师兄一一打了招呼，之后却是反常的没有过多说话。按照江湖规矩，他只是长枪门的大师兄，不是魔山派的大师兄。毕竟十大门派的地位也是要得到尊重的。虽然经历了凤雏骑驴判派事件之后，长枪门和魔山派其他七门的关系形同陌路，但是双刀是魔山派“总瓢把子”的身份总归不能忽视。

　　赐你一枪很知趣的保持了低调，但有人却主动找他寒暄。峨眉大师兄步行嫣嫣越众而出，大声道：“一枪兄，今天的事情你怎么看？我和其他诸派大师兄都商量好了，今天不管云中龙露不露面，一定要给我们一个说法，否则大伙儿与他华山派绝不干休！”

　　几位大师兄的目光都扫了过来，赐你一枪抬眼一笑，道：“我们长枪门也算是这件事的苦主之一，不过这事情你们几个大师兄去找双刀定下就好。我和长枪门兄弟此番前来，是想弄一个究竟，可不是为了血洗华山。”

　　步行嫣嫣一笑，道：“一枪兄说笑了，我们也不是为了血洗华山而来。这事情可不是我们几个人就能定下来的，这是全江湖玩家的事情。要知道这次不仅仅是十大门派有损失，很多小门派也损失不小。你看这些门派的大师兄也都在场，咱们总要弄出一个章程出来。一枪兄你见识分不凡，这在游戏中也是出了名的，阿飞也是这一次揭露云中龙真面目的大功臣，我们想听听你们长枪门的看法。”

　　几个大师兄有的说“是啊”有的说“没错”，也有人却是饶有兴趣的看着赐你一枪等人，目光也在阿飞的身上转了几转。随风逝却对阿飞暗暗使了个眼色，示意他不要出头。这场面阿飞尽入眼底，只是在心里冷笑。

　　对这样的局面赐你一枪早有预料，他在路上和阿飞、三戒商量过，来华山讨要说法固然重要，但不能被推到前面当枪使。于是他一笑道：“魔山派大师兄双刀没有来，四绝中的三个也都没有到场，我们说这话有些早了。大伙儿不如等他们来吧！”

　　步行嫣嫣闻言略有失望，不过她继续道：“大剑神、南飞燕固然是很有号召力，不过他们没来，我们就这么等下去吗？不若我们派几个人上去探探口风，看看华山派和云中龙到底想做什么？这事情我们峨眉倒是可以跑跑腿。”

　　阿飞对步行嫣嫣这个女人也算是熟悉，他毕竟参与过当年名动江湖的峨眉派崛起任务。步行嫣嫣这个人很有手段，作为大师兄也颇有威望，更有寻常女子所不具备的江湖野心。她当年依靠峨眉派大兴的局面，大肆搜罗各派高手想要在江湖上和云中龙掰掰手腕，只可惜后来冒出一个南飞燕抢走了她“第一女玩家”的风头，因为武功不济，四绝也没有了她的份。她更是几次设计云中龙无果，反倒是被他人利用，终究是没有掀起多少风浪。

　　这一次可能是看到了扳倒云中龙的机会，她借口自家灭绝师太挂了，东奔西走说服各派联手上华山，隐然成了这一次行动的主心骨。不知怎地阿飞对这样的人总是有一种天然的抵触，因此这么长时间来他和随风逝、左手刀等人关系日好，但是与步行嫣嫣却渐行渐远。

　　见这一次步行嫣嫣又要带头“兴风作浪”，阿飞暗暗皱眉心中不喜，只是他和步行嫣嫣再怎么说也算是熟人也不好意思说话。旁边三戒忽然哈哈一笑，道：“又不是战场探什么口风啊！我们今天来就等云中龙一句话。他这句话若是说得好，咱们后面就有的商量，若是说得不好，大家就真刀真枪的干一场，大家都是江湖儿女，哪里来的这么多事情！”

　　玩家们轰然叫好，有的却是只是微笑不语，也不知是哪个大师兄道：“你这话说的倒是豪气。岂不知今天林林总总一百多万人，若是真打起来怎么打？不管三七二十一一拥而上，还是来一个车轮战？谁打头阵啊，是你们长枪门吗？”

　　三戒打了个哈哈，斜眼看了那人一眼，却见那人正是武当大师兄小龙人。他心中想起了武当派小龙人和汉时明月的恩怨纠葛，正要说话，冷不防山上忽然传来一句：“诸位这么心急，不听听我们华山派说两句话，就已经准备对我们喊打喊杀了吗？”

　　声音洪亮，全山脚下的玩家闻言都是一震。旋即有人喊道：“是华山派苦菊！”大伙儿登时轰动，纷纷喊道：“华山派来人了！”人群如波浪般分开，正好是亮出了一条通往华山的路，但见一群人风风火火的从山上冲下来，面色都是极为难看，领头者却是一个满面红光的男子，正是练了九阳神功而名声大噪的苦菊。

　　苦菊代表着华山派的精英分子，他的出现也表示华山派终于开始露面了。哄闹如菜市场的人群登时安静了下来，大伙儿不由得紧张起来，想着下一步会发生什么事情。苦菊对自己的出场效果很满意，他有些傲然的扫了周围一眼，冷冷道：“围攻华山派，哼！你们也……”

　　“去你妈的，云中龙在哪里？给我滚出来！”，人群中一位大侠不爽地怒道，直接打断了苦菊的开场白。苦菊一愣，正要反驳，但见一阵骚动，热情的群众们爆发出一阵喧哗，齐声喊道：“你小子算什么东西！让云中龙出来！”“云中龙滚出来！”“云中龙出来道歉！”

　　群雄沸腾，喊话之余不忘拔出长剑壮胆，大有群起而攻之的态势。那苦菊一张红脸登时也变得惨白，他明白自己此刻要是再装一点逼，下一秒就会有数以百万级的武器砸到自己的头上。便在他进退维谷的时候，人群中一人上前大声道：“云中龙是不肯露面了吗？我正有句话要问他。”

　　阿飞见了此人心中一动，心道他怎么也来了？


第0561章 江湖动荡云变天，百万玩家上华山（三）

　　也难怪阿飞惊讶，因为说话这人是号称江湖四绝之一的无花果。无花果这个人向来很低调，是四绝之中最低调的一个了。在大部分的玩家眼中，近半年来无花果也只是在华山论剑、青梅煮酒两次重要的事件之中出场，其他时候都不知道在做些什么。

　　今天他将自己隐藏在人民群众中，阿飞之前竟然没有发现他。更令人意外的是，他竟然打了一个头阵率先对华山派发难，实在是有违他一直以来的中立、闷骚的形象。

　　若是旁人说这话，苦菊自然不屑回答，但是无花果怎么说也是有些江湖名气的。他收拾心情，小心翼翼地问道：“不知无花果兄想要问些什么？”

　　众人也都安静下来，听那无花果缓缓道：“我想要问问云中龙，他为何将少林派和南少林区别对待呢！”

　　“啊，这话是什么意思？”，苦菊和围观者均是摸不着头脑。阿飞和赐你一枪相视一眼，均是听出来无花果的语气不善。

　　无花果脸色无喜无悲，冷淡道：“听说这一次少林派没有任何的损失，可是我们南少林的主持红叶禅师却被人攻击而受伤，大半年的时间内武功是要废了。更重要的是，红叶禅师还丢了一本秘籍，这本秘籍是南少林的镇寺之宝，你知道我说的是什么！云中龙已经是武林盟主了，他要这本书有何用处？”

　　众人听到这里不由得哗然。能够称为镇寺之宝的秘籍岂是等闲？尤其是南少林这等有着洗髓经等绝学的名门大派。红叶禅师之所以有名，因为他是莆田少林也就是南少林的主持，手中更是藏了全本的《葵花宝典》。世人都知道葵花宝典有三个地方，一个是大内，一个是莆田少林，第三个地方就是东方不败了。如今红叶禅师遇袭，葵花宝典更是被人夺了去，这可是足以震惊江湖的大事件。

　　若是这本秘籍本完结的到了，岂不是意味着天下第一武学《葵花宝典》要现世了？

　　玩家们集体菊花一紧，因为这意味着江湖即将迎来新的时代！得了葵花宝典之人，可是未来江湖第一人的有力人选啊！旋即更大的嘈杂声又再度传来，无花果这么说，岂不是意味着葵花宝典是被华山派尤其是云中龙得了去！人群中无数人大喊“我靠”，嬉笑怒骂皆有之，场面登时一片混乱。

　　阿飞转头看向赐你一枪，却见赐你一枪表情古怪，不知道是想到了什么。其他玩家均是目瞪口呆，被这消息给吓住了。苦菊张了张嘴，半晌才道：“无花果兄莫非是开玩笑？且不说这事情是不是与我们华山派有关。即便是有关系，云中龙大师兄为什么要去抢葵花宝典？这玩意即便是拿到手了也没有用！再说了，他现在武功天下第一，何苦要拿葵花宝典折腾自己？”

　　众人也是觉得有理。云中龙的性取向十分正常，这一点倒是没有什么风言风语。至于武功方面，葵花宝典固然是牛逼，但是大部分的玩家还是不愿意割了小丁丁来换取这份荣耀加身。遑论云中龙这等身份地位的玩家了。

　　无花果却是冷笑一声道：“百尺竿头更进一步，任何人都不会嫌自己的武功太好。谁知道云中龙拿了葵花宝典，是不是要参悟点什么东西出来？江湖传闻，紫霞神功原本就是脱胎于葵花宝典，你苦菊不会不知道吧？”

　　大伙儿都是“哦”了一声，显然是对无花果这番话深觉有理了。在金老爷子的老版本的笑傲江湖中，紫霞神功就是从葵花宝典的练气篇中衍生出来的。在游戏中紫霞神功和葵花宝典是不是有什么关联，这谁也说不清楚。现在江湖上练了紫霞神功的正是云中龙，而且云中龙已经将紫霞神功练到了极致，先要再进一步自然要另辟歧路，参悟一下系出同源的葵花宝典也不是什么不可思议的事情。

　　苦菊脸色微变，又道：“无花果兄，还有一件事情你莫要忘了。大师兄虽然是武林盟主，在玩家之中武功算是翘楚，但是想要伤了红叶禅师并抢走葵花宝典也是绝无可能。你怎么就笃定这是我们华山派所为？”

　　“岂不知这武林中除了武功之外，还有阴谋诡计、机关毒药这些见不得光的东西？明里单打独斗云中龙自然不是红叶禅师的对手，不过……哼，你看这是什么！”，无花果说完忽然从怀中掏出一个玩意往地上一扔，发出哐啷一声脆响。众人都伸长了脖子看去，却见地上竟然是一把明晃晃的宝剑，最明显的特点是这剑的剑柄是鲜红色的，仿佛是染透了鲜血一般。

　　苦菊一见这柄剑脸色都变了，口中“啊”了两下说不出话来。无花果冷笑道：“这柄剑很熟吧！苦菊，不妨告诉大伙儿，这是谁的剑？”

　　苦菊阴沉着脸道：“这柄剑你是从何而来？”

　　无花果冷笑道：“这是我昨天发现有人蒙面潜入我们南少林，我便是出面与那人斗了几招。可惜那人运气不佳，想跑的时候被我给点中了要害，一不小心的挂掉了。这柄剑就是他留下的证据，江湖上用红色剑柄的人不多，我听说只有你们华山一名叫做‘百无禁忌’的玩家最常用。怎么样，不妨让云中龙和百无禁忌出来对质一下？”

　　无花果这番话声音极大，整个华山脚下的玩家竟然都听得一清二楚，惊叹之声更是此起彼伏。百无禁忌这玩家的武功或许不行，但他却是云中城这个江湖第一大帮会的创世玩家之一，当年也是最早跟着云中龙闯江湖的一批人。无花果将这柄剑亮出来，其意思很明显，你们华山派来我们南少林做坏事被我抓了现行，云中龙你应该出来背黑锅了！

　　人群喧哗了一阵，见苦菊被被噎的不出话来更是大声起哄。当即就是一片大呼“对质”之类的言语，搞得苦菊一张脸由红转青，由青再转黑，大伙儿看的好笑，不知九阳神功练到了极致是否也有这种变化。

　　苦菊最终是道：“无花果兄，这事情也只是你这么一说，更何况你也说当时那人是蒙面，如何笃定那人就是百无禁忌？单凭这把剑？实话告诉你吧，百无禁忌在几周前就丢失了这把剑。这一定是有人可以栽赃！”这话辩解的就有些勉强了，漫山遍野登时一片嘘声。

　　无花果盯着苦菊淡淡道：“罢了，你百般辩解也不敌云中龙的出面一言。既然云中龙不下来，那我就拿了你再去见他的吧！”说着他忽然伸手，竟然空手就朝苦菊抓去。他们两个人的距离足足有七八米远，但是无花果这么一抓，竟然一下子就抓到了苦菊的衣领。

　　苦菊大惊失色，他实在是想不到无花果说打就打。不过他毕竟也算是成名高手，下意识的双手一架就挡在了无花果的手指。下一刻两人拳掌相撞，蓬地一声大响，苦菊退了两三步，无花果却是晃了一晃竟然丝毫不退。

　　口水了半天终于开始动手了，而且是说来就来没有一点儿前戏，在玩家们如潮的欢呼声中，阿飞心中猛地一跳。

　　虽然苦菊的武功在阿飞的眼中已经不算是多大的威胁，但是能够与苦菊硬拼一下还占据如此上风，这无花果的武功似乎又有了飞速的进步！要知道无花果修炼的是绝学九阳神功，一级顶别人两级，而且修炼速度快，威力大，附带效果极为实用。阿飞感慨神照经不愧是游戏中最精纯的内力之一，那苦菊连续呼吸了几下才顺过气来。

　　但是无花果已经再度猱身而上，那根善用一阳指的手指头已经朝苦菊戳了过来，方位古怪直指苦菊的要害。苦菊虽然内力厉害，但是在手上的功夫和脚下的功夫还是要差了无花果一筹，他一时间怒吼连连，竟然被无花果逼得手忙脚乱。

　　随苦菊一起下山的还有几百个华山派玩家，他们见苦菊处于下风就要上前帮忙。人群中步行嫣嫣忽然冲上前去，一举长剑豪气冲天道：“你们华山派就会以多欺少吗？兄弟们上啊！”

　　这一下真真是应者云集，一大波人呼啦啦冲了上去，将那几百个华山弟子彻底的淹没了。下一刻人潮退下，地面上已经稀稀拉拉躺了一些变形的倒霉蛋。当然他们还不算是最倒霉的，最倒霉的早已经挂了。在这样的大混战中，即便是武功告绝也架不住人多。只有苦菊和无花果依旧是一对一的单挑，这等级别的交手自然无人敢去打扰，但是明眼人一眼就能够看得出来，苦菊的落败是迟早的事情。

　　在这一波小小的交手中长枪门都是岿然不动，阿飞按了按额头，小声对赐你一枪道：“大师兄，今天这事情可真是有趣了。难道云中龙就这样看着苦菊被拿下？”便在此时，人群爆发出一阵惊呼，阿飞转头却见苦菊已经委顿在地，无花果却是摆了一个古怪下蹲的姿势。显然这一战苦菊是输了。从阿飞的角度看去，无花果嘴角似乎微微一笑，旋即伸手朝苦菊的衣服抓去，貌似是要将他拎起来，真要带上山找云中龙问罪了。

　　不过他手刚伸到半路，猛然间一跳，一下子拉开了和苦菊的距离。


第0562章 江湖动荡云变天，百万玩家上华山（四）

　　无花果的反应不可谓不快，他身体急速后退的同时还往后微微一仰，从物理学和人体力学的角度来说，无花果的这个动作难度极高，姿势更是怪异无伦。但是围观的玩家却没有一个发笑的，大伙儿只听得“嗤嗤”两声轻响，两道黑影一闪而过，一个擦着他的脚尖，一个却是擦着他的鼻尖！

　　有人用暗器偷袭！

　　阿飞等高手第一时间就看的清清楚楚。那是两枚圆溜溜的铁荆子，通体发黑，棱角分明，正是江湖上常用的暗器。无花果直起微微弓起的身体，目光如鹰一般抬头看去。却见山上一大群玩家蜂拥而下，有两个人靠的最近，各自半抬着手臂，显然暗器就是他们俩发的。其中一个无花果也认识，正是华山派的二号人物兰陵王，另一个却是身材高挑面色蜡黄的小伙。不远处的阿飞也是看的清楚，脑海中一闪想起来此人的身份。

　　这面色蜡黄的玩家是华山派的风之萧萧，轻功、暗器和下毒的功夫都不弱，之前还和阿飞做过一场，最终被兰陵王给救走了。方才这两枚暗器几乎同时袭来，方位刁钻古怪，力道又是不相上下。考虑到其中一个暗青子是大名鼎鼎的兰陵王发的，那么风之萧萧的暗器功夫更可想而知。

　　见那两人同时发暗器逼退了自己，无花果却不怒反笑，忽然高声道：“云中龙，你终于露面了！”

　　此言一出全场轰动，那涌来的一大群玩家之中，果然有一人众星捧月在前，不是当今玩家的武林盟主云中龙又会是谁？但那云中龙领着一众华山弟子下的山来，一张脸却冷峻无比。武林盟主的金色牌子就挂在他的腰间，随着他的大步流星不断摇摆，似乎在向众人宣示他的身份一样。当然玩家对武林盟主没有多少尊敬之意，这毕竟只是一个荣誉称号，远不能做到对武林甚至对单个玩家的号令。

　　不过，看到今天的主角终于露面，华山脚下密密麻麻的玩家也跟着一阵骚动。有人按捺不住追星的冲动，大声喊：“哇，云中龙来了，签个名怎么样……”话说到一半便是戛然而止，不知道是自己意识到不妥还是被人给捂住嘴了。更多的却是在短暂的安静之后，爆发出一片责难之声，直言云中龙为何作此下作卑鄙之事，他对整个武林要做何种交代？这其中以步行嫣嫣一干大师兄为甚。

　　云中龙不理会周围的嘈杂之音，他带领黑压压一片的华山弟子，在同样黑压压一片的玩家面前停了下来，双方也就是隔了十几米的距离。云中龙自然是双方的焦点，他扫了众人一眼，目光做到之处那闹哄哄的声音便是弱了下去，仿佛他的目光就是声音净化器一样。

　　阿飞见了这一幕心中生出了一丝羡慕，这就是武林盟主和江湖第一人的气场，当真是半点儿掺不得假的。玩游戏玩到了这个地步，云中龙也足以自傲了。

　　云中龙的目光组后落到了玩家最前面的无花果身上，嘴角微微一提。

　　“没想到，今日站在最前面的竟然是无花果兄你！”，云中龙不知道是想到了什么，第一句话就有感慨唏嘘的感觉。不过说完这话之后他也不顾无花果的回答，兀自微微弯腰在苦菊的身上轻轻拍了三掌，三掌之后苦菊忽然跳了起来，活动了一下胳膊，朝云中龙点点头之后便是站到了云中龙身后。

　　在他身后却是华山派的豪华阵容，那里有兰陵王、竹子剑、风之萧萧等阿飞认识的人，更多的却是阿飞从来没有打过交道但是看起来很厉害的一众高手。当今第一大门派的底蕴还真不是盖的，真正的一流足足有四五十人，相比较起来长枪门只有阿飞、赐你一枪和三戒三个，差距甚至是十倍都不止。

　　当然了，今天华山脚下汇聚了百万玩家，各派一流高手的数量加起来完全可以超过华山派，在其他玩家的总数上更是占据了大大的优势，这也是众人敢于如此公然宣称要“杀上华山”的缘故。

　　无花果就那么一直站着，看着云中龙出手解开了苦菊被点中的穴道。这一个解穴的手法举重若轻，无花果看了也是大为佩服。他良久才道：“出了这么大的事情我当然要来了。云兄，你难道不想说些什么？”

　　云中龙对无花果也不客气，道：“说些什么……眼下这局面说话还有用吗？”说着他忽然一伸手，朝后面摆了一个招手的姿势。

　　众人大吃一惊，旋即一片刀剑出鞘的声音响彻原野。云中龙这一下难道是号召华山派发起攻击吗？大伙儿始料不及，乱忙做了战斗的准备。但是很快拔剑的人脸色都是一热，因为他们见到华山派只走出两人，这两人拖着一个不能动弹的玩家上前，到了中央空地将那玩家往地上一扔，冲着云中龙一拱手后又施施然退了回去。

　　“原来不是要打架！”，包括阿飞在内的一群人都是脸色讪讪。

　　那人被点了穴道，仍在地上也只是坐在那里不能动弹，一张脸却是憋得红彤彤的。无花果却是皱了皱眉，道：“云中龙，你这是什么意思？”

　　不过已经有人替他回答了，说话的是步行嫣嫣，她大声道：“无花果兄，这人就是百无禁忌。”现场的玩家，包括阿飞在内都是发出无比吃惊的声音。之前很多人没有见过百无禁忌，甚至连听都没有听过，要不是今天无花果说了一通犯罪现场的事情，“百无禁忌”这个名字没有人会去在意。

　　现在大伙儿都在意了，因为这家伙是华山派的人，是曾经蒙面去南少林偷东西的人，更是现在被绑了扔到全江湖玩家面前的人。这家伙不是号称最早跟着云中龙打天下的吗？现在又如何会沦落至此境地？无花果听了步行嫣嫣的话之后，眯了眯眼睛又仔细的瞧了瞧那人，忽然脸色变了道：“果然是当日偷入我南少林的那个蒙面人！百无禁忌，你有什么话要说？你把葵花宝典藏到哪里去了？”

　　百无禁忌愤怒的瞪了无花果一眼，却是没有说出话来。云中龙却是道：“我之所以来晚了一些，就是为了去找一些人，这人便是其中之一。他被我点住了穴道，所以不能回答你的问话。现在江湖传言，各大门派的NPC被下毒、刺杀，都是我们华山派和蒙古高手联手所为。嘿嘿，这事情说来也真是吓人，即便是我也被下了一跳。既然无花果你第一个代表南少林出面，那么这个百无禁忌我就给你送到面前！”

　　说着他轻轻一弹手指，一道指风击中了百无禁忌，百无禁忌浑身一抖，然后立刻站了起来长出了一口气。他不理会无花果，回头怒视云中龙一眼，云中龙却是双手背负在手，冷然的回看他。任谁都看得出两人目光之中的愤怒，甚至可以说是恨意。显然他们的关系早已经超脱了一起闯荡江湖的老战友那一层了。

　　“百无禁忌，你我认识有多久了，一年？两年？从游戏一开始就认识了吧！”，云中龙忽然道，“我真是没有想到，你竟然会背着我做这些事情。你偷偷潜入南少林的事情，到底是何人指使？”

　　那百无禁忌看了云中龙一眼，一笑却是不答话，面色似有嘲讽之意。玩家们听了却是心中一震，暗道云中龙这话可是准备将自己撇清关系啊！看来今天的事情不会这么快水落石出了。

　　云中龙见状摇头道：“说实在的，你我都是玩家，今天站在这里的大伙也都是玩家。既然是玩家，犯不着弄一些阴谋诡计的东西，痛痛快快的多好，难道还嫌玩游戏不够累吗？你这么故意不说，是想弄点神秘气氛，还是对某些人有所谓的承诺？你把这个游戏看的太认真些了吧！”

　　那百无禁忌闻言沉默了一会，良久才道：“云中龙，这事情你就不要逼我了。我承认我做得不对，不过我是不得已而为之。只怪你之前对我太狠了。”

　　云中龙冷冷道：“就因为之前我把你堂主的位置给拿下？”

　　“哼！云中龙，我再怎么说也是跟着你一起创立云中城的老人了吧！不说是元老了，至少是苦劳一大堆。我就因为做错了点事情，你就丝毫不顾我们以往的交情，公然在众人面前大声斥责我，还将我从堂主的位子打下来。你对老人竟然也做的如此绝情，嘿嘿！我不给你弄点麻烦，实在是咽不下去这口气！”

　　云中龙却是淡淡道：“你别说这些没用的。我很了解你，以你的性格和心思，绝对想不出这种给我添麻烦的法子。你背后一定有人，他是谁？你又有什么把柄被他给抓住了？”

　　百无禁忌站在那里，脸上的神色变幻极快，显然是内心里斗争的很激烈。但是无论如何，他们俩这么一问一答不似作伪，大伙儿心中都生出这个念头，莫非此事真的和云中龙无关？


第0563章 江湖动荡云变天，百万玩家上华山（五）

　　云中龙和百无禁忌这番对话众人听得将信将疑。云中龙的意思很明显，他是一口咬定了此事背后另有蹊跷，看样子百无禁忌也没有否认。偏偏背后那人是谁，百无禁忌就是不想说，人群中有人按捺不住喊道：“百无禁忌，你他娘的到底说不说？老子今天完事了还要赶紧下线接孩子呢！要说快说，要打快打！”

　　人群哄然一阵大笑，不过也有更多人跟着表示了不满。云中龙盯着百无禁忌，过了半晌也不见百无禁忌有反应，不知怎地忽然勃然大怒道：“百无禁忌，别怪我没有给你机会。既然你不想说，我也不在逼你！我实在不知道你为何会这么做，往后我们的情谊一刀两断！你自己看着办吧！”他一挥衣袖扭过头去，似乎不想再看他。

　　百无禁忌身体微微一震，张嘴欲言。云中龙身后的兰陵王也是叹了口气道：“罢了，不管你是为了什么目的，你已经是站在了华山派的对立面。莫非你以为做了这事之后，华山派还会容得下你吗？”

　　那百无禁忌脸色登时白了，他低头沉默了一会，忽然惨笑一声道：“游戏而已，游戏而已！”说完这话猛地一滚，顺势抄起了地上那柄红色剑柄的长剑。玩家们惊呼一声，华山派玩家大喊：“你要做什么，放下剑！”“还执迷不悟吗？百无禁忌！”

　　靠他最近的无花果做了一个防备的手势，眼中带着冷笑心想，都这个时候了，你百无禁忌莫非还想着从这百万玩家之中杀出去吗？但是那百无禁忌拿了自己的武器之后并没有对周围发起攻击，他退后两步，顺手将那长剑横起，毫不犹豫的划过自己的喉咙！红色的血喷出三四米远，百无禁忌的身体晃了几晃，整个人轰然倒地。

　　白光亮起，地上除了那柄剑之外再无一物。百无禁忌竟然自刎而死，复活去了！

　　“你，这！”，云中龙在百无禁忌自刎的时候下意识的上前两步，手向前微微探出却是已经晚了。百无禁忌动手实在是太快太突然，即便是云中龙和无花果这等高手也是猝不及防。那柄长剑重新跌落之后是斜插在地面上的，剑柄上的红色因为沾染了鲜血的缘故而红的越发刺眼。

　　玩家们都是大吃一惊，一时间均是做不得声。自杀这种东西游戏中虽然存在，但是因为惩罚远高于自然死亡，加上疼痛感强了数倍，因此极少有玩家会这么做，除非是万不得已。百无禁忌这么做，显然是认为这是最好的选择了。

　　没有人会想到这个结局，大伙儿本来还都本着看热闹的心思，想着如何将这个事件弄得水落石出或者更加乌烟瘴气，云中龙又是会如何应对这危机局面等等。大多数人也都做好了今天来一个百万玩家大混战的心里准备，但是百无禁忌一死，后面事情全都拉稀了。

　　人家云中龙和华山派不承认这事情是他们做的，还巴巴的找来了嫌疑人公开对质，但是嫌疑人貌似有畏罪自杀的迹象，干脆的复活去了。这样一来，百无禁忌挂的倒是干脆，只是留给玩家们一地的愕然。过得一会，兰陵王靠近了云中龙，用一个不大不小但是全场人都能听得到的声音道：“百无禁忌自杀之前，已经判出华山派了！”

　　云中龙眼角微微一动，只是微微点头。他胸口起伏了几下，转头对同样惊讶的无花果道：“无花果兄，这事情你怎么看？”

　　无花果的目光停留在云中龙的脸上，似乎想要从他脸上看出点什么。但是他最终毫无发现，沉默了一会才道：“百无禁忌什么都没有说，我不知道该和你说些什么！”

　　话语中透着一股无奈，远远的阿飞听了不禁有种要发笑的感觉。但是他目光落到了那地上的红色剑柄的武器上却是笑不出来了。无论如何百无禁忌的死有一种莫名的悲壮，阿飞不知道自己为何有这种感觉。

　　那云中龙却是道：“那你还要不要继续讨个说法？”

　　无花果一怔。他今天来的主要目的是要当面质问云中龙，但是现在他弄不清楚到底谁是凶手和幕后主使。如果继续这么逼问下去，人家就是不承认，到头来也只能是武力来解决了。打架什么的无花果并不怕，因为现在江湖的大部分恩怨都是这么解决的。谁的拳头大谁就有理。可是万一云中龙真的不是凶手，这一场仗岂非是一股糊涂仗？

　　其他玩家的想法和无花果差不多，原本的愤怒也多了一丝犹豫在其中。便在此时，人群中忽然有一个声音响起，飘忽不定道：“玩家中的武林盟主当真是好手段！断尾求生、舍车保帅这一手玩的很帅啊！”

　　大伙儿均是心中一凌，转头想要找那声音的方向。但是那声音仿佛是从地面冒出来的，根本无从判定方位。关键是那话中的意思让所有人都是若有所思。断尾求生，舍车保帅，玩游戏的都是文化人，这八个字的意思也很容易理解。难道百无禁忌自杀这一幕是假的，是云中龙一手导演的？

　　果然华山派玩家听了都是勃然大怒，云中龙和兰陵王等人脸色极为难看。兰陵王忽地大声道：“什么人恶语中伤？出来见一见吧！”

　　那声音阴涔涔冷笑了两声，道：“恶语中伤？难道我说错了吗？云中龙，你这一手苦肉计莫非以为天下人都看不出来？只可惜了百无禁忌，他从一开始就跟着你闯荡江湖，最终却落得个被逼自杀，逐出门的结局。啧啧！”

　　玩家们跟着窃窃私语，华山派众人也都是四处张望，但就是无法找到那声音的具体方位。云中龙冷着脸不说话，兰陵王却是大声道：“阁下原来是故意针对我们华山派啊！百无禁忌明明是自己退出了门派，在阁下的口中竟然成了被逐出门派！嘿嘿，我倒是要反过来问你一句，你这么信口雌黄，莫以为在场的众人都是瞎子？”

　　那声音顿了一顿才道：“兰陵王果然是能言善辩。不过无论你怎么说，都洗脱不了你们华山派谋取中原武林的嫌疑。几十个NPC的死亡，数百个NPC不同程度的受伤，难道就这么轻易揭过……”

　　便在那人侃侃而谈的时候，云中龙忽然开口道：“阁下藏头露尾，给我滚出来吧！”

　　最后几个“滚出来吧”却是用内力喊出来的，云中龙的脸上紫气一闪，显然是已经动了真怒。靠的近的玩家脑袋嗡嗡一响，武功差的差点儿摔倒在地。在一片混乱之中，一个穿黑衣服的家伙忽然间从一棵大树上跌落下来，在地上打了几个滚又摇摇晃晃的站起来，口中“咿咿呀呀”胡乱喊着，仿佛是喝醉了酒一样东倒西歪。

　　“咦，那不是玩家，是NPC啊！”

　　有人这么喊了一声，玩家们一片哗然，旋即一群人都是围了上去要看个究竟。但是早有人速度更快，几个影子一闪便是率先到了那人身边，三只手同时按在了那人的身上。那人虽然是NPC，但是被云中龙这么石破天惊的一吼已经是伤了内力，头脑都不清不楚了。被那三人同时按在身上竟然也没有什么反抗之力，三下重手之后便是委顿在地，一点都不能动弹了。

　　这三人才缓缓收回手掌，各自抬眼相看均是微微一怔。三人赫然是无花果、兰陵王和苦命的阿飞，他们三人的武功自然是远超其他玩家，此刻一起动手也是不分先后。阿飞不知道另外两人是怎么想的，总之他看到那NPC跌落下来便是冲了上去。他意识到此人是一个关键人物，说什么也不能让他给跑了。

　　其他玩家发出一片轰然嘈杂之音，既有对情况突变的吃惊，也有对这几人武功的赞叹。且不说那三人的轻功如何厉害，单单是云中龙那一声大吼也足以让大伙儿回味无穷。显然那NPC用了一种神秘的功夫来隐藏自己的方位和声音，但是云中龙依靠绝强的内力破了对方的踪迹，这份修为已经超乎一般人的想象了。

　　“武林盟主不愧是武林盟主啊！”，阿飞心中暗赞，“不过这一幕怎么这么熟悉？这不是当年乔帮主在聚贤庄的重现吗？”


第0564章 江湖动荡云变天，百万玩家上华山（六）

　　“我靠，怎么会有NPC？”

　　“NPC也插手了？”

　　“他是谁？”

　　“他们在针对华山派，这事情有蹊跷啊！”

　　玩家们已经沸腾了，显然事情的发展有些超脱众人的预料。大伙儿的焦点聚焦到了那NPC的身上，在他周围三个玩家成三角状矗立，谁也没有再出手。兰陵王大声道：“你们谁认识他？”

　　阿飞和无花果都是摇摇头。系统中的NPC极多，如果不是自己报名字玩家们一般都分辨不出来，更何况很多人物都被改的面目全非。兰陵王叹了口气，朝无花果和阿飞一拱手，道：“多谢两位援手，我们华山派才得以制住此敌。”

　　阿飞嘴一歪没说什么，无花果却是摇头道：“此人可不只是你们华山派的敌人，我也有事情想要问他。”

　　兰陵王笑道：“那是自然。不过两位也看到了，此人藏在暗处，处处针对我们华山派，明显是要挑起我们华山与诸位的矛盾。我想今日的关键便也在他身上，不如我们一起来审问一下他。有两位在一旁看着，大伙儿也都是很放心的很。”

　　见阿飞和无花果都没有反应，兰陵王一点头伸手将那NPC拎了起来。那人身材瘦小，兰陵王又是极为高大，拎在手中仿佛是提着一个孩童一样。兰陵王三步并两步，便是将那NPC临到了众人面前的空地上。他将那人往地上一丢，对云中龙点头道：“帮主，此人尚有呼吸……”

　　便也在这个时候，那地上的NPC忽然一阵蜷缩，整个人都抽搐了起来，身体古怪的扭曲了几下。众人大惊失色，纷纷道：“不会吧，他要挂了！”兰陵王抢上前去，按住那人的喉咙，但他的动作依旧是晚了，那人剧烈的一蹬腿，在众人预料的眼光中化作了白光。

　　这个变化太过于戏剧化，大伙儿看的目瞪口呆，即便是兰陵王也是一脸的惊诧。旋即漫山遍野的“我靠”“妈蛋”的声音此起彼伏，众人心口中都压着一股子气发泄不出来。这就像是一部电影，马上就要水落石出了，关键时刻总是有意外乱入，这么搞整个剧情还怎么发展？

　　再看那云中龙，却见他胸口起伏，显然是极为激动。先后两个最关键的人证都挂了，这情形对华山极为不利，众人完全可以想象出云中龙的愤怒。如果华山派真的是无辜的话，这幅画面简直就是一副最典型的阴谋直播大戏了。

　　跟着兰陵王走上前去的阿飞再也忍不住了，怒道：“这他妈搞的什么玩意，华山派到底是不是幕后主使？这家伙是自杀吗？我都糊涂了！”

　　兰陵王沉默了一会道：“不只是你糊涂，就连我们也很糊涂。不过我相信阿飞兄弟和诸位都看得出来，有人是要搞我们华山派！两个重要的人证都在最关键的时候挂掉，摆明了是不想让我们华山派洗脱嫌疑。”

　　阿飞怒气冲冲的看着兰陵王，一时也说不出话来。今天本来是来讨要说法的，不过他现在找不到可以讨要说法的目标，感觉一拳打在了空气上说不出的不爽。华山派如果一开始就这么说，保准百万玩家的怒火会将华山派烧的一干二净。但是现在两桩事情一闹，华山派仿佛也是受害者一样。

　　“现在说洗脱嫌疑还有些早了！”，远处忽然传来一声大喊，“他们两个死了，不代表就没有其他的证据。”

　　这声音极为洪亮，众人都听的一清二楚。但见左侧山路一阵人潮涌动，似乎有一大队人马汇入了人潮海洋，显然看装束那些人规格不低。阿飞还在想是谁来了，人群中已经发出一阵欢呼，“大剑神”“南飞燕”等名字已经传到了他的耳朵中。

　　阿飞一惊，心道这两个人终于来了！他目光扫过了云中龙和无花果等人，发现他们脸上也是各有变化。今天百万玩家上华山，目标都是针对华山派，素来与华山派斗得不可开交的兄弟会他们肯定不会缺席的。阿飞甚至一度认为大剑神会是这一次的带头人，只是想不到他来的会这么晚。

　　远远看去，大剑神和南飞燕是并肩而来，这已经是他们俩第二次携手上华山了，这其中的象征意义无需多言。人群也是自动让出一条道，精神无不大振！现在的各方主角才真正的聚齐了，这幅大戏才算是真正的开始。

　　先前那番话正是大剑神说的，正所谓人未到，立场先表明了。他和南飞燕领着一群精英高手来到两帮人马的交汇处，目光如刀一般扫过全场，开口“哈哈”两声大笑，道：“好极了，当今武的高手都到齐了！我出门的时候还看了看黄历，说是今天‘风云有聚会之期’，果然是准的很！云兄，多日不见，你气色不是很好啊！”

　　云中龙自打大剑神来了之后，脸色就是有些铁青。此刻听了大剑神满嘴的嘲讽却淡然回道：“最近江湖宵小太多，吵得我睡不着觉，脸色当然好不到哪里去！”

　　大剑神哈哈大笑，声音震动山野：“这可真是巧了，我最近在江湖上也发现了很多宵小之辈。只是他们做的事情可不仅仅是吵到我一个人。全江湖的玩家都被吵的睡不着，云兄你知道我说的是谁吧！”

　　华山派都是面带怒色，云中龙却是一挥手，道：“如果你说的是今天的事情，那就不要废话了。之前听你那句话，你也有我们华山派就是幕后黑手的证据？”

　　云中龙直截了当不想和大剑神来搞这些虚的。大剑神却是道：“这证据可多了，可是我怕拿出来之后，也和先前那两人一样被阴死在了华山脚下。”

　　“放你的屁！”，华山派有人忍不住了，直接破口大骂，“明明是有人刻意陷害，你哪只眼睛看到和我们华山派阴死人了？”一大片的玩家也是附和那人。

　　大剑神扫了那人一眼，道：“云兄，我只是随口一提，你手下这么快就按捺不住了。似乎华山派也是没规没矩的地方，否则怎么会祸害到全江湖呢！”这一句话仿佛是捅了马蜂窝，更多的华山派的玩家纷纷怒吼，直言大剑神出言无状。而大剑神身后的那群人也跟着反唇相讦，一时间双方的情绪直接沸腾，大有一言不合就动手的趋势。阿飞暗暗皱眉，心想今天大剑神的脾气也很火爆啊！一来就引爆了气氛。

　　云中龙紫气上脸，低吼一声道：“都闭嘴吧！”，声音不大但是全场的喧闹都被他给压了下去。大伙儿气血翻涌，不由自主的闭嘴不言，云中龙趁机扬声道：“大剑神，南飞燕，你们今天上山的目的大伙儿都很清楚。我们华山派也想弄清楚这到底是怎么回事，否则岂不是受了不白之冤？你们有什么证据尽管拿出来，咱们一一摆到明面上说。我最见不得人别人用阴招了。如果有人耍阴招被我知道了，这天下虽大，我云中龙都不会放过你！”

　　众人听了都是心中一震，云中龙极少放出这种狠话来，显然是已经动了真怒了。大剑神一笑道：“好，干脆！玩游戏就是要图这个痛快劲。方才我来的时候，看到一个玩家一个NPC都已经死了，我想我再不出面或许就有更多人在今天毙命。今天我大剑神就厚着脸皮，替大伙儿说两句话。”

　　阿飞心想好嘛，这大剑神一出场就代表了全江湖，抢走了步行嫣嫣的风头。也不知现在步行嫣嫣是什么个想法。华山派一干人都是冷眼看着他并不出声反驳，毕竟人家的武功和实力都摆在那里。大剑神继续道：“今天大伙儿聚集在华山脚下，为的什么事情我就不再废话了。若说证据，有一个最大的证据还没有分说呢！这要多亏了苦命的阿飞和随风逝两位兄弟，他们与那人的交手视频想必大伙儿都看到了。今天当日的主人公都在场，云兄，我们想知道那个人到底是不是你？紫霞神功还有第二个人会用吗？”

　　阿飞见大剑神提起自己也是心里一抖，不过大剑神总算是问到了最关键的地方了，那个人到底是不是云中龙，这个问题的答案直接决定了今天的结局。云中龙冷冷道：“我可以很明确的告诉诸位，那个人不是我！”

　　大伙儿“哦”了一声，有人惊讶有人却是做出早有预料的神色。云中龙接着道：“至于还有谁会紫霞神功，这事情我也不知道。”

　　在一片哄然声中，大剑神悠然道：“云兄，莫非你以为你的这个回答可以让大伙儿就此退去？”云中龙怒色一闪，道：“这事情也简单，既然阿飞、随风逝都在，我们相互对质一下，总可以找到其中真相。”

　　此时人群中一人高声喊道：“今天的废话也够多了，还对质什么啊！大伙儿和读者都看腻了。如果云中龙你说不是你，那就出来和苦命的阿飞再打过一场，来一个比武验身，是真是假众人一看便知。”


第0565章 江湖动荡云变天，百万玩家上华山（七）

　　和云中龙再做过一场？

　　阿飞一愣，转头要看到底是哪个家伙这么没有常识，简直是满嘴的跑火车。若是从武功就可以判断出玩家的身份，那江湖上早就没有什么悬案了。蒙面客不就是前车之鉴吗？

　　但山上山下同时传来如雷鸣一般的欢呼，惊得阿飞一哆嗦。早就听腻了各种对话的玩家闻言纷纷起哄，大呼叫好。他们不管两人再做过一场究竟会有什么收获，但是能够看到顶级高手的对决总归是好的。看似没有多少道理的一句话，竟然得到了绝大多数玩家的赞同，无聊的玩家们最后整齐划一的喊着“比武验身”，气氛再度掀起高潮。

　　阿飞愣在当场，心里道妈蛋你们还真是站着说话不腰疼，你以为和云中龙对打就是这么容易的吗？为了不被当枪使，他当即运起内力大声道：“那个谁瞎咧咧什么！这种比试的胜负没有任何意义，赢了又如何，输了又如何？”

　　他的内功大有进益，此番一阵大喊当真是技压全场！和之前云中龙的几声怒吼一样，众人的欢呼声都被压了下去，全场都是心惊肉跳，那威力不是一般的厉害。在场的高手们听了都是心中一凌，暗道这阿飞好厉害的内力，简直是可以媲美云中龙了。其他玩家瞠目结舌也都是一片安静，阿飞对这个效果很满意，心想不给你们一点颜色看看你们还以为我好摆弄吗？他自认为是起到了震慑作用，一甩衣袖一声冷哼，对着百万玩家摆了一个孤傲的背影。

　　哪知道接下来，满山遍野都爆发出一阵更加厉害的欢呼声。欢呼声中有人兴奋大喊：“苦命的阿飞内功如此牛逼，今天云中龙可算是遇到对手了！”“怪不得云中龙之前被他打跑了，那视屏一定是真的了！”“飞哥我们支持你！”

　　原来众人均是觉得阿飞这么厉害，和云中龙的一战一定大有看头。又有一人大声道：“阿飞兄弟，之前视频中那人是被你给逼走了，现在你若是赢了云中龙，岂不是正印证了当时的场景？”持有这个看法的玩家还不少，大伙儿的热情远超阿飞的预计，阿飞回头看去，一个个玩家看他的眼神竟是极为热烈。

　　阿飞简直不知道要说什么了。武功这种东西哪里能够这么容易就看出来的？人家完全可以用完全不同的武功，玩家有这个眼力劲来判定真伪？华山派中也有人道：“胡说八道，胡说八道！这等江湖公案岂能如此儿戏！”

　　“不错！他们打一场，且不说我们大师兄不会输。即便是有个闪失，大师兄输了，也不能说明那人就是大师兄啊！”

　　“大师兄怎么会输？！大师兄是武林盟主，武功天下第一，苦命的阿飞才是输的一方！”

　　华山派的玩家纷纷不满，对所谓的“比武验身”的说法大加斥责。而支持的一方反唇相讥，两帮人马再度掀起了口水战。阿飞此刻觉得华山派这些人说的也是在理，他正要提气再说话，一旁的南飞燕忽然道：“比武验身，倒也不是完全没有道理。”

　　江湖四绝之一的南飞燕上山之后便是一直保持沉默，此刻一说话自然也是吸引了众人的目光。她清了清嗓子，高声道：“今天全江湖的高手都在这里了。现在既然没有法子确认那人到底是不是云兄，不若让他们俩在这里再斗一场。阿飞兄弟的武功大伙儿都是知道的，云兄若是想要取胜怕是也要动用一些真功夫。今天我们百万玩家现在就在一旁做证人，这么多高手总不会看走了眼，若那人真是云兄，武功上也一定会露出一些蛛丝马迹。若那人不是云兄，我们也不会看到什么可疑之处。只是这么做要辛苦两位一场，两位可有意见？”

　　阿飞还没有说话，云中龙却冷笑一声，道：“飞燕帮主可是要让云某在全天下人面前表演吗？”

　　南飞燕摇摇头，道：“这可不是什么表演，这是云兄你自证的法子罢了。若是你能够找到其他说服这里百万玩家的方式，大可以不理会我的建议。”

　　云中龙眉毛微微一动，在他身后的兰陵王大声道：“这法子我看是一点儿用处都没有。到最后我们帮主即便是没有表现出任何的可疑之处，但是嘴在你们口中随你们怎么说，昧着良心说话的人可是大有人在。”

　　人群一阵骚动，似乎也是觉得此话有理。历史上指鹿为马的事情也不是没有发生过，全江湖的玩家与华山派的关系普遍不好，此刻落井下石者一定不会稀奇。忽地无花果道：“我们说了或许不算，那么苦命的阿飞呢？”

　　众人一怔，云中龙脸上也是显出一丝讶然，阿飞指着自己道：“我？这话你别问我，我可说不准！”

　　那无花果笑道：“当日和那人交手的便是随风逝和阿飞兄你了。只有你的武功才可以验证那人的本事，你和云兄就在这里斗一场。若是最后你认为云兄有可疑，那我们今天就要少不得和华山派有些瓜葛了。若是你认为云兄没有可疑，别人不说，我无花果就带着南少林的玩家就此退去，再不参与今天围攻华山的事情。”

　　阿飞听了顿感压力巨大，连连摆手，道：“我靠，这么责任我背不起。万一我觉察不出来呢……”

　　大伙儿却不理会他，随风逝忽然道：“无花果这话有理，阿飞兄弟的话我们信得过。他的决定就是我们丐帮的决定，无花果兄你这话我们丐帮也认了！”他开了这头，人群又是哗然。乱了片刻之后，忽然间好几个门派的大师兄一一跳了出来，依次是峨眉派、昆仑派和几个小门派。几个大师兄的话也都是一般无二，均是赞同无花果的话，决定认可苦命的阿飞的决定。

　　丐帮、峨眉、昆仑都不是小派，这一下却有了四分之一的玩家已经表态了，局面登时不同。比武验身的决定显然不是一句玩笑话了。华山派苦菊见状大怒道：“我不赞同！世人都知道苦命的阿飞和我们华山派的关系。他的话怎么能够作数！”

　　“就是，这不是明显的有失偏颇吗？”

　　“换任何一人都比苦命的阿飞合适！”

　　“我们华山派表示不服！”

　　“大师兄，干脆和他们做过一场吧！这群人哪里是来说理的，分明是来找事的！”

　　华山派一片愤怒，显然是考虑到了苦命的阿飞与华山派的那些历史恩怨。在一片混乱之中，云中龙忽然一挥手止住了众人的喧哗。他上前两步，大笑一声道：“没想到，今日我们华山派的清白，竟然是要靠一个华山派的叛徒来决定。苦命的阿飞，数月之前你我曾经有过一番交手，今日我再向你讨教几招，不知你意下如何？”

　　言下之意，他竟然是答应了！

　　阿飞的惊讶与全场的玩家一样，满眼都是不可置信。他结结巴巴道：“云中龙，你，你这是……”

　　但是早有人比他反应的更快，南飞燕哈哈大笑，道：“云兄当真是豪气万千！如此，我们飞燕林也唯阿飞兄弟的决定是从！若是阿飞兄弟摇头，我们扭头就走！大剑神，你们兄弟会怎样？”大剑神悠然一笑，道：“既然大伙儿都这么想，云兄也不介意，我们兄弟会怎么会做这恶人？阿飞兄弟，接下来就要看你了！”

　　阿飞连连摆手，道：“这不行！我……”

　　便在此时，他耳边忽然传来一阵传音，却是有人在他耳边道：“一月前我们联手对付云中龙的事情，阿飞兄弟你还记得吗？小青衣楼与阿飞兄你的约定依然有效！今日只要你和云中龙斗上一场，别无他求！”

　　阿飞神色大变，转头想要找出说话那人，但是人山人海，哪里能够看到那熟悉的小青衣楼楼主的脸。他怔怔说不出话来，想今日这事情似乎已经超出了他的想象和计划。他下意识看向赐你一枪，果然赐你一枪也是眉头紧皱，似乎在思索什么东西。看到阿飞求助的眼光，赐你一枪眼睛转了一转，忽然扬声道：“既然诸位都是这么决定了，阿飞你就向武林盟主讨教讨教吧！不过要小心了，人家是武林盟主，你莫不要一不小心被干掉了。”

　　阿飞长出一口气，知道今天的交手是势在必行了！

　　那云中龙却早已经上前两步站在了空地的最中央，灼灼的目光落在了他的身上，嘴角的笑容若有若无。不知怎地，阿飞总觉得云中龙似乎并没有想象中被逼下场的无奈，依旧是那个淡定从容的天下第一人。


第0566章 江湖动荡云变天，百万玩家上华山（八）

　　云中龙那份淡定，是自认为一定会获胜的自信吗？

　　阿飞有些不知所措。他被众人起哄架秧子，感觉自己才是被逼上场的那一个，虽然他的一句话可以决定今日华山派的命运。系统忽然叮当一声响，阿飞低头一看，却见是大师兄赐你一枪给他发了消息，那消息道：“心无旁骛，竭尽所能！”

　　阿飞沉默了一会，忽地深深吸了几口气。几个呼吸之后他已经心无杂念。今天他上华山，原本就是做了要大战一场的准备，早打晚打都是一样。只是他也没有预料到，自己会在天下英雄面前与游戏第一人来一场举世瞩目的单挑。

　　他抽出红缨，大踏步的走上前去大声道：“云中龙，这一战……咳，这一战是你自证清白的一战。我原本应该与那视屏中一样与你空手对敌，但是你武功太高我不敢大意，只能用手中长枪来讨教了。”

　　这话说的不够豪气，不少人连翻白眼。要是有点抱负的人，起码要说一声“我喊你云中龙你敢答应吗”之流。云中龙今天心里一直不爽，此刻闻言也是哈哈一笑：“传说中横行无忌的苦命的阿飞也会这么自谦吗？如此甚好，我也想知道你这段日子到底有多少进步。不过你要小心了，我可不会像那人一样被你给逼走的。”话音刚落，他已经起手做了一个“来吧”的手势。

　　世人皆知云中龙是一个很骄傲自负的人，他与人动手向来都是让别人先动手，自己从来都不会主动进招。就像是一个武林老前辈对晚辈都会让三招一样。没有人觉得他装逼，因为人家真有这个资格。阿飞长枪微微刺出，朝云中龙的左臂刺去，云中龙挥剑反击，但他根本不理会阿飞的长枪，当头一剑便是朝阿飞砍去，速度又快又急。

　　剑法之中极少有“砍”的招数，这与剑法的路数不合。云中龙这一砍更像是一柄大刀，阿飞看的一惊连忙回枪格挡。剑与枪撞在了一起，发出一声刺耳的大响。两人脚下均是纹丝不动，身体微微摇晃，但是两人都是暗中用了内力，周围一圈肉眼可见的烟尘波动扩散开来，飘出四五米远。

　　观众们都是“嗷”了一声，对这个开局算是满意。势大力沉比起招数精妙来说更能引起玩家的兴趣，在玩家们看来，只要两人甩开膀子打起来就是一个好兆头。

　　人群中赐你一枪微微摇头，他认为阿飞这一下格挡不算明智，因为枪法注重进攻而不是防守。阿飞别看在武功上面不输江湖上的任何人，但是心理上在面对云中龙的时候终究是有些小心谨慎。若是换做了旁人这么砍来，阿飞早就一枪刺过去了。云中龙的强大，却不仅仅是因为武功一途！现在江湖上任何人面对他都会不由自主的多了一份小心，这就是天下第一人的威慑力。

　　诚然，这一战阿飞还是有些紧张的，毕竟这是他和云中龙在全天下顶尖人物面前的公开较量，云中龙是什么心态阿飞不知道，但是阿飞心里却极为重视。距离上次两人的第一次交手已经过去了大半年了，而且那一次除了狐狸未成精几乎就没有什么观众。今天的胜负，对云中龙和阿飞来说都会着有难以估量的江湖影响。

　　果然云中龙砍了这一剑之后，忽然间又是高高举起，继续势大力沉的一剑砍下。招数、姿势和方位和前一剑一模一样，阿飞来不及变招，只能是继续挥枪格挡。

　　“duang”一声大响，声音已经往震耳欲聋的趋势发展了。云中龙的剑继续和阿飞长枪碰撞，还是砍在之前的位置上，分毫不差！阿飞感觉到手中传来的力道足足比之前强了一倍有余，手掌都有些发麻。他暗自惊骇，云中龙面不改色的这一下，一般人可不容易接。但见云中龙又是抬起长剑，上前一步第三度挥剑砍来！这一剑还是和前两剑一样，但是剑刃之上隐然有紫色闪烁，大有不把阿飞劈成两半不罢休的势头。

　　“这是什么打法！”，阿飞念头一转，长枪忽然一抖如毒蛇一般昂起头来，枪头用了一个古怪的方位朝云中龙的肩头刺去。这一招是攻守兼备，若是云中龙那一剑砍下来，势必会先被长枪刺穿了手臂。这本是独孤九剑的剑意，阿飞拿来用在枪法上。

　　众人一片欢呼声中，云中龙目光一闪，暗暗点头。

　　若是阿飞这一次还不变招，势必要承受远比之前强上数倍的冲击力。而且即便是阿飞能够承受得住，也会侧面体现阿飞对敌不够灵活多变的一面。若是他在接了第一剑之后就立刻变招，却显得过于心急了一些。这个时刻阿飞到是把握的不多不少，显示其在武功方面已经有了丰富的经验，比上一次交手是有了天壤之别。

　　不过这个变招远不能对云中龙造成什么威胁。他的长剑忽然斜着落下，如一片树叶一样准确的贴在了阿飞的长枪之上。云中龙也变招了，他这一剑落在阿飞的长枪上悄无声息，仿佛一点儿力气都没有用。但阿飞长枪上传来猛烈的一股大力，震得他的手一颤，红缨在那一刻差点儿脱手而出。

　　“云中龙的内功收发自如，已经到了这般境地了！”，阿飞惊讶异常，心里却如明镜一般。

　　若是换做旁人，这一下兵器说不定就已经脱手了。好在阿飞的内力已经颇有水准，他咬紧牙关暗自用力捏住了枪柄，强行用吸星大法将那内力的冲击力接下，接着那震动的力量往回一拖，忽然间一个诡异的大回环，枪头爆出了一团白芒将云中龙的大半身子都裹了进去。

　　寒光爆射，隐然有雾气闪动。知道的人明白，这是正宗的玄冥真气带来的效果！云中龙拿着剑的一只手臂都被阿飞这一下全都笼罩了进去，这一团白芒极为炫目更看不清枪头的方位，不一小心就会手臂残废，甚至被搅碎了都有可能。

　　阿飞的反击如此之快之凌厉，玩家们均是惊呼一声，那云中龙微微“咦”了一声，手臂不动，剑光也是不断闪烁。玩家们听到了一阵如急雨般的撞击声，旋即两人忽地分开，一枪一剑遥遥相对，两人均是一点儿伤势都没有，也不知那一招是双方是如何拆解的。

　　两人的第一次碰撞远算不上精妙难言，但是招数变化如奇峰突起，这在江湖上也是少见的了。阿飞的红缨是天下有名的利器，但是云中龙的佩剑也不是凡物，与之相对竟然也没有丝毫的损伤。现在看来两人一时不分上下，大伙儿都看的屏住了呼吸，忘记了喝彩和欢呼。焉地里那云中龙说一声“不错”，整个人大袖一展忽地朝阿飞撞去，竟然也不顾阿飞的长枪在前。

　　在玩家们的眼中，云中龙简直是要自杀一样往阿飞的长枪上撞。若是撞上了云中龙岂不是要变成糖葫芦了？有女玩家尖叫一声遮住了脸，似乎不忍再看，但是耳边观众“哇”的声音又不似惨案发生。闭上眼的女玩家又睁开眼，却见到了一副奇妙的场面，云中龙不知怎地竟然将阿飞的长枪握在了肋下，而他的剑却指着阿飞，剑尖却是被阿飞用手给捏住了。

　　两人竟然同时握住了对方的武器，竟然角斗起来气力来！

　　这一幕是怎么发生的，闭上眼睛的人是不会知道了，两人相持片刻同时喝了一声，眼前的武器一阵乱晃，云中龙的长剑，阿飞的红缨纷纷脱手，远远飞了出去。在一片惊呼声中，阿飞退开两步，忽地从包裹中抽出一杆备用的长枪，那云中龙却是朗声一笑：“既然是比武验身，你我何不学那视频中的样子，空手相斗？”

　　说着云中龙猱身而上，双手或拍或点，与阿飞再度斗了起来。那阿飞心中一动，持着长枪与云中龙拆解了几招，忽然手一甩将那长枪也扔了出去，施展了空手功夫真正的与云中龙换个方式斗了起来。

　　云中龙用的是华山云手，本是高级武功，但是有紫霞神功为根基自然是威力无穷。阿飞用的便是大名鼎鼎的绝学九阴白骨爪，招数诡异，变化灵动，论威力丝毫不比云中龙差。从兵器斗到肉掌，阿飞的戒心和谨慎渐渐消减。他终于确认自己完全可以和天下第一人掰掰手腕了，这让他信心开始膨胀。两人均是以快打快，短时间内便是交换了十几招，只打的玩家目眩神驰，百里冰、秋风雨等好友笑靥如花。所有人都是一个念头：“苦命的阿飞近日来在游戏中好大的名气，当真是名下无虚！”


第0567章 江湖动荡云变天，百万玩家上华山（九）

　　场上两人空手斗了几十个回合后，阿飞的九阴白骨爪用的越发纯熟，绕着云中龙转了几个圈子之后，两人忽然间又扭在了一起，阿飞双手抓向了云中龙的胸口，云中龙却是半路伸手钳住了他的两只手腕，四只手缠在一起一时间相持不下。

　　便在此时，阿飞的手腕忽然见脱臼一样诡异的伸长了，手指尖便是朝云中龙刺去。这正是九阴白骨爪的精髓功夫。这一招曾经击败过苦菊，打过之前视频那人一个耳光，此刻拿来对付云中龙倒也是相得益彰。云中龙正在全力握住阿飞的手腕，胸口之处空门大开，若是被阿飞刺中了少不了一个血洞！

　　全场观众看的清清楚楚，一片惊呼之中，云中龙忽然紫气上脸。他的胸口那一块诡异的陷了进去，仿佛是多出一个大洞一样。他竟然用绝强的内力将胸口吸了进去！便是这一下，阿飞的手指头却是扫了一个空，看似必杀的一击却没有丝毫的战果！

　　还不等众人喝彩一声，那云中龙的反击已经来了。趁着阿飞手指尖缩回，云中龙的胸口忽然复原，但是他趁着这个内力手法的空挡，在口中积蓄了一口真气，“哇”地一声便是朝阿飞的脸喷去！

　　两人的距离也只有一两米远，阿飞的脸若是被喷的实了，英俊的面貌毁容不说，说不定也会被云中龙一口气给喷死了。大伙儿看心惊肉天，旋即又有些好笑。这种“一口水喷死你”的武功竟然会在两大高手的交手中出现，这也算是破天荒的第一次了。

　　但是无论如何，这一招实在是凶险至极。阿飞的手正被云中龙拿住，已经没有什么东西来挡住这股充满了紫气的内力了。玩家们心想这才是必杀的一击，因为他们根本想不到可以破解的法子。今日这场景，阿飞少不得要毁容一次了。

　　说时迟那时快，苦命的阿飞就是苦命的阿飞，身为本书的主角当然不会被毁了这张英俊的脸庞的。他也跟着口一张，随着“咕咕”两声怪响，他反运吸星大法，将扑倒脸上紫气一股脑的吸到了肚子中。

　　“我靠！”

　　全场的哗然表达了对这一幕的不可置信。场中两人却是已经趁机分开，各自平复调戏自己的内力。云中龙是因为一口真气的损耗，阿飞却是因为吞了一口真气而内息紊乱不堪。

　　“你们俩是修真还是练妖气的，这也行！”，人群中传来一声大喊，旋即漫山遍野轰然大笑。大笑之余众人又是骇然，均是觉得有趣和不可思议。云中龙的喷口水攻击固然稀奇，但是阿飞防下来的方式才真是大开眼界。攻防之间若是没有绝强的内力和武功支撑，绝对是做不到这一点的。尤其是阿飞那一吞，普通玩家直接会经脉爆裂而亡，但是阿飞因为有吸星大法却是勉力支撑住了。

　　当下人群一片嘈杂，两人你吐我吞真是好一副郎情妾意。观众中有女玩家不乐意了，画面隐然有点基情。

　　趁着这功夫两人都是极快的调整了内息，相识一样同时哈哈一笑，笑罢忽然间又撞到了一起，斗得越发激烈。此刻拳风往来，甚至发出一阵阵呼啸之音。前面一番激斗阿飞紧张之心渐去，与云中龙互有攻防，各有一番精彩。玩家们却是看的心情复杂，有人对他们俩指指点点窃窃私语，脸色或者激动或者高兴、或者凝重或者惊讶。

　　为阿飞高兴者，无非是觉得阿飞终于成长为游戏中的顶级高手，面对江湖第一人也可以打到这般地步，委实可惊可叹。这些人以阿飞的好友金环刀、赐你一枪等人为主；

　　也有人对阿飞羡慕嫉妒恨，觉得短短时间内此子已经与云中龙如此分庭抗礼，这还了得！日后成就岂不是更加预料？和阿飞有冲突的玩家大都如此，苦菊、华山派等人为甚。

　　更多人却觉得不虚此行，上次华山青梅煮酒之后阿飞虽然被列为“青梅七子”，但是他没有在公开场合和其他六个顶级高手打过，这也让很多玩家对阿飞一直持有怀疑态度，这份怀疑直到今日才算是尽皆去了。

　　南飞燕看得一会大觉放心，事情终究是还是按照既定的剧情发展，她心想接下来就是要等待那一刻的到来了。她转头看了一眼旁边的大剑神，因为这个计划本身就是他们俩商定的。她原以为会看到大剑神释然的表情，却不曾想大剑神一脸的阴沉，目光盯着场中那两人，嘴角明显带着一丝不爽。

　　“怎么了？”，南飞燕好奇的低声问道，“一脸的不高兴，莫非是觉得云中龙还是太强？”

　　良久那大剑神才回了一句：“没什么。只是有些感慨罢了！”

　　南飞燕心中暗笑，道：“你也会感慨云中龙？这不像你的风格。莫非你以为今日之后的江湖，你将再也没有对手而寂寞吗？”

　　大剑神回道：“飞燕帮主说笑了。四绝武功都在仿佛之间，没有云中龙还有你和无花果，兰陵王和金环刀也不会弱于我等，我怎么会感觉到寂寞！旁人不说，但看那苦命的阿飞也已经成长到了这般可怖的程度，江湖上还有不知道多少后起之秀虎视眈眈。藏龙卧虎之说可不是虚言。”

　　南飞燕沉默了一会，道：“大剑神，听说当年你和那苦命的阿飞也算是熟识。你还曾为他挡了华山派一次，按理说你们俩的关系应该不错，为何今日见来形同路人？”

　　大剑神脸色不变，盯着前方悠然道：“我和云中龙当年也认识，现在不是同样刀剑相对？游戏中的玩法不同而已，正所谓道不同不相为谋，很多人终究不是一路人，即便是有再好的机缘也凑不到一块。”

　　“那你我可算是同道中人？”，南飞燕忽然有此一问。

　　大剑神转头看了她一眼，若有深意地笑道：“如果不是同道中人，我们岂会并肩站在这里，看着他们在场中相斗？飞燕帮主，江湖总是和利益绑在一起的，若是你我的利益都一致，我想我们都会一直如今日这般并肩站在一起了。”

　　南飞燕闻言微笑不语。大剑神继续将注意力转移到了场中，却不曾见到南飞燕双眸之中的复杂意味。

　　此时阿飞和云中龙已经斗了数百招了，两人的速度明显的下降。这并不是说两人的内力和力气不足，相反他们俩现在都是内力充盈，具是已经将内功运转到了极致。阿飞的头顶上一道白雾笔直上天凝而不散，云中龙却是周身紫气，显然就是那紫霞神功独一无二的标记了。大伙儿也都看得出来，打到这个时候却是两人要使出真本事的阶段了。果不其然，两人再度拆解了几招，忽然间同时变招，拳掌相对，“嘭”地一声大响，两人尽皆往后退去。

　　这一下是纯粹的内力相拼，两人的内力在江湖上也算是最强的前几个，相撞的力道自然也是极大。云中龙退了三步远，身体微微站定了，阿飞却是足足退了有四步，身体晃了一晃，脸色有些发白。

　　游戏内外的玩家此时都是“哦”了一声，均想纯粹比拼内力，云中龙还是要强出一头啊！毕竟人家云中龙靠垫的就是已经练到顶级的紫霞神功，才得以登顶江湖第一人的宝座，前面关于葵花宝典的传闻也不知道是真是假，万一人家真的又从葵花宝典中领会了什么真谛也不未可知。

　　阿飞站定之后双手一搓，喝道：“再来！”

　　他变爪为手，忽然间双掌拍出，云中龙不甘示弱也是两手一起迎上来。这一下交手声音更大，冲击力也是远超之前。阿飞往后退了五六步才停下来，云中龙也是退了五步，但是他摇摇晃晃几下才站定了。

　　“再来！”

　　阿飞似乎不认命一样，又是双掌拍出。两人便是这般硬碰硬的第三次交手，不过这一下全场人都是“咦”了一声，因为两人再度内力相碰之后，两人同时退了四五步，竟然是不相上下了。

　　难道阿飞和云中龙的内力也已经不相上下了吗？

　　人们大吃一惊，心想这里面太古怪了。之前明明还是阿飞略处下风的，现在打着打着两人已经到了同一水平线了。很快有人想到了吸星大法，均是觉得阿飞一定是利用吸星大法拉平了两人的内力差距，在这么打下去，说不定还会占据上风的。

　　一直观战的赐你一枪却是皱了皱眉头，兀自低声道：“奇怪，他不是告诉我不怕吸星大法吗？这，这难道是因为玄冥真气的毒……”


第0568章 日出红似火，云深不知处（一）

　　连续三次硬碰硬的交手之后，阿飞深吸一口气压住了翻腾的气血，和云中龙如此硬拼内力当然是无法讨得了好，他现在浑身有一种说不出的难受，内力运转隐然有滞涩之意。之前他将玄冥真气和吸星大法合起来用，但是云中龙的内功委实太高，阿飞竟然丝毫吸不到对方的内力。

　　这说明了云中龙已经将内功练到了一种境界，在当年任我行和方证大师的交手中这一幕也曾出现过。吸星大法并不是无往而不利，尤其是对方内功太高的时候，隐然可以克制吸星大法的运转。某一些特殊的武功尤是如此，如易筋经等。

　　阿飞对云中龙越发钦佩，但这也激起了他的好胜心。在今天之前，阿飞从来不会想到自己可以与云中龙打到如此地步，两人交手到这个地步，除非是有一方倒下，否则胜负不会那么容易分出来的。他稳住气息，正要提气再上，却见那云中龙脸色有些异常。紫色在脸上不断闪现，忽快忽慢，仿佛被投了淡淡的霓虹灯光一样。

　　“他这么深厚的内力，竟然也会有衰竭？”

　　阿飞的惊讶无以复加，他不相信自己的眼睛。那云中龙深吸一口气之后似乎已经转为正常了，但见其哈哈大笑数声，道：“我所遇高手之中，你和大剑神的内力是最强的两个。来吧，让我看看你还有什么本事！”说着他主动一掌拍来，依旧是紫气氤氲，此时已经看不出任何的衰竭迹象了。

　　阿飞听了他这句话心中一动。自信心膨胀的他一度认为，内功大进的自己单论内功在这个江湖上应该仅次于云中龙，不曾想大剑神也和自己一般。可大剑神最有名的不是他的“剑神剑法”吗？若是大剑神的内力也到了这样的程度，那这个人的实力也太可怕了些。但是云中龙已经攻来他无暇它想，凝神静气的一掌拍出，两人身体各自摇晃几下，云中龙手中的紫色大盛，阿飞忽地觉察到了异常。

　　云中龙的内力原本如长江大河涛涛不绝，此刻竟然有了一丝衰败的气息在里面。就像是茂盛的大树中多了几根枯败的枝叶一样，虽然枯枝败叶不多，但它预示着这棵大树可能是出了毛病了。阿飞分外的不理解，云中龙这般内力修为，有什么东西能够让他生出这样的毛病出来？

　　两人这一下在场面上又是平手，观众们看的一阵阵哗然。有人高声喊：“小心他的吸星大法！”很明显那人是对云中龙喊得，阿飞听得不屑，心道我的吸星大法原本就没有发挥什么用处，你这句话算是白费了。若是要小心我的玄冥真气还差不多……想到这里阿飞脑海间忽然闪过一个念头，脱口道：“靠，你是不是中毒了？”

　　云中龙正要再扑上来和阿飞再打过，听了这话微微一顿道：“什么中毒？”说到这里他脸色忽然变了，阿飞距离他最近，明显的能够看到云中龙的脸色忽地由紫转白，豆大的汗珠都冒了出来，但听得他口中喊道：“中毒……这是中毒。”

　　声音颤抖，言语之中竟然大有惊慌之意。阿飞甚至都怀疑自己的眼睛了，向来处惊不变的云中龙竟然也有如此失态的时候，难道“中毒”一事对云中龙来说是一件极为严重的事情？要说“中毒”这种状态在游戏中绝对是不罕见，行走江湖的玩家，十个中至少有八个是已经体验道中毒的滋味。游戏中大部分的毒出自唐门，有小部分是出自一些闲散或者有兴致的生活玩家，唐门又是江湖十大门派之一，因此这游戏中的毒基本上满天飞。玩家交手打架甚至吃饭喝水，一不小心就会被沾染上一点。

　　当然大部分的毒并不厉害，顶多是限于体力、生命的衰减，极少能够一下子就让人挂掉的。药店有专门的解药，而且前一段时间系统更新之后内功还可以解毒，内功高的玩家甚至在天然上都对大部分的毒免疫了。只有一些特殊的、极厉害的毒才会毒倒内功高手，如大名鼎鼎的三笑逍遥散、十香软筋散等。武功练到了云中龙这种地步，简直是快到了百毒不侵的程度，即便是中招了也会借助于浑厚的内力快速逼出来。

　　但此刻，他呆立当场，脸色的神色如同开了染缸一样精彩。他横在胸前的左手明显的抖了几抖，心中显然是十分激动。阿飞不明所以，他停下来没有再度进攻。不明真相的群众不满意了，有人大声喊：“搞什么啊，继续打过啊！”

　　“再拼几掌！阿飞你就要占据上风了！”

　　“一鼓作气，阿飞加油！干掉云中龙，为江湖除害！”

　　“为江湖除害？阿飞才是恶人榜第一啊……啊呀谁用拖鞋打我脸！”

　　“他们不是在酝酿什么大招吧？你看云中龙整个人一直在虎躯乱颤。”

　　“喂，云中龙你怕了吗？”

　　……

　　群众的呼声并没有让那两人从那静立对峙的状态中解脱出来。阿飞是惊诧于云中龙的状态，云中龙是惊诧于自己的遭遇。焉地里云中龙回头扫了华山派一眼，目光之中锐利如刀，被他看到的玩家都是大吃一惊，有人喊：“大师兄，你怎么了？”有人却是脸色大变，不知道发生了什么，整个华山派明显的慌乱起来。

　　云中龙冷着脸不回答，似有愤怒又带有迷惑之意。众人这一下是真的成为不明真相的群众了。山上山下众人也是面面相觑。大剑神凝神看了一会，忽然间开口道：“云兄，你为何忽然停了下来了？莫非是你身体有什么不适之处？”

　　云中龙骤然转头看他，还未说话，人群中就有人道：“我看不是身体不适，是他打不过苦命的阿飞吧！”

　　又有一人道：“一定是和视频中那人一样，是打不过准备跑了！”

　　“你就是那个幕后黑手！”

　　“云中龙，幕后黑手！”

　　人群中不少人都跟着喧哗起来，大有趁机掀起风波，用言语来盖棺论定的势头。华山派当然不答应了，立刻反击道：“你们胡说八道什么，什么时候轮到你们来定论了！”“不是说好了让苦命的阿飞来决定的吗？”“无耻之徒，滚出华山！”

　　两派人登时又吵了起来，场面一度混乱。大剑神抬头看了看天，看着日上杆头，长长的出了一口气然后扬声道：“阿飞兄弟，斗到了现在你现在有了什么发现？云中龙是否就是你那日交手的蒙面人？”

　　阿飞一愣“啊”了一声，口中只是道：“这……这……”

　　方才他打的入神，竟然一时忘了自己的主要目的，现场百万计的玩家都安静下来，一百多万双眼睛盯着阿飞，看他是点头还是摇头，在这一刹那阿飞有些恍惚。他低头想了一会道：“我无法确定。不过从感觉来说，两人有很多不同，只是……”

　　“只是也有相同的地方，对吧！”，大剑神忽然上前一步，大声道，“比如他们都会紫霞神功，他们都擅长空手功夫，他们的内力修为也在仿佛之间，更重要的是，他们在中了你玄冥真气的毒之后表现都差不多！”

　　阿飞心中一抖，张张嘴却是说不出话来。再看云中龙，却见云中龙一脸阴沉，但浑身透着一种说不出的感觉，双手笼在宽大的衣袖之中阿飞却能明显的看到那衣袖的抖动，不知道是生气还是激动。便也在这个时候，山下忽然传来一阵沁人心腑的清啸。那啸声极轻，但是所有人听到耳中仿佛是炸开了一个惊雷一样，阿飞的内力不由自主一颤，浑身的气血差点儿都散开了。

　　系统提醒：“因为受到顶级NPC的威压，所有人武功减弱三成！，持续十二个时辰！”

　　阿飞惊骇无比，这是什么NPC，竟然可以减弱玩家三成的武功！即便是乔峰也是大大不如啊！几个呼吸之后啸声淡去，山下传来一个清扬悠远的声音，回荡在整个华山和百万玩家的耳畔。

　　“日月神教东方不败，前来拜山！”


第0569章 日出红似火，云深不知处（二）

　　有些事情，即便是你准备的再充分，在心里模拟想象过千百遍它发生的情况，当它真正发生的时候，人们还是会激动万分、彷徨乃至惊恐。比如高考，比如婚礼，再比如东方不败！

　　就在今天，百万玩家集体上华山的时刻，山下传来的那一声“拜山”让所有人的脑袋都爆炸了。“东方不败”四个字仿佛是四个威力巨大的核弹，瞬间夷平和席卷了整个江湖。

　　“东方不败造访华山，笑傲江湖任务剧情启动！”

　　“东方不败已经踏入华山地界，该范围内所有非华山派的玩家和NPC将在10秒中内被传送出华山派。地点随机，各位玩家请做好准备！如果想要再次进入华山，需要玩家自行突破华山外围十万神教大军的封锁！”

　　“东方不败造访华山，所有华山派玩家和NPC请在一分钟内选择对东方不败的态度，共计有‘阻拦、协助、放弃’三种方式。选择放弃将无法参与系统任务，不得对双方NPC出手；选择‘协助’将无法对东方不败出手；选择‘阻拦’将无法对本门派NPC出手。”

　　……

　　连续三条系统广播将玩家们的头脑冲的一塌糊涂。东方不败来了！日月神教教主，大江湖时代系统认定的第一高手，武侠史上的一代天骄，终于开始了“她”席卷和制霸江湖的征伐！而游戏中号称最复杂、覆盖范围最广、各类武学最丰富的系统任务，也正式而出人意料的拉开了帷幕！

　　可是为什么是这个时候？为什么趁着全系统的玩家与华山派激烈冲突的时候“她”开始行动了？这个时机实在是让所有的玩家都不解。即便是东方不败要坐收渔利，起码也要等到玩家们与华山派打的你死我活的时候再来啊！

　　少数反应敏捷的玩家开始立刻四顾看去，想要看一看东方不败此刻到底在华山派的什么地方，又是何等的英姿。但是大伙儿还没有从这突然的变故之中醒悟过来之时，十秒钟的短暂时间已经到了。阿飞眼前一花，仿佛是死亡复活的画面一样，他已经出现在了一个陌生的地方。

　　这是一个城镇的街道，街道很宽敞也很陌生，周围稀稀拉拉没有什么人。按照系统的规定，所有的非华山派的玩家都被一瞬间传送了出去，只留下了和华山派有关的人，想来这一次的传送应该是随机的。几秒钟之后，阿飞和大多数的玩家一样大喊一声“靠”，然后立刻翻阅系统通知再仔细的看了一遍，看完之后不禁倒吸一口冷气。

　　系统的通知并不难理解，关键是这里面所含的深意。对这种深层次的分析阿飞并不擅长，他只知道华山派现在要单独面对东方不败了。华山派虽然是号称系统第一大门派，人数足足有四十几万，但是面对东方不败这种级数的NPC，已经不是数量能够解决的问题。更何况东方不败还有十万大军在山脚下严阵以待。说是十万大军，在游戏设计师和系统的眼中只是一堆数据，谁知道这里面被猥琐的设计师们藏了多少NPC高手？这是要血洗华山的节奏吗？

　　东方不败果然不愧是东方不败，第一次出手就找上了当今系统第一大的玩家门派！阿飞对此除了惊叹只有更大的惊叹。

　　在阿飞惊叹的时候，他的系统频道开始爆表，阿飞打开一看，一干好友基本上都是在问“我靠，是东方不败！”“开始了吗？”“这到底是怎么回事？”“我他妈在哪里？”等话语，看上去混乱不堪。

　　看到大伙儿将他原本要说的话都说出来了，阿飞也懒得再去参合这种情绪的发泄。他忽然间很想知道华山的情况，于是力排众议大吼一声道：“大家都不要说话！落日、秋风雨，报一下华山的情况！”

　　大伙儿登时都安静了下来，等待着来自华山派内部人士的消息。但是等了十几秒却不见有人回应，阿飞单独给那两个人发了消息，系统回应“对方处于特殊状态不能使用系统频道通信”！

　　阿飞骂了一句系统变态，将这个消息在好友频道中一发，登时大伙儿又是一阵喧哗。便在此时赐你一枪道：“看来是系统对华山派集体禁言了。长枪门众人立刻回山，不要再去华山了。阿飞，你在哪里？”

　　阿飞看了看四周，打开了系统地图，十几秒后才报道：“妈蛋，我被传到杭州了！”

　　好友频道中左手刀接着吼道：“杭州？你已经很幸运了。我他妈被弄到了西域。”

　　“我在四川唐门附近！还好是我们的门派”，这是妮子笑。

　　“我被传到神龙岛了！”，偷心的帅哥反馈道。

　　“……我不知道自己在什么地方。系统显示是无名山谷”，百里冰差点儿要哭了。

　　“怎么是无名山谷，地图上至少会显示一个地域啊！”，阿飞分外不解。

　　“这个山谷的名字叫做‘无名山谷’，系统还奖励我发现了新地图。可是我不知道这是什么地方！呜呜，周围一个人都没有，看上去阴嗖嗖的，阿玲，阿飞，你们来救我出去吧！”，百里冰声音中已经是带了哭腔。

　　大伙儿也是无语，赐你一枪叹口气道：“非常时刻，大伙儿不要乱走。别的废话就不说了，系统这是摆明了游戏规则。东方不败以后无论找上哪个门派，那个门派都要独自面对他，这是系统对玩家的限制，也是担心全系统的玩家联合起来。少林、武当这种大派还好说，毕竟有高手可以抗衡这小娘门。我们长枪门就不要妄想了，计划要重新整理。现在看来，系统还没有放出NPC如何对付东方不败的规矩，估计很快就会出台。阿玲，你去将百里冰弄出来。三戒，你和我一起回长枪门清点兄弟们。阿飞，你尽快去华山！”

　　“我靠，去华山做什么？”

　　“现在华山派传不出丝毫的消息，整个都被封闭了。你去打探一下情况，能探得多少是多少，前提是保全自己的安危！”

　　“这个任务很有挑战性，不过我喜欢！”，阿飞登时来了精神。之前他刚和云中龙酣战一场，打到高潮的时候被东方姑娘给打断了，这让阿飞很不爽，总觉得一身的火气需要找个地方泄一泻。他收起了手中的红缨，四下一看，道：“大师兄，我马上出发！其他兄弟还有要去的吗？”

　　“我建议没有一定实力的人就远远看着，不要乱趟这个浑水了！东方不败在里面，外面的十万大军应该不是吃素的。若是武功不高去了就是送死，要知道死了的玩家就被视作是弃权，没有资格参加后面的任务了。”

　　赐你一枪这句话登时打消了不少人蠢蠢欲动的心思，阿飞听了也是心惊肉跳，他回道：“大师兄，你就不担心我吗？”

　　“和云中龙都打成这样了，我还有什么好担心你的！”

　　这句不大不小的恭维话让阿飞感觉很好。那赐你一枪接着道：“还有你轻功好，鬼点子多，到时候跑路起来也方便一些！注意了，不要和东方不败起冲突。按照现在这个系统设定，东方教主对大部分玩家差不多已经是无敌模式了。”

　　阿飞应了一声，立刻准备坐马车去襄阳。但是刚到杭州驿站他傻眼了，系统通知：“任务模式，当前全系统的传送点禁用！玩家可以选择步行或者骑马来代步。”

　　这个意外的发现让阿飞大吃一惊，赐你一枪等人听到这个消息之后，全都是“啊哈”一声，百里冰的哭声更加大了。良久赐你一枪才道：“系统这是大手笔啊，显示是准备营造一个更加真实的武林场景。既然驿站不能用了，那么其他很多系统设施估计都会或多或少的被限制。你骑马吧！”

　　这是当前玩家最合适的选择了。也不用赐你一枪来提醒，阿飞早已经掏出白马直接跨了上去，那白马稀溜溜一声长嘶，当即在杭州街头扬蹄飞驰。路上也有零零散散的玩家看到这一幕艳羡不已，有人认出了阿飞大喊“哎哎，那是苦命的阿飞啊！”不过更多人却是嗤之以鼻，道：“苦命的阿飞又如何，就是云中龙站在我面前我也不会吃惊了。还愣着干嘛，赶紧去华山啊，东方不败现身了！”

　　那些人的对话声音远远的传到了阿飞的耳中，骑马狂奔的阿飞只是暗暗皱眉。华山派现在怎么样了？中了毒的云中龙面对东方不败又会作何选择？整个华山派真的会被血洗吗？


第0570章 日出红似火，云深不知处（三）

　　策马奔腾的感觉很爽，但是苦命的阿飞骑上马跑了一会忽然间意识到一个问题。杭州到华山足有一千多公里路，换算成马的速度，阿飞即便是不眠不休也要整整一天一夜，这还是他胯下的白马不吃草不喝水不拉稀一如既往奋勇奔腾的条件之下。

　　“这么搞下去，等我跑到华山，华山连一根毛都不会剩下了！”，阿飞无奈的想到。营造一个古代的武侠环境的确是很有特色，只是当所有的现代社会的便利性全部消失，并且将速度和节奏从现代世界降回到古代时候，是人总归是有些不习惯的。想到这里阿飞就为历史上那么多的穿越者感觉到一丝悲哀，当然到异界的那些革命前辈不算。

　　不过冲出了杭州地界的时候，阿飞眼前忽然一变，系统提醒他的位置信息立刻切换到了苏州的范围。那些预计之中的那些山道野路都没有出现，直接是两个城镇之间的衔接。阿飞一愣之下大喜，系统还是有一些人性化的，去掉了大量的无聊山路之后，两者之间的距离就被大大的缩短了。这样一来，阿飞赶路的时间将会被大大的缩短，估计一两个时辰就可以到达华山脚下。

　　于是他什么也不管，只是一个劲的埋头赶路。期间不断有各种消息和传闻爆出来，有关笑傲江湖任务的细节也慢慢的清晰起来。

　　首先是江湖上最关心的华山派的一些情况。由于系统禁用了华山派的系统频道，有关华山派的消息就不能传出来。而且为了防止玩家的线下的活动，还规定了任务期间下线的玩家都将被视作是弃权，掐死了玩家们的必杀技“下线大法”。但是勤劳质朴、聪明智慧的玩家们还是能够找出很多法子将华山派的消息传出去。华山派玩家四十多万，在利益的驱动之下，总有一些华山派的玩家不在乎是否弃权，以被踢出任务的代价下线将消息传出，然后经过层层的线人转手，最终得以传到玩家们的耳中。这个时候就体现出情报和传媒的价值来了。江湖日报花重金购买了各自消息然后快速转手。阿飞由于和江湖日报的历史渊源得到了第一手的资料。

　　据可靠消息，东方不败来了之后，华山派的玩家又陆陆续续的收到了很多系统的规定。系统频道的禁用并不是完全禁用，只是禁止玩家对本门派以外的玩家发送消息，门派内部的频道还是灵通的。这样也便于玩家组织起来完成各种任务；

　　而另一个重要的规定引起了所有玩家的注意。在东方不败上山期间，所有的华山派玩家如果死亡了三次，那么复活之后将不会出现在华山，而是在某个地方随机刷新，相当于被踢出了核心战场。并且这三次死亡没有什么死亡惩罚，但是如果玩家继续参与后面的任务再度死亡就不包含在内了。

　　至于华山派的现状，和大部分的玩家猜测的一样，绝大多数的玩家都在云中龙的带领下发起了一场对东方不败的狙击战。在没有死亡惩罚的刺激之下，这场狙击战据说异常的惨烈。东方不败上山的时间还不过一个小时，时间虽短但是已经有玩家在华山之外复活了，这意味着短短的时间内他们已经死亡了三次！但是他们面对东方不败也并非没有丝毫的战果。东方不败不是一个人上山的，他还带了八名随从。这八个人目前身份不详，但是武功也是极高。数十万华山玩家在云中龙的中心调度之下，已经取得了伤其三人的战果。

　　当然，截止日报记者发稿为止，东方不败毫发未伤。云中龙等高手伤亡情况未知。

　　其次的消息是关于东方不败的。

　　所有的关于“她”的消息都只有一句话，今天上华山的东方不败是女装的！

　　据说她青衫红裙，鬓角青丝，打着一柄青花小伞就出现在了华山脚下，宛如一个婉约的江南女子。一柄长剑系在腰间，却丝毫遮挡不住她的妩媚和英姿。

　　江湖对这个消息瞬间疯狂了，原先还犹豫不决要不要去看热闹的玩家，已经疯狂的朝华山涌去。阿飞在苏州境内跑马的时候，还遇到了还几个请求同行的玩家，其中不乏有软妹子牺牲色相要求“阿飞哥哥带一把”，但是阿飞感觉自己身负重任加之白马不堪重负，只能是忍痛拒绝了。

　　不过这也从侧面印证了女装东方不败的巨大魅力。阿飞在马上颤抖了半天，差点马上疯之后将这个消息告知了赐你一枪。赐你一枪正在赶往长枪门，得到消息当场吐血，不过他还是忍住了要转往华山的冲动。他告诉阿飞，东方不败以这个装扮出场很有考究。至少在心理上她已经是一个纯粹的女人了。至于其他方面是不是也因为武功修炼到天人化生的境界而发生了变化，玩家们就不为可知了。

　　但是当日华山论剑与扫地僧一战的小帅哥东方不败，应该是一去不复返，取而代之的是风华绝代的东方姑娘。阿飞得到这个消息之后，内心里充满了一种想要立刻飞往华山的迫切感觉。最终进化版本的东方不败到底是什么模样，这也是全江湖玩家的内心野望。但是下线大法不能将照片和视频带出来，有幸见过她面貌的玩家根本无法用言语来形容她的样子，那些断断续续不清不楚的描述只能是增强了玩家们的好奇心。

　　除去这两个爆炸性的消息之外，阿飞还从随风逝口中得知了其他关于这一次系统任务的传闻。鉴于华山派的遭遇，玩家们也搞清楚了，只要东方姑娘踏入某个门派，这个门派势力范围内的无关人士阿猫阿狗都会被传送出去。这个设定不仅仅是针对玩家，更是针对NPC的。不同派系的NPC如果想要连手对付东方不败，就必须在东方不败没有杀入自家地盘之前动手，否则请来的帮手全都会无效。因为不知道会被系统传到什么鸟不拉屎的地方，等这些NPC哼哧哼哧的跑来帮忙的时候，地盘早就被人家东方姑娘给踏平了。

　　但是偏偏东方不败行踪不定，你怎知道东方姑娘接下来要去哪一家作客？即便是知道了，也不一定能够找准时间在半路上截住那小姑娘来调戏一把，哦不，是围杀一次。更遑论这姑娘的手中还有十万禁卫军做后盾呢！

　　系统用这个法子给东方姑娘解决了很多麻烦，也表明了叶孤城是多么有先见之明。他事先将西门出雪、浪翻云和独孤求败拉到朝廷的势力中实在是太明智了。至少东方不败在进入皇宫之后叶孤城不会缺少帮手。

　　想到这里阿飞便是心中一热。他不知道叶孤城和蒙古人那边听到东方不败行动的消息会有什么反应，至于任我行那一派就更不好说了。不过他相信那些势力应该不会趁乱打劫。游戏已经爆炸了，系统总要将这些引爆点一点点的放出来才是维持游戏吸引玩家的王道。而且这个时候风云动荡，任何人都要视自己的实力而动，乱打一气绝对不是什么英明的主意，最大限度的保存自己才是根本。想到保全自己阿飞甚至还想起一事，那杨莲亭还请了老中青加上五毒童子来杀他呢，现在东方不败都行动了，那些人还来吗？

　　对这个问题阿飞找不到答案，他甚至觉得那些人来不来无所谓了，系统中最大的BOSS东方不败都现身了，“老中青”又算哪根葱呢？本着再坏还能坏到什么程度的心理，阿飞毫无心理负担的上阵，一会儿马踏金陵，向北转向华山地界而去。耗费了一个时辰的路程，小白龙开始吐白沫的时候，阿飞总算是停下了人生的脚步。

　　这倒不是因为华山到了，他才刚刚接近华山的地界就已经走不动路。前往华山的官道人山人海，车水马龙仿佛后世京城大堵车一样，骑马、坐车、步行的玩家一眼望不到头，将这条路围得水泄不通，更有甚至仗着自己轻功好踩着人头往里面飞的，好一副江湖儿女聚会的热闹场面。

　　马上的阿飞目瞪口呆，心道这也太夸张了吧，这一下还怎么上华山？就在他踌躇着要不要也施展轻功飞过去的时候，远处忽然传来一阵剧烈的喧哗。惨叫声遥遥可闻，白光隐隐可见，似有大事发生。旋即前方有人大喊一声：“我靠，前面的兄弟惹恼了日月神教，十万大军已经杀过来啦！大伙儿快跑啊！”


第0571章 日出红似火，云深不知处（四）

　　那杀猪般的声音让阿飞精神为之一振，远处那烟尘滚滚、势不可挡的势头也印证了那人的话语。阿飞赶紧收起了白马，一个纵身便是跳到了旁边的一棵大树之上，脚底下接着用力，“蹭蹭蹭”连续纵身攀登，眨眼间便是到了极高的树杈上。

　　此时不知道哪里来的风吹动树巅，阿飞的身体随着那树枝的摇摆而不断起伏，顺便理顺了自己的内息。这份轻功在玩家之中算是极为罕见了，只可惜众多玩家只顾着狼奔兔脱，无暇估计头顶上的装逼男。阿飞极目远眺，却见远处一排黑线滚滚而来，应该是那神教大军骑着高头大马用军队的方式直接突击，黑线所到之处就有玩家的白光闪动，玩家们根本无力抵挡那巨大的冲击力，只有极少数的玩家能够与与之周旋。复活的白光已将练成一片源源不绝，像白色的烟花一样灿烂，这一幕从高处看起来极为壮观瑰丽。

　　从阿飞的距离和角度来看，他尚且分别不出那些神教大军的战斗力，也不知道自己能不能硬闯过去。便在此时，他脚下忽然传来一声“咔咔”，一个人大喊一声“我靠，断了”，旋即四肢在空中胡乱的挥动，“哇呀呀”的往下面坠去。

　　原来这人也是准备往树上窜，只可惜轻功差了一些，他只是飞到一半多就不行了，站在一根树杈上想歇息一下结果还把那树杈踩断了。就在那人以为自己要摔个半死的时候，一只手忽然背后拎住了他的衣领，然后忽地一声提上了半空。那人吓的大叫一声，回过神来发现自己已经到了树顶端。

　　“吓死我了，吓死我了！多谢啊兄弟！”，那人抱着树干惊慌未定。不过显然也是知道自己被人给救了，连忙回过头来朝阿飞道谢，只是他一转头一愣，不由得惊喜交加：“原来是你，飞哥！”

　　“你认识我？”，阿飞打量了一下那人却没有什么印象。此人衣衫褴褛，自己应该没有这么落魄的朋友。自从他驰名江湖之后，“飞哥”这个名字已经成了他的尊称代名词，大部分的长枪门玩家和一些认识他的人都会用这个称呼表示敬仰，当然也有少数人说“你老人家”这种不着调的称呼的，相比较而言“飞哥”这个名字更能体现他的江湖地位。那人却是抱着树干咧嘴笑道：“我还以为是哪个高手救了我呢，你不得记得我了吗，我是白发魔男啊！”

　　阿飞的目光在那人的头上转了一转，依旧是满脸的不解。那人哈哈一笑伸出一只手指着自己的鼻子道：“丐帮的白发魔男啊！当年我们丐帮系统任务的时候，我给飞哥你送药的。那晚上你和乔帮主、慕容复在一个树林里鬼混……”

　　“哦！原来是你！”，阿飞总算是回想了起来。这个白发魔男与他倒是有一面之缘，仗着轻功好曾经将狐狸未成精配好的药给他送来，那药是专门对付慕容复的。只可惜后来东方不败忽然出现，慕容复被刺激之后一下子恢复了清明，准备的药也没有了用处。

　　那白发魔男丝毫不为自己低弱的存在感失望，反倒是因为再见到阿飞而十分兴奋，他抱着不断摇晃的树干激动道：“飞哥，自从上次在丐帮一见我也很久没有再见你了。你可真是厉害啊，这么短的时间内简直是传奇一样崛起，今天上午我也看了你和云中龙的那一战！哇，天下第一人都只是和你打成平手，那酸爽……”

　　阿飞唯恐他太激动掉下去，连忙打断他的马屁，道：“我记得你轻功很好啊，怎么连这棵树都上不来？”

　　白发魔男登时有些不好意思：“我轻功虽然不错，但是我比较懒不愿意下功夫修炼，而且一直没有找到比较好的内功，刚才一口气没接上来就落下去了。飞哥你真是热心肠，我没想到头顶上还会有人帮我。也就是飞哥你才会救我，寻常的那些高手哪会理会我这种人……”

　　阿飞老脸一热。他其实并不是乐于助人的雷锋，只是想抓一个人来问问情况，不曾想被误会了。于是他清清嗓子道：“那你知道日月神教为什么会杀过来？他们不是将华山团团围住不许人进吗？怎地还主动攻击我们玩家了？”

　　白发魔男登时激动道：“飞哥你算是问对人了！今天我一听到东方不败的消息就往这边窜了。之前我也跟着随风逝大师兄来华山寻仇，刚才被系统传送出华山的时候竟然只是传送到襄阳城，我简直是太幸运了……飞哥别急，我马上说到正题。我算是任务开始后第一批来到华山脚下的玩家，观察那些人也老半天了。十万日月神教大军的确是训练有素，若是你不主动靠近只是远远地看着他们不会来攻击你。但倘若你要进入华山就必须硬闯，就要面临一群NPC的围殴。玩家们有人尝试了，上去就是一个死！”

　　“战斗力很强？”，阿飞来了兴趣。

　　“单个NPC的战斗力也并不是很强，但是每个NPC差不多也有一流玩家高手的程度了。恩，比我强，但是不如我们大师兄随风逝。但是他们训练有素，进退如一体，关键还会骑马射箭、冲锋陷阵，这就很牛逼了。飞哥你想想看，十万一流的玩家高手集体骑马飚射，这也挺恐怖的吧！每一次行动都是一个百人队为一个小方阵，来去如电不好对付！关键是，据说这里面还有一些日月神教的高手隐藏在其中，我就见到一个很拉风的，用一柄大砍刀连杀十几名玩家，砍瓜切菜一样……”

　　阿飞点点头。每个NPC的实力接近于玩家的一流好手，显然系统是用这种法子来设置游戏难度。看来玩家中的一流高手只要是策略的得当，是有可能冲过去进入华山的。不过他想起一事，摇摇头道：“等等！连杀十几名玩家？难道是有玩家集体硬闯，他们大开杀戒了？”

　　“哈哈，这是玩家自作死的一种方式。之前华山脚下的玩家越积越多，大伙儿在外面看的久了有些腻了，但是又不愿冲上去送死，便是站在远处不干不净的乱说。大伙儿原以为这没问题的，没想到后面大家伙越说越离谱，最后都说到了东方不败的绯闻上了。结果那群神教大军一听就爆发了，几千人打马冲了出来，策马来回冲击了几遍，将一大片玩家杀了一个干净又返回去了！我们这才发现，原来那群人并不是一群没有感情和直觉的木头，他们也会被言语激怒，和真人一样。后来每当新来的玩家积累的足够多了，场地下站不下的时候就有人开始在人群中不干不净的胡乱说，什么东方不败的秘闻秘史、养小白脸什么的……”

　　“于是日月神教的大军就再度冲出来，来一个干净利落的清场？”，阿飞分外的不理解，这种行为有意义吗？脑袋被风衣玲踢了吧！

　　白饭魔男嘿嘿一笑，道：“飞哥你总要理解，这就是个游戏。大伙儿觉得此事很有意思，虽然很多人不愿意招惹那日月神教的大军，但是只要你混在人群中大骂一声‘东方不败是个人妖’或者‘东方不败是个荡妇’，那群人就拍马杀来，将满山遍野挤得水泄不通的玩家清场，大伙儿一起东奔西窜哭爹喊娘，这多有趣啊！”

　　阿飞呆了一会，觉得自己忽然跟不上时代的潮流了，在自虐中寻找快感吗？不过他忽然想到了现实中远在西班牙的奔牛节，若干疯牛在后面追，一群人哭着喊着在前面跑，大伙儿都乐的尿裤子了，尽管如此还是乐此不疲，想来也是处于同样的心理。

　　那白发魔男接着道：“就在刚才，大伙儿成功的激怒了神教的大军，他们又开始来刷人了。我预计还有一分钟他们就会冲到我们脚下……”

　　阿飞忽然间觉得好笑，以前玩家们打怪叫做“刷怪”，现在NPC清场叫做“刷人”，角色简直都逆转了。也不知道到底是哪些玩家愿意玩这个游戏，连同主角一起被NPC们虐待。正笑着的时候，脚底下的颤抖声已经越来越大，远处一阵惨叫和欢呼声中，日月神教的大军已经轰隆隆的杀了过来，砍瓜切菜的同时也掀起一片烟尘。不少玩家都是从阿飞他们脚下如被撵的土狗一样奔过去，一群神教的NPC也呼啸而过。阿飞总算是看清楚了他们的装束，长枪、强弓、利剑，这是标准的武器装饰。宽大的黑红色长袍上面绣着一个太阳一个月牙，显然就是日月神教的图腾了。

　　“什么人，下来吧！”，也不知道哪个不长眼的NPC发现了树顶上两个神侃中的玩家，当头便是弯弓一箭。阿飞轻轻一伸手捏住了那速度极快的箭头，笑道：“竟然还主动找上门了。把我们当肥羊了吧！这也好，你等着，我下去会会他们！”说着他便在白发魔男极度讶然的目光中直接跳下了树枝，整个人如苍鹰一般扑了下去。


第0572章 日出红似火，云深不知处（五）

　　地上那NPC见阿飞扑下来，冷哼一声放下弓箭，直接掏出身后的长枪一枪刺出，速度又快又急，看样子势要将阿飞钉死在半空中。对于枪法阿飞是最熟悉不过了，他丝毫不惧伸手一搭已经按在了枪头之上，左脚闪电般踢出一脚，那人不曾想阿飞这么灵活连忙侧身躲避，但是长枪上传来一股澎湃的内力让他半边身子都麻了，动作一缓胸口被结结实实的踢中，登时滚落在地，连手中的长枪都被阿飞夺了去。

　　阿飞轻轻落在那人的高头大马上，挥了挥长枪，感觉刚刚好不由得大感新鲜。玩游戏这么久了，这还是他第一次直接用NPC的装备来战斗，上一次夺了星宿老仙的扇子却是不合他的手，只能是作为收藏品了。那被踢下马的骑兵大怒，正要上前拼命，但是忽然间黑气上脸，不由得大吃一惊喊一声“卑鄙你下毒”便是盘膝而坐，运转内力来抵御毒气的侵害。

　　周围日月神教的骑兵们见状大怒，纷纷挺枪刺了过来，阿飞凝神备战左一枪右一枪，骑着马在人群中快速躲避穿梭，周身白光不断如飘瑞雪，斗得几招忽然看中了一个空隙，一枪刺中了一个骑兵的胸口，那骑兵大叫一声滚到了地上，旋即是化作了白光复活去了。

　　系统提醒，干掉了日月神教教众一名，奖励若干金钱经验，加上一点任务贡献值。

　　阿飞见了不由得大奇，任务贡献值是啥玩意，从来就没有听说过，难道和门派贡献度一样可以换东西吗？但是显然这东西应该大有用处，阿飞不由得精神见长，继续挥枪杀了过去，枪法也是用的更加迅捷了。

　　不得不说枪法这种东西还真是适合在大规模战斗的时候使用，尤其是阿飞还有分光措影这等技能，一枪刺出，周身一片都是密密麻麻的枪影，就像是加了特效一样，duangduang的。那白发魔男抱着树枝在左摇右晃的在树顶上看着，但见阿飞策马奔腾，呼啦啦的闯进了敌人的包围圈中，旋即一片枪影闪烁，干掉几个之后立刻调转方向，在敌人形成包围圈之前冲了出去，又是朝另外一个方向奔去。所到之处，方圆一两丈的范围内简直是遇神杀神，如入无人之境。在一个地方被十几个敌人围住之后，阿飞忽然间神威大发，一个遮风挡雨加上分光措影，三百六十度无死角的防御破开了敌人的集体攒击，趁机刺穿了一个敌人的胸口之后，又杀透了重围，大喝一声继续往前面的空挡奔去。

　　马蹄声声，枪影重重，苦命的阿飞置身战场，杀的兴起一点儿畏惧都没有。尽管他行进的路线并不是直线，但是也弯弯曲曲的朝华山方向去了，后面一大坨的神教骑兵大呼小叫喊着“干掉他”。白发魔男看的目瞪口呆，见阿飞如此神勇杀敌也是骇然，对阿飞的本事真是赞叹不已。若是换做了白马银枪，这阿飞就是一个活脱脱的赵子龙啊！

　　玩游戏所谓的“痛痛快快，英雄好汉”，也不过是这个场面罢了。白发魔男感慨了一会，又想着要掏出系统来给神勇的阿飞录个像。便在此时树下传来一声冷哼，白发魔男低头一看不由得魂飞魄散。原来之前那中了毒的家伙已经恢复了，他此刻拎着一柄长枪怒目圆睁的看着头顶上的白发魔男，对阿飞的这个同伙简直是深恶痛绝。

　　“无耻小贼，下来领死！”

　　“我才不下去呢，有本事你上来啊！”

　　……

　　阿飞不知道小伙伴已经被堵在树上了，他此刻就想着要闯进华山，因此策马奔腾一个劲的往前冲。当然遇到了大部队的时候也会迂回前进，一路上也不知道干掉了多少个骑兵，总之他的任务贡献度这个数值已经高达三十好几了。

　　再度干掉一人，甩开大部队的围堵之后，阿飞胯下的黑马忽然间一歪，终于一个前空翻摔倒在地。阿飞立刻从马上飞起落到了一旁，再见那黑马已经浑身都是伤，前蹄上甚至也绑了一根绳子，却是一个绊马索。

　　原来见阿飞表现的太过于突出，日月神教终于忍不住了，使出了绊马索将阿飞的马干掉。这样一来他的速度就大大降低，而且也没有了马上的优势，那些骑兵见状大喜，纷纷高喊着“他没有马了，杀了他”便冲了上来。

　　阿飞骂一声深吸一口气，将手中长枪掂了一掂，忽地运起内力朝敌人扔去。那长枪化作了一道闪电，轰然没入了敌人的胸口，那人大叫一声便是跌落在地，还没等站起来便是被后面的马蹄踹到，瞬间化作白光增加了阿飞的战绩。敌人不怒反喜，道：“他没有武器了，兄弟们冲啊杀了他！”

　　阿飞哈哈大笑，忽地从包裹中拎出一打捆红缨枪，左手解开右手连连扔出，一时间空中都是巨大的长柄暗器，仿佛是弓弩一般覆盖了敌人。敌人见状大骇，骑马躲避又撞到了旁边，一时间人仰马翻死伤无数。

　　“妈蛋这小子是谁啊，这么牛逼你们知道吗，是那个玩家的武林盟主云中龙吗？”，有NPC不满了，骑在马上破口大骂。

　　“他不是云中龙，云中龙比他帅多了！”，另一个言语很直白也很伤人。阿飞大怒回了他一杆长枪，差点儿戳中了他的屁股。

　　“点子扎手，一起上了结他！”

　　忽地在阿飞身边传来一声低吼，两柄剑悄无声息的朝阿飞刺来。速度极快非那些骑马的枪兵可比，阿飞大吃一惊赶紧一个纵身躲开。但是他刚落地，那两人又已经逼上身前，又是快速的两剑杀到眼前。看速度和身手，这两人的武功要远高于一般骑兵，阿飞不敢大意，用一个遮风挡雨结下了两人的剑，但只听得咔嚓一声响，劣质的红缨枪已经断了，半截枪头高高的飞到了半空中。

　　“嘿！这等武器也敢放肆！”，其中一个大胡子模样的NPC冷笑一声，又是一剑刺来。

　　阿飞不动声色，掏出红缨也是迎了上去。又是“咔嚓”一声响，这一次断的却是对方的武器，阿飞收起红缨傲然道：“嘿，你这武器也拿来显摆，东方不败是没钱了吗？这样也想造反！”

　　大胡子那人的长剑也算是极品了，自以为厉害所以才和阿飞选择了硬碰硬，怎奈阿飞的红缨是玄铁所制，专断人兵器无往而不利。此刻那人心痛无比，脸上气的一跳一跳的。

　　“玄铁？小兄弟好本事，报上名来吧！”，另一人被阿飞吓了一跳，仗剑护住了两人。阿飞听这声音，那人竟是个女子。

　　“老子坐不更名站不改姓，正是……华山派苦菊！有本事你来找我啊！”，阿飞想了一下报出了个名字。那两人相视一眼，脸上显出疑惑的神色，其中那女子道：“不对啊，请报上说华山派苦菊修炼了九阳神功，怎么地这人内力不像。而且苦菊的武功也不至于这么高！”

　　阿飞吓了一跳，脱口道：“你们日月神教也弄这些情报？太夸张了吧，真要学习华山？你们俩是谁？”

　　那两人又是相视一眼，大胡子犹豫了一下道：“今日也叫你死个明白，我姓吴，她姓周，日后你要寻仇尽管来日月神教找我们，江湖人称‘桐柏双奇’就是我们了。我看你武功不错，若是你投靠了东方教主，我们俩保管你性命无忧。”

　　桐柏双奇这四个字阿飞有些熟，总觉的是在哪里听过但却想不起来，应该是什么阿猫阿狗的配角。阿飞也不深究只是哈哈一笑，道：“我的身份若是被东方教主知道了，你们俩可保管不起。”说着他整个人忽地飞起来，躲开了后面杀来的骑兵长枪。身子在空中滴溜溜转了个圈子之后，左手闪电般伸出，直接插在其中一人的额头上，五指用力那人大叫一声便是挂了，阿飞重新夺了一匹马，翻身便是骑了上去。

　　“九阴白骨爪！”，那两人大惊。姓周的女子皱了皱眉，道：“这人好生厉害，一定是什么重要的人物。”

　　“抓了他，教主一定重重有赏！”，姓吴的男子反应过来，旋即立刻扑身而上。阿飞策马就跑，因为他即便是艺高人胆大也不敢一个人面对两个高手加上无数骑兵的围攻。但是那些人哪里会让他轻易脱身，继续大呼小叫的围了上来。忽地人群中传来一女子脆脆的声音：“用黑血神针！”

　　阿飞一惊，旋即耳边“嗡”地一声，一大片黑云铺天盖地而来。


第0573章 日出红似火，云深不知处（六）

　　“我靠，这女人好毒！”

　　黑血神针是日月神教杀人越货的制式装备，针上淬毒，一撒就是一大把。阿飞从小说中知道这玩意的厉害，赶紧运起遮风挡雨来抵挡。白光闪过，地上一圈黑色牛毛般的黑针，阿飞迅速撤身退开两步。但是他肋下一阵剧痛，阿飞大惊伸手一摸却是一大片血。

　　遮风挡雨固然是抵挡暗器的好手段，奈何这些暗器是不间断发出来，阿飞虽然枪法日益精进但是连续的遮风挡雨之间终究有间隙，因此还是中招了。

　　黑血神针的毒气极为厉害，阿飞登时感觉到头有些晕。他摇晃了几下，听得人群中有人大喊：“一起上将他分尸！”阿飞大急赶紧抓紧了长枪，先前那女子的声音却是道：“此人对教主有大用，将他绑了。”

　　几个人应了一声便是打马上前，但是鉴于之前阿飞的拉风表现他们也有些忌惮，此时阿飞身体晃得更加厉害了，终于是“扑通”一下坐到了地上。那几人大喜，滚下马就是朝阿飞抓来，就在他们要抓住阿飞的时候，猛然间听得那女子声音道：“咦，小心他使诈！”

　　好狡猾的女子！阿飞暗叹了一声，红缨卷起了几个枪花，同时刺入了那几人的胸口。分光措影果然是好东西，一枪变五枪，五个人同时中招，三死两伤，受伤的两个反应快跳到了后面。阿飞却是虎吼一声，精神奕奕的跳到一匹马上，哪里有半点的中毒迹象？

　　原来自从上一次误打误撞学会了玄冥真气吸毒的法子之后，毒这种东西对阿飞的作用就不是很大了。即便是星宿老仙的毒药阿飞都可以化到内力中为自己所用，黑血神针的毒又算得了什么呢？只是这东西如吸星大法一样，用起来威力不凡，但是对自己也是极大的负担。铁手就说过，万一阿飞那天内力不济或者损耗极大的时候，这毒就会反噬自身，绝对是定时炸弹一个。因此阿飞对这个本领也只是被动的用，自己可不敢主动服毒练功。

　　他本来想假装被抓住混进去的，奈何那女子太过于聪明。阿飞也不敢冒险，他一拉缰绳那黑马长嘶一声人立而起，他手中长枪朝前面画了一个半圈，大声道：“方才说话那女人是谁？可敢出来一见！”

　　神教大军也不急着进攻，这时候人潮分开一条路，一人打马上前，看装束容貌却是一个身材娇小的女子，只可惜带了一个灰色的面具阿飞看不到容貌。那女子轻轻一笑：“我是日月神教曲非烟。我认识你，你是苦命的阿飞！”

　　阿飞一愣，脱口道：“曲非烟？我靠，你都长这么大了？”

　　那女子沉默了一下，道：“我本来就这么大！你什么时候见过我？”

　　阿飞笑道：“当年看小说的时候，你还是个跟在任盈盈屁股后面的小女孩。今天竟然成了指挥神教大军的头目，啧啧，真是女大十八变……”曲非烟身体气的发抖，这算是什么认识？她胸口起伏几下，压下怒火道：“苦命的阿飞，你都陷入我们的包围圈了还有心思说胡话。”

　　阿飞四顾一看，笑道：“日月神教十万大军，在我眼中如草鸡瓦狗……哇，我只是应景打个比方，你们不要当真啊！我靠，真来！”阿飞赶紧打马就跑，后面一大群骑兵咬牙切齿的冲来，又开始了下一轮的追亡逐北。曲非烟见状轻声一笑，她没有追上去而是留在原地，伸手取下了面具，露出一副花朵般的容貌。

　　“小姐，你看要不要让长老出手？”，后面一人低声道。

　　曲非烟摇了摇头，道：“你去偷偷传个命令，指挥兄弟们让开让他进去吧！不过这事情要做的秘密一些，不可让其他人知道了。”

　　那人吃了一惊，道：“小姐，你这么做教主若是知道了……”

　　曲非烟笑道：“无妨。这玩家的武功你也看到了，在玩家之中算是顶级，他这么打，冲进去是早晚的事情，犯不着让我们的兄弟太多死伤。而且……”，说到这里她顿了一下，“这事情是小姐的意思。”

　　“小姐？任大小姐？”，那人大吃一惊，“她已经不在教中很久了……”

　　“嘻嘻！谁让他们认识呢！去吧，做的漂亮点。但是不要被那个姓杨的知道了，他这个人最坏了。”

　　“属下明白！”

　　那人呼啦啦跑去传令了，曲非烟盯着看了很久，半晌才低声道：“笑傲江湖曲的任务这小子怎么接到了？真头疼，我要赶紧告诉爷爷。没想到今天教主的第一战就遇到了这么多有趣的事情，我这次决定跟着来真明智！”

　　……

　　阿飞也不知道是换了几匹马了，总之在华山脚下这片空地来回奔驰，杀的手腕酸痛。桐柏双奇那夫妻俩似乎就盯上阿飞了，一直在屁股后面捣乱。每当阿飞杀散了围攻，那两个人就贴上来和阿飞乱打一气。论武功，这桐柏双奇也不算是太高，阿飞一个人还可以与他们两个周旋，但是周围还有密密麻麻的长枪不断的来回戳，一不小心就是一个血洞。

　　本来他还想着，十万大军如果密密麻麻的排在前面，他要找个空挡还真有些难，但是杀了一阵发现来追他的人原来越少。于是他寻了一个空挡，不骑马直接全力运起轻功一溜烟的钻了进去。几个起落之后终于冲过了人群，一下子便在钻入了华山脚下的山林中。

　　系统提醒他已经到了华山派的地界，阿飞长出一口气。回头再看，除了桐柏双奇远远地跟着，再也没有任何一个骑兵跟来。阿飞心中一动，在树林中平息了一些内息，拎着枪走了出来。桐柏双奇见到他不由得眼前一亮，纷纷亮起手中刀剑，阿飞却是伸了个懒腰，转头故作讶然道：“你们俩怎么还没有走？”

　　“走到哪里去？”，那双奇中的男子一愣道。

　　“跑啊！”，阿飞摸了摸手中的长枪，“就你们俩对上我一个人，你们不觉得害怕吗？”

　　“我靠你小子真是臭屁啊！”，那男子气的哇哇大叫。旁边的女子忍不住一笑，道：“苦命的阿飞，你果然和教主说的一样贫嘴。”

　　阿飞大吃一惊，道：“什么和教主说的一样？东方教主对我很熟吗？”

　　那女子一笑道：“不是东方教主。”

　　“那是哪个？”，阿飞一愣，旋即恍然大悟，惊讶道：“我靠，你们俩是任我行那一伙的！”

　　那两人微笑不语。等到阿飞消化了这消息之后，那女子点头道：“你也算是反应快。我们一开始还不知道是你，直到曲非烟那丫头喊出了你的名字。这样也好，我们之前也得到任教主的一些指示，若是遇到了一些玩家就故意放水让他们过。你也是这些玩家之一。”

　　阿飞这才明白过来，为什么后来那些人越打越少，自己还以为是敌人畏惧自己的本事呢！他摸了摸枪，试探道：“任教主还有什么指示关于我的？有没有说一见我就送点银子，顺便塞一些绝学什么的？”

　　那两人同时大笑，良久那女子道：“这倒是没有。恩，不过你是我所见的玩家之中武功最高的，绝学这些你怕是用不着了。九阴白骨爪、吸星大法，还有你的内功和枪法，了不起，了不起，即便是我们NPC也不如你。任教主只有一句话让我们带给你。”

　　“但说无妨！”，阿飞道。

　　“任教主说，想要对付东方不败，普通的功夫是不行的，哪怕是绝学也无济于事。不过你有吸星大法，如果能够好好利用，说不定可以有什么奇效。”

　　阿飞闻言沉默了一会，良久抬头鄙视道：“别人说这话我或许相信，但是任教主……嘿嘿！我已经被他老人家给坑了一次，害了令狐冲不说，我还差点儿被任盈盈拎着剑给砍了。你回去告诉那老东西，若是他和东方姑娘站在我面前，我先砍的一定是他！”

　　说罢潇洒的一挥手，示意你们可以走了。那两人一愣，女子笑道：“这话我一定带到。阿飞公子真是豪气，能够这般对任教主的，天下也找不出几个来。”阿飞冷哼一声不理会，心里却想你们俩傻啊，面对东方不败和任我行，谁都知道要打弱一点的。东方不败我惹得起吗？

　　那两人告辞离去，阿飞看着他们的背影，忽然间想起一事高声道：“我想起来你们是谁了！桐柏双奇，吴柏英与周孤桐，你们不是感情极好的那对夫妻俩吗？任盈盈放过了你们俩，明明是让你们找个地方结婚生子不要再闯荡江湖了。你们为何还要为任我行效命，这可是危险之极的事情啊！”

　　那两人身体一震，吴柏英回头看了阿飞一眼，叹口气道：“人在江湖身不由己，我们也是受制于人。再见了，苦命的阿飞！”

　　阿飞大叫：“什么受制于人，是任我行吗？”

　　那两人没有在回答，却是施展轻功快速的去了。阿飞站在树林边上，听着远处的喊杀声此起彼伏，一时间不知道是何种滋味。这桐柏双奇明明是应该有个美好结局的，为何系统还把这对苦鸳鸯来出来增加悲情气氛？


第0574章 日出红似火，云深不知处（七）

　　阿飞并没有在原地浪费多少时间，桐柏双奇离去之后他识别了一下方向，然后迅速朝上山的路奔去。古人云自古华山一条道，意思是说上华山的路只有一条，当然后世不止一条了，只是在游戏中依旧如此设定罢了。阿飞原以为自己会在这条路上遇到很多玩家，他还特意给自己蒙了面以示谨慎。毕竟他身份不同，现在华山又是遭逢大变，普通的华山弟子见了自己一定不会给自己好脸色看。

　　但是他踏上山路之后才发觉周围静悄悄的，竟然一个玩家都没有。如果说外面闯进华山的玩家比较少还可以理解，但是华山派也有四十多万弟子，怎地一个都不见踪影，难道都被东方不败给杀光了？

　　这个想法太离奇，阿飞自己都笑了。更大的可能性是这些玩家都已经去了山顶上，因为东方不败一定是上去了。阿飞便是憋住了一口气，施展轻功忽忽的往上飞。走到半路阿飞发现了一些异常，路边上各种深坑大洞、滚木巨石，摆的乱七八糟。不少的大树都是拦腰折断，甚至一些山石峭壁上也满是战斗的痕迹，一些破损的刀枪兵器散落一旁，标准的大战一场的样子。

　　这些痕迹当然会在一段时间内被系统刷新，但是联想到之前自己曾对付星宿老仙的经历，阿飞心里恍然。华山派应该是和自家门派想到一块了，为了对抗东方不败，华山派也是花了大力气弄陷阱、拉巨石，但是看样子这些机关并没有起到什么效果，单看这里的凌乱阿飞就能够想象出当时的画面了。

　　东方不败这种级数的NPC，若真是被一块石头给砸死，游戏设计师的智商就真的令人捉急了。当年王重阳死在一只靴子上已经是千古绝唱，集万千宠爱的东方姑娘显然不会有这种遭遇。

　　阿飞施展了轻功，在这些乱石堆中一点而过。他唯恐还有什么其他的机关没有被触发，若是东方不败没有死，他反倒是挂在这里就大发了。又上的一段路，阿飞耳朵一动，忽然间听到了一个奇怪的声音。于是他屏住了呼吸用起了听风辨位，停了一会脸上显出一丝激动，立刻循着声音摸了过去。

　　那是一片打斗的声音，似乎有人在不远处动刀动枪，还伴随着一阵阵呼喊。当然位置不是在上山的路上，而是在右侧的密林中。但凡是有战斗阿飞就仿佛是闻到了血腥气，他掏出红缨，脚下的轻功运到了极致，几个起落便是穿进了树林。在树林中穿梭了大概是几十秒后，阿飞闪开一棵大树，眼前豁然开朗，竟是一片极大的空地。

　　那空地上黑压压一片人，全都穿着华山派的校服，放眼望去不下数千，人群中央却是一个NPC的模样奋力战斗，七八个玩家围在他周围不断挥动刀剑，外围的玩家们则是不间歇的施展暗器镖过去，时而有人施展轻功在空中发起攻击，却被那人逼了回来。那人手持一个巨大的盾牌一样的奇门兵器，口中呼喊之声不绝于耳，面对数千人却是丝毫不落下风。

　　那奇门兵器阿飞认识，是雷震挡，和“要你命三千”一样极少有人也用，一般人还不知道这到底是什么兵器。在过去这玩意也叫雷震镋，形如盾牌，与盾牌不同的是前面一个横条，弯曲如蛇，横条后生着丁字形的握手，横条两端尖利，如一柄变形的鹤嘴锄模样。

　　阿飞之所以认识这个玩意，是因为他以前看过真家伙。这种兵器侧重防守，与铁琵琶相类。雷震挡的铁柄长约四尺，使对手无法近身攻击，而且可以轻易而举砸掉或挡开敌手兵器。为了弥补其进攻上的缺陷，江湖人一般可与别的兵器搭配使用，最常见的就是闪电锥了。故古代云说有雷震挡必有闪电锥。右手使闪电锥，左手使雷震挡，这两件兵刃一长一短，一攻一守，相辅相成，变化极尽奇妙，威力浑然天成。

　　所谓奇门，除了奇怪之外还有稀少之意。极少有人用，玩家中找不到一个，NPC中更是少见。不过有一个人阿飞知道，当年进攻华山派神教的长老之一就是用的雷震挡，并且在石壁上刻下了如何用雷震挡破解恒山剑法的雕刻。

　　看样子是华山派的玩家正在围攻一个日月神教的长老。想到这里阿飞脑海中当即有了模糊的念头。既然东方不败上山了，那么这个被围攻的NPC的身份也是呼之欲出了。此人八成就是那个神教长老，只是他的名字阿飞并不知晓。此时趴在一棵树后的阿飞倒是有些犹豫了，他该不该现身呢？

　　人群中忽然有人喊道：“海王星的落日，你可要小心了。那人的雷震挡很厉害！你的神龙八步行不行？”

　　听到有人喊落日的名字，阿飞精神一振。在华山派他只有两个好友，一个是现实中的好友落日，一个便是秋风雨了。阿飞他今天上了华山也是想先找到这两人，他定睛瞧去，却见场中七八个武功高强的玩家正在加紧围攻那长老，而一个身穿白衣的玩家却是在人群中如一缕烟一般钻来钻去，脚下十分灵活，手中青光闪烁。

　　此人正是华山派落日。自从学了神龙八步之后，落日的轻功在一般玩家中也算是高手了。眼下的这个战术更是十分明显，在旁人的牵制之下，落日利用轻功避开那人的正面，选择肋下、后背等空挡出手，意图更大限度的击伤敌人。那神教长老既然用了雷震挡这种威猛的兵器，走的自然是刚猛路线，暗器、轻功是其弱项。玩家们此刻的战术倒也相得益彰。

　　阿飞也不清楚，这样的围攻到底需要持续多长的时间才能干掉一个神教长老。就像是传统游戏中围杀BOSS大怪一样，血要一点点的磨，策略也要得当，伤害输出也要足够，还要防止怪物暴走和逃跑。碰上一个内功高的，你打了半天人家内功一转就精神奕奕，一点儿伤势都没有，一切都是无用功。

　　神教长老的实力，即便是赶不上五绝那也是极为厉害的。若是单打独斗，玩家无一人是其对手，只能用人海战术消磨对方的内力和气力。有时候人多并不一定占据优势。果然那些人斗了一会，忽然间听得一声怒吼，那神教长老似乎发威了，雷震挡横扫出去，当即是打飞了七八个玩家，首当其冲的一个却是直接挂了，其他几个则是飞出人群，吐血的吐血，惨叫的惨叫。旋即那人又是回身一扫，将身后逼上来的玩家又打飞一大群，玩家们哇哇大喊，那长老却是怒吼连连，当真是威不可挡。

　　当然这么威猛也是要付出代价的。他使出全力横扫攻击的时候，华山派众人也都是一起趁着空挡用力狂攻，那长老身后也被砍了一刀两剑，衣衫破了伤势隐然见血。但是那NPC似乎置若罔闻，继续大叫两声，雷震挡舞的和风车一样呼呼大响。后面的玩家也赶紧补上了空缺，继续一刀一剑的砍上来，受伤的玩家则是已经被带下去疗伤了。落日仗着轻功好继续钻来钻去，一柄长剑走位，只是招呼那NPC的眼睛、后背、裆下等地方，不与之硬碰，那长老十分恼怒，但是他被众人攻的急，加之自身武功特点，也一时没有好办法对付落日。

　　以阿飞的眼光，这样打下去这群华山弟子干掉这神教长老是迟早的事情，只是耗费时间和人力罢了。阿飞可不愿这么干等，他想了一想正要露面，忽然间人群中一声惊呼，听得落日“啊”了一声，急道：“哎，你不要挡道啊！”

　　又一人连忙告罪，道：“不好意思我脚下滑了，啊呀，小心！”

　　旋即又是一阵狂风扫落叶，这一次却是被那神教长老抓住了空挡，一个猛击结结实实的击中了落日。落日大叫一声不好，当即狂喷鲜血，整个人如断线的风筝一般被打飞起来，正好朝阿飞的方向飞来。

　　人群一片哗然，登时都散开了一个圈子。落日是一个关键的战斗力，他若是挂了还有谁能够补上这个空缺？但是人群中似乎有个头目大喊不要停手，玩家们再度围了上去，继续噼里啪啦的一顿乱砍。很少人注意到落日已经飞入了树丛，生死不知。

　　在树林中，眼见落日就要朝一棵大树撞上去，这一下若是撞的实了不死也残废。于是蒙面人阿飞轻轻一跃，伸手就是接住了他然后往下一带。这一下举重若轻，落日都没有反应过来便是已经到了地上，他继续狂喷几口鲜血，腿一软坐倒在地，抬头一看却惊喜道：“阿飞，你怎么来了？”

　　阿飞大奇，拉下面罩道：“我靠，带着面具你都认得出来是我？”


第0575章 日出红似火，云深不知处（八）

　　对于阿飞的质疑落日懒得回答，一面低头吐血一面指了指阿飞的手。阿飞低头一看“靠”了一声，感情自己手中还拎着红缨长枪！红缨在这玩意天下独一份，这么扎眼的玩意全游戏的玩家都知道了，落日自然更是不在话下。

　　阿飞无语的收起了红缨，拍着落日的肩膀道：“那你现在感觉怎么样？”

　　落日被拍的脸色一阵阵发白，没好气道：“这个问题真没有深度啊！没看我正在吐血吗？妈蛋，也不知道是那个设计师非要把吐血设置的这么频繁，动不动就要吐个几两。我重伤了！”

　　“那就是不能再去打过了？”

　　落日有些抓狂，道：“我靠，我都重伤了，还打个屁啊！你以为人人都是你……对了，你是怎么来的？”

　　阿飞慢慢的控制着玄冥真气，将没有毒的真气送到落日的体内。得到了阿飞的内力落日登时好受多了。阿飞一面给落日疗伤一面便将自己的经历简单的说了一遍，然后迫不及待的一指那围攻的场面，道：“那你们又是怎么回事？华山其他人呢？东方不败呢？云中龙呢？”

　　落日翻了个白眼：“一时间问我这么多问题我怎么回答？”不过他还是将华山发生的情况说了一下，直说的阿飞连连咂舌。

　　几个小时前，东方不败乍然来访，非华山派的玩家和NPC都被请了出去，原本全江湖围攻华山派的局面不复存在了，但是华山派却是迎来了更大的危机。系统说的明明白白，玩家死亡三次之后就不会复活在华山而是在外面复活，并且十万大军已经将这里围困的水泄不通……这就是明白的告诉玩家，准备迎接一场酣畅淋漓的大战吧。

　　于是在开始的一个小时内，华山派与东方不败及其带来的八大神教长老开始了一场激烈的冲突。大部分的玩家都在云中龙的带领下选择了与东方不败为敌，一部分闲散玩家保持中立，少数玩家却是选择了协助东方不败。

　　东方不败固然魅力巨大，但是经过了短暂的赞叹和围观之后，玩家们还是很理智的保持了职业性。几句废话之后双方话不投机，相互看不顺眼便爆发了激烈的肢体冲突。几十万玩家在机关、陷阱、奇毒和不要命的敢死队的配合之下，对东方姑娘展开了激烈的追求和追杀。结果半小时内，玩家们死伤了近一半之多，东方姑娘却毫发无伤。

　　云中龙等人见状不妙，改为由高手集体围攻，其他玩家配合的方式。再一小时后，玩家们大都已经挂了一遍，部分玩家挂了第二遍，东方姑娘依旧毫发无伤。

　　再杀了小半个时辰，有玩家已经连死三次在华山之外复活，东方不败他们的步伐也拖得缓慢，战况极为惨烈！但是对方只是伤了三四个长老，最严重的是其中一个长老被伤了眼睛，其他大都不是什么重要的伤势。

　　终于，在云中龙、兰陵王、苦菊、竹子剑等高手也都先后挂了两次之后，云中龙当即决定改变战术。

　　东方不败几乎是无敌的！在付出了几十万玩家的性命之后玩家们才意识到这一点，而那些神教长老则没有这么变态。于是剩下的二十多万的玩家分成了八个队伍，每一只队伍在一些高手的带领下分别围杀一个神教长老，毫不理会东方不败，完全放空她。

　　落日说到这里的时候，阿飞跳了起来道：“我靠，这云中龙的脑袋秀逗了？放着大BOSS不杀，去杀那些阿猫阿狗？即便是杀了这些长老又如何？东方不败照样把你们华山血洗一遍。”

　　落日无奈道：“东方不败太变态了，我们连她的衣服都摸不到。而且那八大长老也不是阿猫阿狗，那都是接近于五绝的高手啊！”

　　阿飞嗤笑道：“想不到云中龙也是欺软怕硬的主，可他不是受伤了吗？”

　　“这个你就忘了吧”，落日道，“他一开始是中了你的毒，但是死了一次之后复活，状态全都恢复了。”

　　阿飞呆了一会，想到了云中龙当时中毒的诡异模样，道：“后来呢？你们华山派其他人都愿意这么做？”

　　落日微微一笑。他说，这个在阿飞看来绝对看似不可思议的战术竟然极为成功，东方不败见玩家们找到了诀窍，便也是不再击杀玩家，自己打着小伞慢慢的上山去了。她竟然不理会玩家与自家长老的火拼，云中龙和兰陵王大大的松了一口气。他们这一下是赌对了，系统原本就不是让玩家来对付东方不败的，在现阶段能够击败东方不败的只有NPC。

　　但是系统又不能让玩家的利益过于受损，否则会引起玩家的不满，因此便是让东方不败还带了八个神教长老上山。这八个神教长老可以受伤，可以被干掉，最终也会带来极大的收益。所以这八个长老是八个大礼包，若是玩家们能够打爆他们，他们极有可能来一个大爆，给玩家们一个丰厚的补偿。更有可能的是，这八个长老不是一次性的，即便是在华山挂了，也有可能会复活跟着东方不败到下一个门派行动中。

　　玩家们的猜测是对的，系统随后给出了提示，击杀神教长老有可能获得大量的武功熟练度，甚至是绝学秘籍。这让玩家们兴奋不已，打了鸡血一般朝那八人冲了过去。

　　阿飞听得目瞪口呆，这一切若不是听落日说，他怎么也不会相信的。他愣了一会才问道：“那东方不败去哪里了？”

　　“后山！”落日默默道。

　　“后山？”，阿飞大吃一惊，他想起了后山的宁中则和岳灵珊，“东方不败是不是也脑袋秀逗了。她堂堂一教之主，天下第一高手，不去找岳不群反倒是去找那两个女人的麻烦？”

　　“阿飞，你不是华山派的人，所以不知道其中内情”，落日叹了口气，道：“华山派的后山可不止那两个女人啊！现在的华山派掌门是岳不群，这是明面上的。但是华山派能够成为武林第一大门派，可不会仅仅因为岳不群一个NPC坐镇。华山派在历史上也是有名的大派，直到笑傲时期才没落到和其他四岳并称。那历史上那么多的华山高手呢……”

　　阿飞吃了一惊，道：“你是说穆人清、袁承志他们？哦，他们也都算是武功高绝之辈。东方不败去找他们倒也说得过去。”

　　“嘿！他们到还不算武功有多高！”，落日傲然道，“还有几个才是高手，一个是段子羽，当然这货不一定就在华山呆着。此人是一个龙傲天式的人物，一身绝学简直就是武学宝库，系统一般不会让他出场。万一被东方不败打爆了，岂不是绝学满地都是？另一个就是前不久华山崛起任务弄来的风清扬。东方不败上后山，八成是为了风清扬而来，这下你明白了吧！”

　　阿飞恍然大悟，一时间整个人都激动起来。

　　段子羽倒还罢了，这只是一个虚构的人物。但是东方不败对风清扬，这堪称是两大高手的旷世决斗啊！原著中没有机会交手的两人，此刻碰面会是怎样的场面？东方不败固然天下第一，但是风清扬的独孤九剑岂是等闲？想到这里阿飞就有一种要马上奔上山的冲动。此时远处忽然又传来一阵喧哗，却是那被围攻的神教长老又发威了，没有了落日的侵扰，那神教长老便是没有了顾忌，一柄雷震挡使的虎虎生威，玩家们又是一阵人仰马翻。

　　落日见状连忙站了起来，不过摇摇晃晃几下差点儿倒下。尽管是得了阿飞的帮助他的伤势好转了许多，但是重伤岂是一时半会就能够好的？他扶着阿飞喘了几口气，道：“阿飞，不如你帮我们一把，拿下那赵鹤！”

　　“他叫赵鹤？”，阿飞第一次听这个名字。

　　“不错，飞天神魔赵鹤，日月神教当年进攻华山的十长老之一。武器就是那手中的怪玩意……”

　　“那是雷震挡！”，阿飞提醒道。

　　“对，是雷震挡！”，落日连忙点头，“既然你这么熟，不如就帮我一把……”

　　“开什么玩笑玩笑，你不知道我和你们华山的关系？”，阿飞嗤之以鼻，“别的不说，我就这么走出去，估计就有一群人先舍了那赵鹤来砍我！”

　　“胡说八道什么！赵鹤能够爆绝学，你能爆什么，顶多爆个血花！”，落日道。阿飞一瞪眼，落日紧接着道：“而且你现在这江湖地位，一般人可不敢轻易惹你。我实话和你说吧，这群人不是云中龙的人。这都是华山派中与云中龙不对付的玩家，你知道的，华山派以前分气宗和剑宗，后来剑宗被云中龙清扫了一遍。那些闲散的帮派都没了，但是这些人也不愿意加入云中城，所以大伙儿就这么混着。”

　　阿飞越听越是稀奇，他一指那些人道：“这么一大片人都和云中龙不对付？云中龙就任由你们把这个什么飞天神魔拉到这里砍？依他的性格，连根毛都不会留个你们吧！”

　　落日哈哈一笑道：“云中龙带着华山派的其他高手都到后山去了。他们对杀什么长老没有兴趣，大伙儿也都是各打各的。你看我一说你就着急了，先帮我出点力，然后你就上后山该干嘛干嘛！”


第0576章 日出红似火，云深不知处（九）

　　阿飞按了按额头，低声问道：“我要是出手了能有什么好处？”

　　落日笑道：“这里有近万的华山玩家，别说是没有什么绝学爆出来。即便是真有，你敢拿吗？武功熟练度、经验什么的应该会不少。神教长老可是个大经验包，你要是一个人干掉他……”

　　阿飞一摆手道：“你他妈把我当多牛逼的高手了？我一个人能干掉一个接近于五绝级别的NPC？我和你说吧，这事情我是看在你面子上出手帮忙几下，可不是一个人去抗锅。你发消息让他们散开点空地！”

　　落日大喜，低头猛发消息。

　　几秒钟后人群轰然一声，所有人都散开了，空出中央那块地方。大伙儿纷纷转头四顾，不知道发生了什么。因为领头人只是说大家散开有人要来帮忙，却没有说是谁。那赵鹤正打的不亦乐乎，忽然见玩家们一窝蜂的跑远远的，登时大吼道：“一群酒囊饭袋，胆小鼠辈，有本事再来和爷爷大战三百回合！哈哈！”

　　“几千年了，‘三百回合’这个台词都不改一改吗？神教长老也是半点儿创意也没有！”随着一声清啸，一道影子劈风斩浪般穿过玩家人群，朝赵鹤急冲而来。玩家们大叫“哦”“啊”的伸长了脖子看去，却不知哪位英雄来了。赵鹤却是眼前一亮，喝道：“好！总算是来了个能打的！接我这一招！”

　　说着就是将雷震挡势大力沉的推过去，势要将来人拍扁。那人的速度毫不停留，就在要撞上雷震挡的时候忽然一晃，整个人转到了赵鹤的身后。赵鹤武功的特点是威猛，但其速度其实并不慢，回身便是一掌，与那人结结实实的对了一掌。

　　“啪”地一声大响，那人闷哼一声，一下子被打飞了十几米，赵鹤却是晃了几晃，哈哈大笑道：“内力不错。不过比我是差得远了！”

　　被打飞的那人正是苦命的阿飞。虽然看似不堪一击，他并非全无抵抗，被击飞之后顺便借力后退，实则是消减赵鹤掌上的力道。飞出十几米后他忽地脚下一点，轻笑一声再度冲上来，眨眼间便是又到了赵鹤的面前，依旧是双手双掌拍出。那赵鹤一愣，旋即嘿然一声，也不用雷震挡同样双掌拍出。

　　这一下两人都是用了全力，发出“轰”地一声大响。赵鹤依旧是摇晃了一下身子，阿飞却是如断线的风筝一样被击飞了几十米远。这一下应该是货真价实的硬碰硬，阿飞口中吐出一串血珠子表示了配合。

　　很显然，玩家和NPC是有差距的。即便是顶级的玩家高手，在面对接近五绝这等级别的NPC的时候，表现依旧不在一个数量级上。其他玩家们看的惊讶异常，这么直来直去和NPC正面对掌，现在即便是新手也知道不妥，这英雄的智商貌似有点儿残缺啊。

　　阿飞被击飞之后在地上滚了几米，身体扭了几下才缓缓爬起来，顺便抹了一下嘴角的血迹。不抹还好，这一抹却是将原本嘴角的血迹全都抹在了右半边的脸上，看上去有些面目狰狞和凄惨。

　　人群中已经有人认出了阿飞的身份，大喊一声“那不是苦命的阿飞吗？”

　　这句话登时引爆了全场，玩家们大声惊呼。

　　“苦命的阿飞？是他！”

　　“他不是我们华山派的，怎么会出现在这里？难道外面的十万大军已经撤了？”

　　“绝对不会，我的朋友们还被堵在外面呢！”

　　“那他一定是闯进来的。哎，他为什么会出手，是来抢任务的吗？”

　　众人叽叽喳喳，一时间气氛有些不善。但是人群中貌似带头大哥的人站起来，大声道：“大伙儿不要误解了。苦命的阿飞是来帮我们的，方才他对那赵鹤出手也是我们计划。他是落日的好友，绝对不是来抢任务的。”

　　带头大哥貌似有些权威，他这么一说玩家们的目光登时从仇恨和怀疑模式转为了友善。这时候才有人想起了阿飞的伤势，便是问道：“既然是来帮忙的就是朋友。阿飞兄你伤势如何？”

　　那神教长老赵鹤却是哈哈大笑，道：“他已经被我击伤了，能够不死也算是厉害。嘿嘿，呃……”说到这里他的脸色忽然变了。那边阿飞一抹嘴，笑道：“我的任务已经完成了。接下来的事情还要靠诸位。”

　　大伙儿不解，手握刀剑一时间面面相觑。人群中忽然一人大喊：“快看，赵鹤脸色不对了！”众人一起看去，却见原本面色如常威风凛凛的神教长老，此刻脸色登时变得灰败，嘴唇隐然发青，身体甚至有些摇摇晃晃。他接连运了几次气，却是满脸的惶恐，怒吼道：“卑鄙小人，你到底对我做了些什么？”

　　阿飞哈哈一笑，道：“没有做什么。我只是和你拼了两掌，顺便给你下了点毒。以后你要小心了，我的玄冥真气可不是那么好接的。再见了，赵鹤！”

　　说着他脚下一点，整个人忽地后退，瞬间没入了树林。走之前却是留下一句话：“我是受朋友之托，可不是为了抢任务。赵鹤已经中毒，这毒药会让他的武功渐渐消失。但是有效期可不会太长，你们只要抓住时间便可以一举成功。祝各位好运了！”

　　说到最后一句话，声音已经在数百米之外，其轻功速度之快简直是匪夷所思。玩家们惊骇无比，停了几秒之后，只听得赵鹤大喊：“鼠辈别跑！再来和爷爷我大战三百，咳咳……”话没有说完，华山派众人早已经一起发了一声喊，各种招数如放大招般覆盖了他。

　　痛打落水狗，这是玩家行走江湖的必备属性。任谁都看的出来赵鹤此时是撑不住了，绝学和奖励就在眼前，不动手就是傻子。因此此刻人人争先恐后，赵鹤的怒吼声隐然带着痛楚。

　　阿飞和落日打了个招呼之后就是直接奔后山而去。虽然和赵鹤硬拼受了点伤，但是这也在阿飞的承受范围之内。内力的强悍基础允许他一面狂奔一面还有余力疗伤。大概是十几分钟后他已经找到了后山的路，停顿了一会真正迈入，系统忽然间传来一个提醒，阿飞一看也是笑了，原来赵鹤已经挂了。

　　十几分钟的时间，几千人围攻解决一个中毒且武功渐失的赵鹤，这并不是什么难事。阿飞对此毫不惊讶，但是他惊讶的却是系统给他的奖励，丰厚的武功熟练度让他咂舌不已，差点儿让他咬到了自己的舌头。

　　最近他一直在参与关于笑傲江湖的任务，所得的奖励之丰厚在玩家之中也算是罕见的了。但是协助击杀赵鹤此人，系统竟然给了他一个大大的经验包。银两什么的暂且不提，武功熟练度的奖励之多，竟然让他的武功都有了不同程度的提升。一直很少用的一往无前这个枪法升级到了三级，冷却时间也降到了8分钟，但是轻功减半、防御为零的效果依旧在。令阿飞大大惊喜的却是轻功和剑法，神行百变升到了三级，无双无对宁氏一剑也终于升级到了四级。

　　阿飞对无双无对宁氏一剑一直都不怎么放在心上，或者说他压根就没有努力修炼过。这个剑法的所有基础，都是因为那一天在洞庭湖上见到了那些绝世剑客们。就因为看了几个大招，剑法直接被推到了三级，堪堪就要突破四级，今天终于在这个阳光普照的武功熟练度奖励上直接突破到了四级。

　　四级的无双无对宁氏一剑没有什么大的变化，也就是变得更快、威力更大，能够同时刺出的剑招也变多了。而阿飞更看重的是轻功。别看轻功每时每刻都在用，但即便如此神行百变也不过是两级，今天才算是有了进一步的提升。

　　轻功升级主要是在速度和灵活上，阿飞发现其实轻功和内功一样难升级，玩家们几乎每天都会使用这两个玩意，但是他们的升级实在是太难了，这其中所需要的海量的熟练度可以想象。

　　对这个意外的收货阿飞很是欢喜。这八个人作为大礼包，系统应该不会吝啬的，果然所得也是超出了他的预料。他甚至想到，若是自己找到了其他七个长老每人给拍上一掌，会不会让自己的武功得到一个极大的提升？这个想法极具诱惑性，阿飞一时间大为意动，便也在这个时候，后山忽然见传来一阵令人心悸的杀气。阿飞不由自主的抬头望去，山后不知道何时竟然有一道类似剑气的玩意冲天而起，惊起了无数的飞鸟走兽，气势极为惊人！

　　“那是……独孤九剑！”，阿飞骇然变色。他再不犹豫，心里放下一切朝后山奔去！


第0577章 日出红似火，云深不知处（十）

　　这个世上能够用独孤九剑的不外乎那几个人：独孤求败、段子羽、风清扬和令狐冲。独孤求败属于华山外人，段子羽被系统屏蔽，令狐冲至今还在养伤并且与东方不败关系密切，因此在这华山的后山上，最有可能对东方不败拔剑发出这道冲天剑气的，便也只有风清扬了。

　　阿飞感觉全身的热血都冲到了头脑中，他马不停蹄的往后山赶去，想要亲眼目睹两个传说中大人物的交手。

　　毕竟风清扬对东方不败，这是很多玩家都曾幻想过的画面。金大大之后，也有不少的后传和同人著作对他们两人的交手进行了虚拟的刻画。如果仅仅说是原著中的两人，或许他们可以不相上下互有优劣。有人写东方不败菜了风清扬的，也有写风清扬砍了东方不败的，没有一个标准的说法。

　　但是在这个游戏中，东方不败显然是占据了更大的赢面。系统在品评天下高手的时候，东方不败名列天下第一，属于超级NPC三人中的老大；风清扬却是处于顶级NPC的层次，与独孤求败、水母阴姬、石破天等人并列，其功夫或许比之独孤求败尚有不如。

　　所以说，这一场对决，东方不败占据了大多数的赢面，但是风清扬也一定不是碌碌之辈。从某种意义上说，这是系统中超级NPC和顶级NPC的第一次对决，顶级NPC到底能够在多大程度上威胁到超级NPC，这也是玩家们甚至是NPC们都特别在意的地方。

　　阿飞大概也能够理解，云中龙他们为何不去抢经验和绝学，反倒是来观赏两人对决的心态了。在踏入后山之后，阿飞脚下速度加快，但沿路依旧没有看到什么玩家和NPC的影子，按照上次的经验，他需要沿着后山的路走一会儿才能到达宁中则和岳灵珊隐居的草房。那个地方也是东方不败和风清扬最可能交手的地方。

　　便在他继续赶路的时候，那股剑气忽然间变化了。阿飞的心脏仿佛被什么东西刺了一下，骤然一紧，脚下不由自主的停下了。旋即他耳边听到了一阵奇异的声响，那声响发自肺腑的震动，就像是第一次看到潮起潮落的大海，第一次体会到云卷云舒的天象，均是有一种说不出的震撼。

　　“风老前辈，你的独孤九剑当真是剑道极致，尽管我多年之前早已经目睹过，但至今再见依旧叹为观止！”

　　这是一个清脆如黄莺的女声，但是其中透出的英气和自信，却仿佛展翅的苍鹰一般，俯视天下，睥睨一切。阿飞心里大叫，是东方不败，这是东方不败！她果然变成了女人！

　　可是她在哪里？

　　阿飞举目四看，却根本找不出说话那人的具体方位。声音是从四面八方发出来的，东方不败就像是躲在地底下说话一样。片刻之后，一个略显苍老但是中气十足的声音道：“东方教主过奖了，我连攻一十八剑却连教主的衣角都没有碰到，教主不愧是系统认定的第一人，老朽佩服！你之前所见的剑法，可是令狐冲所为？”

　　东方不败似乎是顿了一顿，然后道：“不错，正是他！不过他的剑法比不上风老前辈！”

　　风清扬只是嘿然一笑，道：“我只是比他多活了几十年，多看了一些事情罢了。但是在剑道的修为上，这小子不见得比我差。这些年来他苦修独孤九剑，并将易筋经和吸星大法渐渐融为一体，此刻再与他交手，我可没有把我胜过他。”

　　只听得东方不败道：“他俗事太多，远不如风老你隐居山谷，清修无物，在剑法的钻研上风老要远超他一大截。”

　　“东方教主过誉了！”

　　两人说话不停，就像是拉家常一样。但是阿飞明显能够听到空中那刺耳的剑气破空的声音。这声音他以前听过，那一次在洞庭湖，宫九和西门吹雪的惊天一战也有这样的声音，阿飞至今都是印象深刻。当然现在只有一道嗡嗡响的剑气，这说明了此刻东方不败和风清扬正在激烈的打斗，那剑气一定是风清扬的独孤九剑。

　　如此激烈的打斗，两人说话的声音一点儿影响都没有，显然是内功修为都到了极强的地步。

　　世人都知道东方不败的速度极快，独孤九剑若要破葵花宝典，也只能是以攻代守，决不能一味的防守。此刻风清扬的剑一定也是变招极快，否则绝不可能挡得住东方不败的急攻。阿飞苦于自己看不到场面，不知道风清扬的剑到底是有多快。他心急如焚，四下看了一看，忽地一跺脚，闭上了眼睛运起了听风辨位。

　　耳中那刺耳的剑气声音依旧如潮一般涌入，满天满地都是！阿飞仔细辨别，忽然间心中一动，他又听到了另外一个声音。

　　那也是剑的声音，和汹涌如潮的剑气不同，那一道声音显得轻微多了。不是牛逼锋利的剑气，更像是一个学剑的孩童拿着一柄剑，慢慢的朝前刺，往外砍一样，一招一式有板有眼，在那剑气纵横之中都不曾被打断过。

　　阿飞越听越是惊讶，如果说纵横的剑气是独孤九剑，那么这一道轻微不可闻的剑招是谁发出来的，是东方不败吗？这么说来，东方不败是拿着一柄剑和风清扬过招！如果阿飞的猜测是对的，那么东方不败也太自信了吧！任谁都知道独孤九剑是天下第一剑法，单单一个破剑式就能够破尽天下的任何剑法，东方不败竟然还敢用剑和风清扬拆招？甚至还隐然不落下风？

　　东方不败的剑法什么时候也变得这么厉害了？

　　阿飞忽地想到了当初华山论剑的开幕式上，东方不败手持三尺青峰面对扫地神僧的场面，不由得心里一动。上次面对扫地神僧她用的是剑，这一次面对风清扬她用的也是剑，难道东方不败最近在剑法上有所领悟，想要以此来会遍天下英雄？

　　亦或者，她因为和令狐冲的关系，从令狐冲那里弄到了什么剑法，自己也开始修炼了？

　　随着时间的推移，阿飞听得越发心惊。风清扬的剑气丝毫不见衰减，可见其内功造化之强之深。但是东方不败那简答而轻微的剑招，却是越来越清晰可闻了。刺出、收回、变招、再刺出，阿飞甚至在脑海中已经想象到了那一副不可思议的简单画面，东方不败是慢悠悠的一剑一剑的刺出，但是对面的风清扬却是全身都笼罩在剑影之中，与东方不败的招数遥遥。

　　也不知道东方不败那简单的招数之中到底隐藏了多么巨大的威力，无论风清扬的独孤九剑如何变化精妙，却是破不了东方不败的招数。两人这样不断地攻防，直到东方不败的声音渐渐变大，终于是变得有些刺耳了。

　　此时她一剑刺出，仿佛一阵大风刮过，又仿佛巨大的海浪携天地之威撞到了海滩的巨石一样，撞碎成了无数的白色碎玉。那些碎玉并没有消失，全都朝风清扬扑去，独孤九剑即便是再强，也做不到毫无严密的防守。更何况它本不擅长防守，而是擅长进攻，它如果能够做到让对方不得不防，那便是占据了先机，便是要赢了。但如果对面是吹来了一阵风、一个海浪，独孤九剑又如何做到让敌人不得不防呢？一剑刺出，顶多是劈开了那阵风，刺穿了几滴水花，但是风依旧在吹，海浪依旧往前奔腾。

　　这个时候，就不是敌人不得不防了，是独孤九剑需要回剑自救了！

　　阿飞对剑道上的道理很浅显，但是他也能够听得出风清扬的处境不妙。东方不败使出来的剑法让独孤九剑都无从破起，或许这不是剑法，东方不败只是拿了一柄剑，用出来的却是一种糅合了天地至理的招数。

　　再听得一会，风清扬的招数更加快了，剑气的声音忽然拔高，成了一种尖锐刺耳的声音。阿飞听得连连皱眉，有一种要捂住了耳朵的冲动。但是他又舍不得这千载难逢的机会，忍住了那种要刺破脑袋的疼痛继续听下去。东方不败的声音同样越变越大，但声音绝不是刺耳，而是一种宏大，一种波澜壮阔的恢弘。一招一式依旧清晰，却如天地之威莫可抵御。独孤九剑虽然是天下剑法的极致，但是东方不败的招数早已经不是剑法的范畴了，天地之威，岂是一种剑法可以媲美的？

　　阿飞忽然间头脑一阵发白，双腿发软差点儿跪了下去。

　　是了，天人化生万物滋长，原来是这个道理！

　　他此刻才明白，当时厉若海所言“东方不败的武功似神似魔，已经是非人力所能及”这句话的意思了。如果说风清扬所代表的顶级NPC算是内功和招数的极致，那么东方不败所代表的超级NPC，则是更上一层楼，将武功与天地自然融为一体。融为一体，故而天人化生，天地不可敌，人亦不可敌。

　　阿飞沉浸在这震颤之中不可自拔，也不知过了多久，他脑袋中忽然一晃，所有的声音都消失了，天地之间静的可怕。此时一人幽幽一叹，阿飞却是如被惊雷所慑。

　　“风老前辈，得罪了！”


第0578章 日出红似火，云深不知处（十一）

　　风清扬败了，还是死了？

　　阿飞大吃一惊，呆在原地一动不动。他虽然没有见过这个传说中的大侠，但是此人名气和武功在NPC中都是一等一的，如果就这样死在了东方不败的手中也太可惜了。

　　周围一直没有声音，阿飞听得越发心焦。过得一会，一个苍老但虚弱无比的声音道：“天人化生，原来是这等神妙！东方教主，你这天下第一当真是名不虚传！这一战是我败了！”

　　这是风清扬的声音，阿飞登时大喜，原来他没有死！

　　其实阿飞也说不出为什么会这般开心，风清扬和他半点儿关系都没有，或许仅仅是当年的武侠情节和令狐冲的关系，他对这个隐居的老头子印象极好。这样的人物没有挂总是一件好事，再怎么说自己也可以见其一面了。但是他一颗心终究没有落下，因为败给了东方不败，意味着华山派的最强战斗力也不行了，接下来会怎样？东方不败会杀掉所有的NPC吗？

　　过得一会听那东方不败道：“风老前辈，既然我已经胜出，那么之前所言……”

　　“在这个江湖上，我复生并被请来坐镇华山，其实这并不是我心中之愿”，风清扬的声音响起，带着一种说不出的感慨。这时候忽然有几个声音道：“太师叔……”

　　阿飞心中一动，暗道那是云中龙他们，是玩家！

　　而且这些玩家一说话，阿飞基本上就能够依靠听风辨位来判断出了那些人的位置。东方不败和风清扬属于高手，高手说话都是飘忽不定的，阿飞听不出来倒也是情理之中，玩家就不一样了。只是阿飞他现在不想贸然闯进去，便是继续凝神静气的竖起耳朵。

　　又听得风清扬道：“你们不要激动，且听我说完。我虽不愿被束缚在华山，但是也感于华山现状，的确是需要有人做主，故而便是答应了这群小子。人生在世，匆匆百年，我算是两世为人，时间早就超过一百多年了。对我来说，还有什么看不透的？什么门派兴衰，江湖恩怨，都如浮云流水。直到今日见识了教主的神功，我才忽然下定了一个决心。”

　　“哦！”，东方不败的声音有些惊讶。

　　阿飞竖起耳朵，想听风清扬到底下定了什么决心，是拼死一搏吗？但听得风清扬道：“我本来的时间就不多了，但是自己这身子骨也算是硬朗。既然东方教主你也上山，我便也趁这个机会归隐。我想安静个几年，体悟一下今日的收获，说不定能够让我的剑道再进一步。”

　　众人都是低声“啊”了一下，这也包括阿飞。

　　风清扬选择了归隐，想要追求更高的剑道？

　　阿飞吃惊之余，忽然间觉得这个决定也不错。因为系统规定，东方不败这个任务，NPC只有两个结局。一个是死，等待多年之后的复活；另一个就是归隐，在这几年之内不再出现在江湖上，也不发布任何的武功任务，一个人自娱自乐不与玩家互动。相对于前者，后者似乎更容易让人接受。风清扬此刻败在东方不败的手中，若能够不死而选择了归隐，倒也挺适合他的。

　　东方不败沉吟了一会，道：“如此最好。”语气之中似乎也隐然松了一口气。阿飞听得很是惊讶，难道东方不败也不想干掉风清扬吗？一个古怪的念头忽然钻到了阿飞的头脑中，他猛地想起了令狐慧。令狐和风清扬有授业之恩，虽然辈分上差的很远，但实际上也算是师徒。而东方不败和令狐冲的关系又弄得尽人皆知，如此一来，东方不败在情理之中也不会对风清扬下杀手，否则以后见了“冲哥”也不好交代。

　　这个八卦的想法让阿飞心中一动，在这严肃的时刻竟然生出了一股想要发笑的冲动。还好他忍住了，又听得风清扬道：“东方教主，我等都不是你的对手，袁承志、穆人清和我等一干华山人先后败在你的手中，按照约定，我们几个人都会选择归隐山林，不问世事，直到东方教主你大事克成。”

　　“我之大事成与不成，我也说不准。不过无论如何，到时候你们都会恢复自有之身！至于宁女侠、岳小姐”，东方不败说到这里顿了一顿。那风清扬的声音道：“她们俩只不过是女流之辈，原是不会对东方教主有什么威胁。不过若是教主你坚持，她们也会随我等一起归隐。”

　　“那倒不必！”，东方不败忽然道，“只要你们答应不和我神教作对，一切皆可照旧。只是风老前辈，你们的武功太高，我不得不防。还请见谅！我第一行就来华山，原是不想出任何的疏漏。”

　　“是了，是了！”，风清扬答应道，不过他沉默了一会才道：“那对于华山掌门岳不群，你有何计较？他人不在这个地方，不过我相信东方教主你一定会去寻他。”

　　这句话让所有人心中都是一紧，阿飞也想听听东方不败对岳不群的安排。而且听风清扬话里的意思，似乎岳不群并不在后山。这个关键的时刻，身为华山掌门的他不在后山又在哪里？难道他临阵逃了？

　　听那东方不败声音道：“至于岳不群，虽然他不在这里，但我知道他人就在华山。有人向我担保过你们的生死，但是这其中不包括岳不群！不过岳不群很聪明，从我上山的时候，他就选择了一条很明智的路。我想日月神教即将多了一名生力军了！”

　　“这！”，那后山忽然响起一片惊呼意外的声音，似乎有个玩家道：“岳不群投靠了日月神教！”，旋即一阵议论之声，渐渐也低沉了下去。阿飞听得目瞪口呆，原不曾想还有这个转折。修炼了辟邪剑法的岳不群投靠日月神教，这委实是大大出乎他的意料。是为了保命，还是为了借机追求权势，亦或者是为了在武功之上有更大的突破？毕竟修炼了葵花宝典的东方不败，是修炼了辟邪剑法的岳不群的最好的老师。若是东方不败真的愿意，指点一下岳不群也不是什么不可思议的事情。

　　没有人可以回答阿飞心中的疑惑，因为除了东方不败，似乎那些玩家和NPC都被这个消息给震惊了。好一会那东方不败才道：“华山之行，我也不想太多杀戮。诸位，我且下山去了，希望你们能够遵守今日的约定。”

　　阿飞听到这里心中一动，心想东方不败要走了，我还没能够看一眼啊！他正要移步往前奔去，忽然间听到一个人道：“东方教主，等一下！”

　　声音是那云中龙！

　　阿飞心里咯噔一下，心想这云中龙要做什么？那东方不败没有说话，不知道是不是再看着云中龙。但听得云中龙的声音又道：“东方教主武功天下第一，方才我等看的钦佩不已。我也有个小小的心愿，希望能够向东方教主你讨教两招，也好让我知晓我们玩家与NPC第一人的差距。不知可否？”

　　阿飞听得大吃一惊，心道这云中龙竟然敢向东方不败挑战，这家伙活腻了吗？他一个小小的玩家，即便是玩家中的第一人，当今的武林盟主，但是在人家东方不败的眼中却是屁都不算。却听得那东方不败淡淡道：“你的武功，连我一招都接不下。”

　　云中龙哈哈一笑，道：“这我当然知道。别说是一招了，就连半招或许都不行。不过这千载难逢的机会，我怎么会错过呢？今天我已经死了两次了，那两次我连东方教主的三尺之地都进不得，今日我到是想努力一把。天人化生、万物滋长的境界，我一直都很想体验。东方教主……恩，别走！”

　　他说到这里的时候，阿飞已经听得一阵轻轻的衣衫掠动，那东方不败竟然是丝毫不会理云中龙的挑战，准备直接走了。但是旋即有一阵激烈的声音响起，却是有人快速追上去，似乎是隔空拍了一掌。

　　听那东方不败哼了一声，空中响起一阵轻微的“啪啪”声，旋即所有的声音都不见了。

　　“大师兄！”

　　“大师兄挂了！”

　　“真是一招都接不下啊！”

　　“不过这次还好，我看大师兄似乎是和东方教主对了一掌！这算是接近了东方教主吗？”

　　其他玩家发出一阵惊呼，似乎有碍于东方不败的在场，大伙儿的声音都不敢太大。那东方不败嗯了一声，似乎是叹口气道：“这玩家的武功不错。”顿了一顿她接着道：“诸位，我东方不败便是告辞了！有机会再见吧！”

　　隐隐有风吹的声音传来，那东方不败这一次真的准备动身了。阿飞大急，运起轻功就往声音的方向窜去。便也在这个时候，他忽然停了下来，呼吸骤然的停顿。

　　后山的空旷而宽阔的草地上，一人高的长草随风而动。阿飞的视野中出现了一个女子，遥遥可见。那女子身穿淡红色衣裙的女子，手中拿着一柄小巧玲珑的油纸伞，就踩在一根长草的最顶端，轻如无物一般翩跹而行！

　　全世界都安静了下来，只有阿飞自己的心跳声。


第0579章 日出红似火，云深不知处（十二）

　　她一定就是东方不败！

　　阿飞这么告诉自己。首先这份轻功就能说明一切，能够用这么缓慢的速度行走在草尖上的，全天下除了东方不败不做第二人想。他张张嘴想说些什么，但似乎控制不了自己的身体。在内功的加持之下，他的视力极好，自然也看得清那女子的容貌。

　　青色草丛上的一抹粉红，极远却是极为清楚，跳跃的如童话中的精灵。小伞下的一侧脸颊闪烁着一种光辉，仿佛盛开的兰花，即是君子之兰，也是幽谷之兰，双重的身份给东方不败涂抹了一种难以言语和形容的奇异魅力。那是一种带着光环的华贵和妩媚，寻常人眼中的超凡脱俗往往都不足以描绘其万一。

　　这就是东方不败的女装版！

　　有那么一瞬间阿飞有些失神。如果仅仅是从外表上说，此时的东方不败在颜值上甚至要超出他见过的很多NPC。阿飞见过的美女NPC，包括灭绝师太、郭襄、黄蓉、岳灵珊还有任盈盈等，这些人放在一起比较，黄蓉或者依旧能够成为武林第一美女，但是东方不败也绝不会低于她们。

　　这让阿飞的头皮有些发麻，他并不排斥NPC美女，毕竟看起来也是赏心悦目。但是一想到东方不败的身份和来历，他总是有一种说不出的感觉。东方不败的武功强是强，但是变作女子之后，为什么系统还要把她弄得这么妖孽呢？更可怕的是，阿飞看东方不败第一眼的时候，就压根没有想到她以前的男子身份。

　　这让阿飞很苦恼，差点儿就怀疑自身的问题了。他想起了现实中的一个遭遇。有一次他被朋友拉到一个酒吧，里面一个极美丽的女子正在跳着钢管舞。那女子其实是来自泰国的一个顶级人妖，阿飞虽然知道对方的身份，但是看着看着竟然就入迷了，最后连口水流出来了都不知道，当时也是在酒吧引起了一阵轰动。结果那人妖美女感于阿飞的激动，在临走前甚至还单独给他留了一张名片。

　　当然后面的故事就没有了，阿飞没有兴趣和一个人妖发生点超友谊的关系，那张名片也成了他的收藏品。不过那次的遭遇让他也知道，一些男人变身女子之后往往也会有一种近乎妖冶的魅力，就仿佛今天的东方不败。现实中流传的“这么可爱一定是男孩子”这句话不是没有道理的。

　　但是现在的东方不败，显然是应该被当做女子来看待了。她一代枭雄，此刻竟然敢公开以女装现身，本身也说明了其自身和系统的态度。阿飞就这样愣愣的看着对方缓缓走远，内心的激动难以平复。他很想亲眼见到东方不败，但是此刻见到了，却只能是远远看着，生不出其他想要都动手切磋的念头。

　　即便是云中龙都挡不住她的一掌，自己恐怕也一样无法撼动其分毫。对此刻的阿飞来说，或许看一眼便是最大的收获了。往后他与人吹牛打屁也算是有了新的资本。

　　焉地里，正在施展绝顶轻功在草尖上行走的东方不败转头，似有感受一般看向了阿飞的方向。阿飞心里一紧，整个人的汗毛在这一刻都竖了起来！他感觉到东方不败的目光落到了自己的身上，在身上转了一转。那一刻他从头到脚都是冷气，通透的仿佛烈日下的一块冰。

　　她发现我了！

　　阿飞心里只有这个念头，他下意识的握紧了红缨，强忍住了内息的不畅，努力压制自己想要做出的战斗的本能。他迎着东方不败的目光往回看去，只是东方不败转头之后，那柄油伞轻轻压了一下，刚好遮住了她的大半张脸，只有嘴唇露出来，看起来光滑柔嫩，如花瓣一般。

　　也就是一两秒种的时间，阿飞耳边隐约听到一声轻笑，那东方不败已经收回了目光，脚下不停地踏着青草而去。在阿飞的眼中，东方不败的速度依旧是那么缓慢，但是一步踏出却是极远，几个呼吸之后她就消失在了阿飞的视野中，再也不见了踪迹。

　　“呼！”

　　阿飞长出一口气，整个人都松懈了下来。这时候他才发现自己浑身僵硬，背后全是冷汗！有这么一瞬间阿飞感觉到东方不败会对自己出手，但是不知道为什么她还是走了。从她的身上阿飞看不到任何的兵器，当然东方不败与他动手根本不需要什么兵器，只是方才他明明听到东方不败与风清扬比武交手的时候，用的也是剑啊！难道她用的是手中那柄伞？

　　这些问题自然都是没有答案的，东方不败已经离去了。整个华山的NPC，除了几个无关紧要的女子，其他大部分都被迫归隐，只有岳不群选择了跟随东方不败，走了一条既然不同的路出来。

　　阿飞相信，要不了多久关于华山派的事情就会流传到整个江湖，他辛辛苦苦的闯进了华山，似乎也仅仅是为了知晓这个结局。远处的后山那边还传来了一阵阵的窸窸窣窣的声音，阿飞皱了皱眉头，忽然间大踏步向那里奔去。

　　宁中则、岳灵珊、风清扬，他们都还在，说不定还可以有其他的发现，尽管阿飞认为这可能性不大。只是刚走两步，一群华山弟子呼啦啦的冲了出来，领头者竟然是兰陵王，身后几十人也都是华山派的精英分子，苦菊、竹子剑等人赫然在列。

　　两方人同时看到了对方，不由得都是大吃一惊。阿飞暗自给了自己一个嘴巴子，暗道自己光顾着看东方姑娘了，没想到人家玩家还没有走呢！而华山派的人显然对阿飞的出现准备不足，领头者兰陵王低声惊呼：“苦命的阿飞，你怎么在这里？”

　　阿飞捏了捏鼻子，闷声道：“这个问题，说来就话长了。”他的眼珠子却是四下一看，比较了双方的优劣发现自己是处于绝对的劣势，对方人多势众不说，个顶个都是高手，若是打起来自己相当于单挑华山派的精英了。于是他一时间有了要撤走的打算。

　　那兰陵王顿了一顿，道：“是来找我们的？”

　　阿飞摇摇头：“不是。我是来找东方不败的！不过她已经走了，我只想再瞻仰一下风清扬然后就撤。”阿飞实话实说，但是他觉得这个理由不够好，毕竟趁着华山派大乱的时候跑到人家地盘去看人家的镇山BOSS，这有些不合适。说知道他是不是来趁机刺杀的？

　　没想到那兰陵王顿了一度，道：“既然你这么有兴趣，那就自己去看吧！”

　　阿飞吃惊的看着兰陵王，道：“你不怕我是来捣乱的？”

　　兰陵王皱了皱眉，道：“风清扬已经答应了东方不败要归隐，你也不可能再捣什么乱子了。我们还有事，就此告辞吧！”

　　说着他一挥手，一众高手就这样跟着他呼啦啦的下山去了，形色之间极为匆忙，仿佛是有什么要紧的事情。阿飞站在那里看着众人呼啸而过，一时间都愣住了。自己和华山派什么时候关系变得如此和睦了，那些人甚至都没有瞪上自己一眼？要知道他和华山派隐然算是仇敌，今天他还在众目睽睽之下与云中龙打的不可开交，无论如何这份仇怨是越级越深。要是放在从前，苦菊那些人早就对着自己大翻白眼了，保不齐还要趁着这个好机会阴了自己。

　　阿飞丈二和尚摸不着头脑，竟是一时忘了去后山。

　　……

　　云中龙走出复活点的时候，仰头看了一下天空。

　　知道自己不是东方不败的对手，但是本想要体验一下与NPC第一人的差距，却不曾想差距这么大，自己甚至连东方不败的一招都接不下。作为一直以来纵横江湖无敌手，挂名玩家第一人的他来说，这也是一个不大不小的打击。

　　不过结果还是在自己的预料之内，华山派终究是挡不住东方不败的巨大压力，经此一战，NPC几乎被整个儿打掉了，以后的门派任务可就难做了。自己和一众高手拼尽了全力，还是接连挂掉，自己甚至连挂三次被踢出了华山派的复活点。

　　为今之计，只能是指望那些留在华山的玩家们努力多干掉一些神教的长老，也好赢回一些损失。如果能够趁机爆出一些绝学就更妙了。

　　想着这些事情云中龙四下一看，对这个复活点感觉有些陌生。不过这是正常的，死亡三次之后系统会将玩家随机复活在其他地方，云中龙这个地方不知道在哪里，于是他掏出系统地图查了一下，不一会儿就确定了方位，原来这里距离华山还是有些远，都到了云南附近了。

　　将自己的位置通知了华山派的高手之后，他收拾了一下心情准备动身。东方不败走了，但是华山派还有不少的事情要回去处理，擦屁股的事情更是不少啊！

　　刚走了几步，他忽然停了下来，惊讶的抬头看去。

　　面前一条长长的街道，本来是空无一人，但不知道什么时候出现了一个人。那人身材高大，蒙面空手，身后一柄长刀长的出奇，目光正在冷冷的看着自己。

　　“蒙面客！”，云中龙目光收缩。

　　“云中龙！我恭候多时了！”


第0580章 日出红似火，云深不知处（十三）

　　华山。

　　上一次阿飞来华山也不过是几星期前，那时候后山并没有这么多草，或许是系统为了东方不败的到来而刻意为之的。不过话说回来，这长草带来的意境还不错，极为适合滚床单的男女来此。阿飞在草丛中走了一百多米的时候，眼前景色豁然开朗，却是他熟悉的草房木屋，木屋旁边或站或坐了几个NPC，其中就有宁中则和岳灵珊。

　　这里一个玩家都没有，阿飞不清楚华山派的那些人都跑去做什么去了。此时他也无暇它想，快步上前几步，喊一声：“宁女侠！”

　　宁中则正在低头和岳灵珊说话，忽见阿飞出现也是愣了一下道：“原来是你！”

　　阿飞缓步上前，半玩笑道：“宁女侠，你不会已经忘了我的名字了吧！”，一边说一边用目光快速扫了其它人人一眼。宁中则此时才微微一笑，道：“阿飞公子真是说笑了，才几日不见我自然不会忘记。不过，你并不是华山派弟子，怎么会出现在这里？”

　　宁中则一句话直接切入要害，其他NPC闻言纷纷转头看向了阿飞，目光之中各有警惕和深意。那些NPC原本对阿飞不怎么在意，大部分人还只是把阿飞当成一个认识宁中则的华山派玩家。此刻听宁中则这么一说，那几个NPC才知道阿飞竟然是别派的弟子。

　　寻常时刻，华山后山出现别派的玩家到也正常，但今天是日月神教围困华山、东方不败亲临的大日子。外面十万神教精锐可以是货真价实的，这玩家能够出现在这里，本身就能够说明很多事情。一个中年男子模样的NPC上上下下打量了一下阿飞，忽然间脸色一变，道：“你是华山叛徒！”

　　语气惊讶，隐然带着一些杀气！

　　阿飞心里咯噔一下，道：“那是有原因的。不知前辈是谁？”

　　“我是袁承志！”，那人沉声道，“什么原因，让你竟然会背叛华山，还被华山派通缉？不妨说来一听。”

　　阿飞心想这事情说起来可不是一两句话的问题，但是眼前的袁承志素有侠名，也最是尊师重道之人，万一说不好就会引来误会。他沉吟了一会，方要说话旁边一个老头子道：“都要归隐了，你还问这些俗事做什么？难不成你还想为提剑为华山派清理门户？”

　　声音颇有威严，阿飞却是眼前一亮。这声音他熟悉，却是方才与东方不败对话的那位。于是他也不管别的，连忙拱手施礼，道：“原来是风清扬老前辈！在下苦命的阿飞，对风老前辈神往已久了！”

　　眼前的风清扬是一个身材健硕的老人，脸如金纸胡子拉碴，一脸的威严相。不过他的穿着有些随意，灰白的衣衫罩在自己的身上，看上去也不知道多长时间没有换洗过了。或许是因为刚和东方不败动过手的缘故，他的脸上有些憔悴。不过这点憔悴丝毫掩盖不了他的气势，尤其那双看似昏花的老眼，轻轻一转彪悍之色一闪而过，显然是内功修为已经到了极高的境界。

　　风清扬显然在华山颇有地位，那袁承志闻言一愣，旋即叹口气道了声：“是”便也不再说话，只是依旧警惕的看着阿飞。在袁承志身边还坐着两三个老头子，看样子也都是武林前辈，阿飞也不知哪一个是穆人清，哪一个是鲜于通。另外惊奇的是，这里竟然还有第三个女子，年纪极轻但是相貌极美，远远的坐在风清扬身后，闭目养神不说话，嘴角依稀有些血迹，不知道是不是被东方不败打的。

　　“她是谁？”

　　阿飞心中闪过了一个念头，他想不起华山派还有哪个女高手。风清扬却是看了一眼阿飞，道：“苦命的阿飞……恩，我听宁中则说起过你。江湖传言你是玩家之中的顶级高手，今日一见，你果然和云中龙都有抗衡的本事。”

　　阿飞登时将其他杂念都抛到脑后，大喜道：“原来风老前辈也知道我，霍霍，惭愧惭愧。些许薄名，不足挂齿！”言语之间十分谦虚，但是一张脸不要太兴奋，嘴都要笑歪了，这也真实的暴露了阿飞的内心想法。

　　风清扬不禁一笑，道：“你既然能来这里，想必也通过了日月神教十万大军的封锁。恩，华山派已经答应了东方教主归隐，你此刻再来也无济于事。我们不会有什么任务给你……”

　　阿飞连忙道：“风老前辈误会了，我不是来找任务的。”

　　“哦？难道还有其他事情？”

　　阿飞登时哑然，半晌才犹豫道：“我其实就是来看看的。恩，瞻仰一下各位前辈的风采。”

　　风清扬哈哈一笑，道：“恐怕是为了看看东方教主的风采，顺便看一下我们是如何败在她手下的吧！”

　　风清扬说的直截了当，一点儿恼怒都没有，阿飞不禁为之心折。他顿了一顿道：“风老前辈，实不相瞒，我参与了东方不败的任务，今日是来趁机看看东方不败，顺便也了解一下他的实力。日后若真是动起手来我心里也好有个准备。另外，宁女侠对在下有授业之恩，我和岳姑娘也算是认识，在她们归隐前来见一见，总归是不会错的。”

　　风清扬闻言眼睛微眯，打量了一会阿飞不语。一旁其他NPC的目光登时也缓和了一些。那宁中则则是笑道：“多谢阿飞公子挂怀，我们都好得很。恩，说起来今天与东方教主对上，结局也算是不错。虽然比武输给了她，但是她终究是没有下杀手。我想这恐怕是因为冲儿的缘故吧！”

　　说到最后她声音有些低沉，阿飞皱了皱眉。

　　如果宁中则她们也归隐了，那么在相当长的时间内就与江湖隔绝，恐怕是听不到任何关于令狐冲的消息了。宁中则对令狐冲视做亲生，以前虽然不见面但终究是有各种消息传来，她也可以发布关于令狐冲的任务，让玩家来打探传递令狐冲的近况。现在一隐，却又不知道何时会再现江湖。

　　想到这里阿飞忽然道：“方才我在外面，虽然听得不多但是也听到那东方不败说过，你和岳姑娘倒也不必归隐，只要不和日月神教做对……”

　　宁中则一笑，道：“我和珊儿不过是女流之辈，归隐和不归隐本没有什么区别。不和日月神教做对的最好办法，就是不要参合到有关东方不败和令狐冲的任何事件中去，否则一定会引起麻烦。以我们和令狐冲的关系，即便是我们在后山不出去，也会有人刻意挑事。”

　　阿飞张了张嘴，但是也说不出什么反驳的话出来。

　　那宁中则叹口气接着道：“先前阿飞公子给我们带来了令狐冲的近况，我们甚为感激。我已经没有丝毫放心不下的事情，趁机归隐也是我心中所愿。只是珊儿……”说到这里她回头摸了一摸岳灵珊的长发，“你终究是有放心不下的事情，即便是归隐也不会甘心。罢了，听听太师叔的安排吧！”

　　岳灵珊犹豫了一下，还是点了点头。阿飞大奇，心想岳灵珊有什么不甘心的事情。但听那风清扬道：“关于林平之的事情，太师叔我也无能为力。听说那任我行特意从皇宫偷来了全本的葵花宝典给他，目的就是为了对付东方不败。不过今日我与东方不败一战，知道此人的武功修为已经到了不可思议的地步，即便是林平之等人练了全本的葵花宝典，终究是时间太短不可能领会到更高的境界。日后动起手来，一定不是东方不败的对手。你若是想阻止他，唯一的办法就是亲自出面。若是他心中还挂念有一点儿情意，说不定会就此罢手。”

　　岳灵珊微微一震，看向了风清扬。阿飞听得心中大叫，原来是关于林平之啊，岳灵珊这苦主终究还是放不下那个小子。原来她不想林平之去和东方不败对打。是了，是了，以今日东方不败的本事，日后即便是任我行、林平之等人联手，也基本上不够人家菜的。

　　想到这里阿飞也是叹了口气，暗叹这个痴情的女子！

　　此时在风清扬身后那闭目养神的女子忽然道：“风老前辈，岳姑娘若是出面便是不能归隐，也容易和东方不败对上……”

　　“不错！”，风清扬道：“若是岳灵珊你就此下山，日后再见东方不败便没有今日这般平和了。东方不败或许因为令狐冲的缘故放过你一次，但是她一代枭雄，可不会接二连三的放手。这其中凶险方才华姑娘也说得很明白，你自己可是要想清楚了。”

　　阿飞心想原来这美女叫做“华姑娘”，这名字真是有趣，和那个华英雄有什么关系呢？身边那岳灵珊忽然道：“太师叔，娘，我已经决定了，我要下山！”

　　阿飞吓了一跳，却见那岳灵珊一脸的坚决，似乎是下定了什么决心。宁中则叹了口气，她似乎早就知道岳灵珊会做出这样的决定，只是怜爱的摸了摸岳灵珊的脸，道：“珊儿，你……”岳灵珊道：“娘，等到我了结了此事，我就会回到华山，以后就一直陪着你再也不踏入江湖半步了。”宁中则忽然笑了，这情形像极了多年前，岳灵珊还是一个小孩子的时候说出的孩子话。时光荏苒，真真是物是人非，那是的华山人丁凋零，此时的华山却异样繁华，但是对NPC来说依旧宛如当初。

　　“阿飞公子，我想求你一件事！”，宁中则忽然对阿飞道。


第0581章 日出红似火，云深不知处（十四）

　　NPC有求于我？

　　宁中则的态度让阿飞有些意外，他连忙摆手道：“宁女侠千万不要客气，有事情但请吩咐！”阿飞对宁中则十分的敬重，礼数上可不会缺了。

　　宁中则一礼道：“阿飞公子，今日之后我们华山NPC尽皆归隐，或许只有我一个人会在这里等着珊儿回来，她一个人下山我不放心。阿飞公子你既然和冲儿相识，我倒要麻烦你护送珊儿一程。”

　　阿飞一愣，道：“护送到哪里？”

　　“梅庄！”，宁中则轻轻道，“护送到梅庄，珊儿和令狐冲见面之后即可。”阿飞闻言沉默了一会，心想护送岳灵珊到梅庄，这算是个什么事呢？岳灵珊明明是要去找林平之的，结果宁中则把她送到前男友那边去，难道是为了让令狐冲安慰岳灵珊……

　　宁中则见阿飞沉默，继续道：“这恐怕也是我最后一次发布任务了，此事倒是有些麻烦，不过我想不到比你更合适的人了。”

　　阿飞连忙道：“这任务不难，我接下来完全没有问题。只是岳姑娘到了梅庄，和寻那林……林平之有什么关系？”宁中则一笑道：“这事情就不需要阿飞公子费心了，我想冲儿自有办法。”

　　阿飞心里想你的冲儿当然有办法，不过你老人家就不怕影响人家夫妻关系？自己老公帮着前女友去找前夫的麻烦，任盈盈会怎么想？当然这些话阿飞是不会说出口的，他满口答应了，至于宁中则提出任务奖励阿飞却连连摆手，道：“宁女侠，这事情不过是举手之劳，我这次来华山原不是为了任务而来。至于奖励什么的你就随便意思一下就行。”

　　宁中则道：“这怎么行？小女武功低微，沿路凶险，你自然是要费心费力，而且这是系统的规定，我自然不会让你白跑一趟。我原本是想给你一些剑法的武功熟练度，但是我看阿飞公子你的剑法颇有进境，竟然在短短时间内就将我的无双无对宁氏一剑练到这般地步，我这点武功熟练度已经不值一提了……”

　　阿飞呵呵一笑，道：“机缘巧合，我只是运气好罢了。”

　　说到这里阿飞也有些小开心，毕竟不是任何人都能够目睹宫九、西门吹雪、独孤求败和浪翻云这几大绝世剑客的交手场面的。他的无双无对宁氏一剑只不过是高级剑法，一共才有五级，通过观摩获得了大量的经验值，再加上后期其他任务乱七八糟的奖励，现在短短几天之内就是冲到了四级的水准，在游戏中不知道是不是前无古人了。

　　不过剑法之道只是阿飞的一个辅助，除了出乎意料的捅死了苦菊外，这剑法阿飞平时就没怎么用过。宁中则听了之后只是一笑，道：“阿飞公子的运气也太好了些！既然武功熟练度已经不值一提，那么我这里倒是有个东西。”说着她从腰间解下了自己的武功，递给了阿飞。

　　“这是我的佩剑，原是我师门长辈留给我的”，宁中则道，“虽然不算是什么极品武器，但也随我闯荡江湖，很是杀了不少妖邪奸佞之辈。你拿了这柄剑去吧，算是这次任务的奖励。”

　　阿飞却不敢接，大惊道：“这是宁女侠你的佩剑，你给我了你怎么办？”

　　宁中则道：“我都准备归隐了，这武器留在我手中也没有什么用处。”阿飞只是摇头道：“这怎么行？你所谓的归隐也不过是几年时间。等到东方不败事情一了，你们不照样冒出来该干啥干啥？以宁女侠你的豪爽，不出来行走江湖那真是可惜了。”

　　宁中则只是微笑，摸了摸手中长剑道：“我对行走江湖兴趣不大。不过我当年行走江湖的时候，也曾经认识过不少的江湖豪杰。若是日后你在江湖上遇到了他们，他们看在这柄剑的份上或许也会给点方便……”话音刚落，阿飞便是已经上前接住了宁中则的佩剑，冷静道：“既然女侠这么坚持我便也不再推脱了。我也很想认识那些江湖豪杰，此剑我一定收好。”

　　说着便是面不改色的退开了两步。

　　宁中则一愣，便也抿嘴一笑不再说话。却不知阿飞此刻的心里早已经乐开了花。宁中则的佩剑不算是什么神器，但是偏偏江湖上有很多人认识它。所谓的认识它，就意味着阿飞拎着这柄剑四处逛荡，就很有可能遇到一些NPC故人，他们见了这柄剑多少会和阿飞扯上几句。这里面的好处就海了去了，与NPC拉上关系就意味着和任务拉上关系，和任务拉上关系就意味着和绝学、银票拉上关系，这在游戏中是尽人皆知的事情。

　　因此宁中则的佩剑实际上是一个巨大的福利，远胜那点儿武功熟练度了。阿飞对这东西的认识还算是清醒，这样的好处再不取，来玩这个游戏也就没有意义了。

　　阿飞拿了佩剑，系统便正式通知阿飞接下了护送岳灵珊的任务。奖励便是那宁中则的佩剑一把。宁中则便是低声和岳灵珊交代了几句，转而对阿飞道：“事不宜迟，你们便可以下山去了。”

　　阿飞吃惊道：“现在就走？”

　　宁中则点点头，叹口气道：“时间不多了。东方不败今日上华山，明日就会去其他门派，等到他将几个大门派都踏遍了，便是他大军开拔，挥师京城的时候。那时候再找林平之便是已经晚了。”

　　阿飞嗯了一声，将宁中则的佩剑往腰间一插，对岳灵珊做了一个请的手势。岳灵珊和宁中则、风清扬等人各自告别见礼，便是和阿飞一道移步离开后山。阿飞走之前还想和风清扬等人寒暄几下，只可惜那些人归隐之心急切，袁承志等人本身对阿飞印象不好也不怎么搭理他，阿飞倒也是碰了个没趣。只是没想到他转身走的时候，之前那个神秘的华姑娘忽然喊道：“阿飞公子，暂且稍后。”

　　阿飞惊异非常，转头看向她。却见她慢慢站起来，朝阿飞一笑似乎是不好意思道：“阿飞公子，我听说你和楚留香也熟悉。”

　　阿飞愣了一下，道：“楚留香？算是吧！我和他一起做过任务，不过差点儿被他给坑了。姑娘你有什么事情？”那华姑娘愣了一下道：“是有点事情。如果你碰到了楚留香楚大哥，麻烦你告诉他我即将归隐了，让他勿念，更不要去找东方不败寻仇。东方不败的武功极为厉害，楚大哥一定不是他的对手。”

　　阿飞用一种异样的眼神看着那姑娘，道：“女侠，你是谁啊？恩，我记得你姓华。你和楚留香很熟吗？”

　　那女子脸颊微微一红，道：“很熟，也算不上，也不知道他是不是已经把我忘了。我叫做华真真，这事情就拜托你了。事成之后楚留香楚大哥自然会给你任务奖励的。”

　　“华真真？”，阿飞有些迷糊，用手抓了抓胸口却想不起这人的身份。不过当前情况，送一个人是送，再多送一个消息也无妨，阿飞便是答应下来，道：“此事我一定做到，不过我也不知道多长时间才可以碰到那老臭……楚留香。”华真真大喜道：“没关系，只要是楚大哥知道我的近况就行了。”

　　阿飞点点头，心中却道：“妈蛋楚留香，一定是你小子到处留情，把人家华山派的小姑娘给祸害了。结果人家归隐之前还巴巴的让我送信给你，就怕你去找东方不败的麻烦而遇险。华姑娘啊华姑娘，你可不要自做多情啊，楚留香会不会为了你去找东方不败的麻烦这可说不定！”

　　他带着岳灵珊且走且想，感觉自己都成了传播死讯和讣告的人一样，却不知那华真真也是将期盼的目光放在了他的身后，眼中带着一思不舍。宁中则等人也都是一样，但均是没有再开口说话，只是默默看着阿飞带着岳灵珊远走消失。阿飞走出了华山后山之后忽然间一拍大腿，吼道：“我靠，华真真，我想起来了，原来是她。当年她和楚留香果然是有过一腿啊！”

　　岳灵珊一直低着头走路，冷不防被阿飞吓了一跳，良久才笑道：“原来你想起来了。”阿飞道：“那当然！蝙蝠传奇中的华真真，这可是武功和楚留香一样牛逼的人啊，没想到她竟然在华山，还这么年轻！”

　　岳灵珊笑道：“她本来就是华山的人，当然要在华山了！太师叔说，真真姐姐的武功和袁承志大哥几乎不相上下，都可以位列五绝。比我和我娘高多了。”

　　阿飞叹口气，道：“早知道就多和她聊两句了，我之前只把她当成一个路人甲。恩，等我见到楚留香一定要好好的敲一阵竹杠。这家伙把一个美女扔到华山不理不睬，人家被逼着归隐了还忘不了他，这楚留香着实可恶。恩，岳姑娘，我们接下来直接去找令狐冲吗？”

　　岳灵珊点点头，正待说话，猛然间不远处有人大喊：“阿飞，你怎么还在这里啊！出大事了！”


第0582章 日出红似火，云深不知处（十五）

　　那人一嗓子吓了阿飞一大跳，他定睛看去，却见那人风风火火的扑上来，竟然是刚刚分别不久的落日。此刻他直接冲到阿飞的面前，一把抓住阿飞的衣袖喊道：“出事了，阿飞，出大事了！”气喘吁吁，显然是跑了很久了。

　　阿飞不动声色的将他的手掰开，皱了皱眉道：“你手上出了这么多汗，看来这事情的确是不小。”

　　“不小，当然是不小！呼呼！”，落日似乎是跑的有些脱力，弯着腰大口的喘气。阿飞却道：“你先缓一下，有什么事一会儿你慢慢说，不过我要先把她送到安全的地方……”阿飞一指身边的岳灵珊。

　　“我靠，都是什么时候了你还想着泡妞的事……这小姑娘挺漂亮啊！”，落日又惊又喜。阿飞登时脸一黑，道：“你胡说八道什么！她可不是普通人……”

　　落日却是自顾自道：“阿飞你竟然在游戏中有了相好的。这要是被镜中人知道了……我靠，是岳，岳灵珊！”说到这里落日才看清了身边这美女的身份，不由得瞠目结舌。阿飞翻了个白眼，无奈道：“我刚接了个任务，要护送岳姑娘道一个地方。你这张嘴实在是该撕了，说吧，到底有什么大事非要把我堵在这路口上？否则你今天少不得要向岳姑娘道歉。”

　　阿飞故意这么大声一说，落日也听出来这是阿飞给自己开脱，他连忙擦了把汗，冲着岳灵珊一拱手道：“岳姑娘，我刚才下瞎了眼胡言乱语，你可千万别当真。主要我这兄弟一直单身，平时连女生的小手都没牵过，我也是一时着急……阿飞你拿枪捅我做什么！”

　　岳灵珊原本脸色不善，不过此刻却微微一笑道：“不碍事，不曾想阿飞公子还有这等往事。”

　　阿飞一张脸和黑驴一样，一拉落日道：“快他娘的说正事！否则我大义灭亲了。”

　　落日这才想起正事，连忙道：“阿飞，真是有大事发生。云中龙死了！”阿飞闻言一愣，憋了四五秒的时间才从这个巨大的转折中回过神来，道：“你说的什么呀……死了？是云中龙挂了吧！”

　　落日连连点头，一脸期盼的看着阿飞。不曾想阿飞嘴角一提，不屑一顾道：“这算是什么大事？我可是第一时间就知道了。方才云中龙被东方不败菜掉的时候我就站在附近。”

　　落日呆了一会，忽然摇头道：“不不不，不是这一次，不是被东方不败干掉的这一次。我是说云中龙连死三次被踢出华山之后，在复活点被别的玩家给杀了。”落日说的满嘴口水，都有些语无伦次了。

　　“什么？”

　　阿飞如一只猫一样跳了起来，眼睛瞪得溜圆。

　　他的惊讶当然有道理的。云中龙何等身份，华山派大师兄，当今的武林盟主，玩家无可争议的第一人，他的一举一动都有无数人关注着，挂一次这种变故当然也算是不小的新闻。虽然说，常在河边走哪有不湿鞋，在一个游戏中玩家们挂一次也都是最正常不过的事情了。但是武功到了云中龙这个境界，挂一次却是极为少见。

　　因为玩家本身武功高了，能够杀他的人变得极少。更重要的是，系统对死亡的惩罚还是很严重的，削弱武功熟练度便是其中代表性的措施。一般来说玩家死一次，武功熟练度会按比例的减弱一些，至少要玩家修炼几个星期才可以练回来。因此玩家，尤其是高手玩家对死亡是能避免就避免，若是打不过就跑，平时也是极为谨慎，不给敌人阴死自己的机会。

　　要知道逆水行舟不进则退，玩家之中的竞争也是极为激烈。往往你死一次，就会被原本并驾齐驱的其他玩家甩开了距离，在想要赶上去就有些难了。因此玩家之间即便是有仇有怨，也是往往到武馆去解决，因为武馆打雷的死亡不会有系统的惩罚。

　　云中龙这等级别的玩家，对游戏中的死亡看的尤为重要。以“青梅七子”为代表的顶级高手，任何一个死亡一次，都会引起江湖上不小的风波。云中龙的影响力又是如此特殊，因此他这一次被杀也无怪乎落日和阿飞如此激动了。

　　“什么时候的事情，在哪里，谁干的？”，这下轮到阿飞抓住落日的衣服了，他直接问时间地点人物这些故事的关键要素。落日却是道：“在大理附近。刚刚发生的，也就是十几分钟前。动手的人你一定猜不到，是蒙面客！”

　　阿飞头脑嗡地一下，很多事情在他头脑中滚来滚去却是抓不到最要紧的主线。半晌他才道：“蒙面客！我靠，是蒙面客！他一个人干掉了云中龙，不可能吧？”

　　落日摇头道：“嘿，云中龙的武功你又不是不知道。如果说你偷袭干掉了他，我还有点儿相信，蒙面客……切！”说到这里他脸上带有一丝嘲弄，抿了抿嘴往地上吐了口不屑的口水，“他不是一个人动的手。这货在复活点等到了刚刚复活的云中龙，他正面与云中龙动手，却是暗中埋伏了人，偷袭伤了大师兄。然后蒙面客又和两个人一起联手围攻大师兄，趁乱终于得手了！”

　　阿飞听得目眩神池，头脑一阵空白良久才道：“蒙面客……这家伙终于出手了啊！恩，后来呢？”

　　“他们虽然三人围攻云中龙，但是两个帮手也被云中龙临死前的反击给干掉了。蒙面客也是受了不轻的伤！”

　　那落日在阿飞耳边絮絮叨叨的说着当时的情节，但是阿飞却置若罔闻的发愣，他脑海中想的却是一两个月前，小青衣楼和蒙面客相继邀请自己一起对付云中龙的那件事情。在百万玩家上华山的时候，自己当时在华山脚下也是听到了笑四少的传音，要他来协助对付云中龙，接下那“验明正身”的一战。当时他虽有一些疑惑，但是决然想不到蒙面客他们真的动手了，还挂了云中龙一次。

　　趁着东方不败进攻华山，联手对付云中龙，把他洗白……这是蒙面客当时的原话，阿飞此时想起来登时浑身一个激灵，脸色不由得大变。

　　“阿飞，你怎么了？”，落日诧异道。

　　阿飞转头看向了落日，憋了几秒钟后一字一顿慢慢说道：“我想你们的大师兄应该是遇到麻烦了。我之前曾得到消息，有人想借助东方不败造访华山的机会，设计洗白云中龙！”

　　落日大吃一惊，当即道：“这怎么可能？洗白云中龙？想这个计划的人脑袋秀逗了吧！玩家要在十二个时辰，也就是二十四小时内连续挂掉七次，才有可能被洗掉武功。更何况以云中龙的武功，怎么可能被人连杀七次……”说到这里他忽然住了嘴，脸色也变得难看无比。

　　阿飞知道落日明白了他的意思，便是道：“今天云中龙在华山已经死了三次了吧！”

　　落日点点头，下意识的舔了舔嘴唇。

　　“方才又被蒙面客他们联手阴了一次！”，阿飞接着道。

　　“这是第四次了！”，落日也是跳起来道，“不过现在也就是四次，距离七次还差的远了。哎呀，不好！”阿飞看向了他，但听得落日道：“方才门派内部频道，说是大师兄云中龙被蒙面客他们偷袭挂了一次，云中龙怒火中烧，复活之后便是直接去原地找那蒙面客的麻烦去了。反正蒙面客的其他帮手已经挂了，现在蒙面客一个人在那里还受了伤，他一定不是大师兄的对手。华山派不少玩家也已经去大理那里帮忙了。”

　　阿飞道：“云中龙去复仇……恩，这倒也是符合云中龙的性格。他如此心高气傲的一个人，一定不会甘心给别人给挂了一次的结果，更何况那人还是蒙面客。不过万一人家故意引他去……后面呢？”

　　“后面，华山派频道暂时没有什么消息。哎，我还不能和你通信，那八个神教长老听说已经死了六个，还有两个在死撑，据说等到剩下的两个一死今天东方不败的华山任务就结束了。那时候我就可以和你通发消息，也不用我拼死跑来和你说这事了。你说他们会设下埋伏，故意引云中龙去送死？”

　　“有这个可能！”，阿飞道。

　　“这话我不敢说。但是云中龙也不是什么傻子，他现在已经挂了四次，即便是发现了什么阴谋，大不了立刻下线，再也不上来。等过了二十四小时再来，岂不是万事大吉了？”，落日道。

　　“现在下线都是有时间延迟的，云中龙如果当着敌人的面下线，直接就是一个死，至少还要再挂一次！”

　　“了不起加起来也是五次而已，距离被洗白的连死七次还有两次呢！”

　　阿飞也是叹了口气，道：“那我就不知道了。如果云中龙有心，他当然有办法不被洗白。不过人家既然有这个计划，一定不会忽视这个白痴的漏洞的。”

　　“说来说去，想洗白云中龙的到底是谁啊？”

　　“这不是明摆的吗，你看谁动的手？”

　　“蒙面客？！”，落日倒吸一口冷气。


第0583章 日出红似火，云深不知处（十六）

　　从阿飞那里得到了爆炸性的消息之后，落日立刻风风火火的下山去了。云中龙可能被洗白的消息显然对他振动极大，尽管他和云中龙并不是一路人，但是这个大事件他可不想错过。

　　离开之前落日极力邀请阿飞一同看热闹，但是阿飞以任务为重拒绝了。落日若有所思的看了岳灵珊一眼，骚眉搭眼的走了。在落日离开之后，阿飞还是在华山的小路上发了一会呆。蒙面客和小青衣楼联手对付云中龙的事情，让阿飞也是颇有感慨。至少他知道了，即便是武功练到了云中龙这种境界也依旧做不到无所畏惧，玩家的江湖虽然本质上是一个游戏，不过骨子里却是带着一股江湖的味道。至于云中龙会不会度过这个难关，就不是阿飞关心的事情了。

　　“阿飞公子！阿飞公子！”，岳灵珊的一声轻呼将阿飞唤醒。

　　阿飞哦了一声醒悟过来，旋即不好意思道：“岳姑娘。不好意思，方才我走神了。咱们这就下山吧！”

　　岳灵珊一笑，道：“其实我的任务倒也不是那么紧急，你大可以先忙你的事情。我听说，这个云中龙是你们玩家的武林盟主，武功之高与阿飞公子你也差不多，如果有人要对付他，想必那情形一定是有趣的紧了。”

　　阿飞一愣旋即笑道：“岳姑娘太看得起我，若是按真本事我可不是他的对手。不过即便我下山参与到这一场大风波之中，也不过是作为一个看客痛快一下眼睛而已，远不如护送岳姑娘来的实惠。”

　　说着他晃了晃手中的华山佩剑，那佩剑上一个“宁”字宛然可见。岳灵珊笑道：“我们母女俩也拿不出什么好东西了，我娘的佩剑其实也不会给阿飞公子你带来多大的好处，也不过是一些行走江湖的便利罢了。我虽然是NPC，但你现在的武功远胜于我，若是想要更进一步，最好的办法是与那些高级NPC相互交手，从他们那里会获得丰富且难得的经验。当然了……”，说到这里她顿了一顿，“如今东方不败在江湖上走了这一遭，高级NPC或者归隐或者被杀，留给你们的机会就不会太多了。”

　　阿飞点点头，道：“所以有人说，这次东方不败的任务就是系统压制玩家的一个手段。”

　　“呵呵，阿飞公子倒是看的明白。”

　　两人便是这么边走边说，一路下了华山。说来也是凑巧，就在他们到了山脚的时候，最后两个日月神教的长老终于被华山派干掉了。旋即系统发出面向全江湖的通告，东方不败扫荡江湖的第一波行动正式宣告结束！

　　这一次行动前后总计历时六个时辰，也就是十二个小时。十二个小时之内，玩家、东方不败以及华山的NPC之间展开了游戏有史以来第一次大规模的玩家与NPC的激烈冲突。冲突的结果，东方不败及日月神教完胜。华山有名有姓的NPC，除了岳不群归顺，宁中则和岳灵珊没有什么变化之外，其他的所有高手尽皆败于东方不败之手，不得不选择了归隐。而东方不败与风清扬等人的交手录像也被华山内部人士放到了论坛上供众人瞻仰，让人惊艳和惊叹于东方不败的强悍。

　　至于华山派的玩家则是死伤惨重，根据系统发出的简报，总计有六万的玩家死亡超过三次，十六万之多的玩家死亡超过两次，几乎所有的玩家都至少死亡一次。当然这些“计划内”的死亡并不受系统的惩罚，玩家们的收获也是极为不俗。八位神教长老的大礼包，一共送出了八套各类绝学，三十几套高级武功，还有数额更为巨大的中级武功秘籍。这些秘籍都落入了华山派的手中，让华山派的整体实力也大有进益。

　　若是放在平时，这样的收获绝对算得上是大丰收了。但是这些收货的代价，是以接下来数年之内华山派玩家将不能做门派任务的代价换来的。人人都清楚，门派任务是玩家修炼武功、获取绝学、增长熟练度的重要方式，甚至可以说是最主要的方式之一。这爆发性的绝学现世，有一种杀鸡取卵、拔苗助长的味道。

　　有趣的是，不同于一般的NPC，被干掉的那些神教长老是可以复活的，复活后他们会跟着东方不败到下一次的行动中继续做那散财童子。玩家们在事后已经确认了这个系统的设定。系统这么做显然也是为了照顾玩家的情绪，众玩家似乎也被眼前的巨大利益给打动了，没有多少人对系统启动东方不败这样的压制玩家的任务而不满。毕竟，即便是系统要压制玩家的实力，也是毫无差别全体压制，大伙儿也乐的换一个玩法来给这个江湖增添点乐趣。

　　总之，东方不败上华山的任务一结束，很多消息便是蜂拥的朝阿飞和玩家们涌来，原本很多传不出去的华山内部消息，瞬间通过现代的通讯系统传遍整个江湖。但是江湖上最大的新闻却远不止东方不败一个人，因为各种爆炸般的消息还指向了另外一个焦点，那就是云中龙被围杀的事件。

　　一时间，这个游戏的NPC第一人和玩家第一人，同时站在了江湖的风口浪尖上。

　　……

　　“阿飞，你说有人要密谋洗白云中龙，这事情不会是真的吧！”

　　远在长枪门的赐你一枪在得到消息之后直接找上了阿飞。之前阿飞将自己知道的事情共享到了到了好友圈内部，因此关于洗白云中龙这个传闻也在慢慢的扩散。现阶段大部分的玩家所知晓的，只是云中龙被蒙面客偷袭挂了一次这个消息，并不知道其后还有什么惊人计划。

　　阿飞对赐你一枪的疑惑表达了肯定，赐你一枪惊讶不已，但是他显然没有做好心理准备，接下来就没有再回复阿飞任何消息。只是没多久，风衣玲也风风火火的拨通了阿飞的系统频道。

　　“有人要洗白云中龙？你的消息准不准？”

　　“……大姐，这事情我几个月前就曾经和你们说过，你们当时都把它当笑话，现在终于相信了？真假我不敢肯定，但是有这个苗头。”

　　“靠！”，风衣玲骂了一句，然后同样风风火火的挂了电话。

　　阿飞被这一对兄妹搞得一头雾水，不过他也能理解大部分玩家的震惊心情。身为半个局中人他自己都觉得此事蹊跷难解，遑论其他人了。不过阿飞有个优点，就是搞不懂的事情就当它没有发生，于是他决定把心思放到了自己的事情上，因为岳灵珊还杵在一旁还等着自己押镖呢！

　　由于任务结束，十万神教大军已经解除了对华山的围困，阿飞原以为要带着岳灵珊杀出重围的事件也没有发生。到了山脚下没多久，等候已久的秋风雨就蹦跶着出现在了阿飞的面前。

　　秋风雨的出现毫无意外，因为任务一结束她就迫不及待的联系了阿飞。原本她想向阿飞炫耀一下东方不败的各种消息的，但没想到阿飞早就知道这一切了。而反过来真正惊喜的是她，因为她知道了岳灵珊的事情。

　　“阿飞哥哥！”，她见了阿飞之后就是一喜，小鸟一般扑了上来。到了眼前先是和阿飞打了个招呼，旋即便是亲热的拉起了岳灵珊的手，喊了一声“岳姐姐！”那岳灵珊见了秋风雨也是颇为惊喜，因为她认识这个小姑娘，而且阿飞看她们俩的关系似乎还不错。

　　“自从学了无双无对宁氏一剑后，我就经常去后山找岳姐姐讨教剑法”，秋风雨拍手道，“没想到今天岳姐姐也会下华山。这真是太好了，我们可以一起到杭州西湖啦！”

　　阿飞摸了摸鼻子，闷声道：“东西准备好了吗？”

　　“早就备好了！”，秋风雨自信道，她从包裹里面掏出一个鞭子一样的东西轻轻一抽，地面上已经出现了一头黑色骏马。秋风雨看了一眼那黑马，转而对岳灵珊到：“岳姐姐，这是给你准备的坐骑。我知道你们NPC不能使用系统传送的马车，所以我准备了它给你代步。”

　　“你都做好准备了？而且你要和我们一起走？”，岳灵珊惊讶道。

　　“那是当然！”，秋风雨顾盼神飞，“阿飞哥哥很多任务都是我和他一起做的。刚才听说他接了护送岳姐姐你的任务，我就在第一时间跑来了。”秋风雨这话，俨然是说阿飞有现在这武功和身份都要拜她所赐一样。好在岳灵珊经常和秋风雨切磋武功，自然是知道秋风雨有几斤几两，便是一笑不多言。

　　阿飞咳嗽一声道：“这次去梅庄也没有什么紧要的事情，只是需要我们护送一程罢了。你不去看云中龙吗？听说他正在和蒙面客纠缠不清。”

　　“哎，去的人太多了，我也没有什么兴趣。再说了，云中龙哪里比得上岳姐姐，他即便是被洗白了我也不关心”，秋风雨笑道，“而且他作为我们华山派的大师兄总有两把刷子，应该也不会这么容易被洗白吧！”

　　阿飞心道此话也有道理，他便也不再啰嗦，在准备差不多之后三人各自上马，迅速踏上了征程。因为任务的缘故，阿飞不能带着岳灵珊使用系统传送，他们还必须再走一遍之前的路，通过官道策马奔腾直奔杭州。不过路上因为有了秋风雨，阿飞也不担心与岳灵珊的冷场，他们甚至还谈到了很多关于华山派乃至江湖的一些往事。别看岳灵珊现在足不出户，但是她当年行走江湖，也着实知道很多江湖的往事。在秋风雨的刻意活跃之下，很快她们便是聊到了阿飞最关心的令狐冲。

　　“当年大师哥是个酒鬼，每次他下山出去都要带几坛子酒回来，为此他没少被我爹娘责骂！”，岳灵珊说起这些事情轻描淡写，但是嘴角已经带着淡淡的微笑。


第0584章 日出红似火，云深不知处（十七）

　　对岳灵珊这个人，阿飞还真不敢和她开什么玩笑话。因为她有一个短暂如花、却堪称悲剧的人生。身为华山派掌门的爱女，明明是江湖典型的白富美，却因为爱错了人落得个悲惨的横死下场。生命中最重要的两个男人，一个老爹一个丈夫，竟然都自宫练了辟邪剑法，自己更是被深爱的丈夫一剑刺死，若说凄惨痛苦莫过于此了。

　　不过现在的岳灵珊似乎看起来好多了，她和秋风雨谈笑风生，一点儿都没有表现出丝毫抑郁痛苦的模样，甚至还开起了令狐冲的玩笑。现在的岳灵珊能够相信的也不过是两个人，一个是她娘宁中则，另一个就是一直爱护她的大师哥令狐冲了。阿飞有时候很想问问，在她复活之后看到令狐冲给她立的墓碑之后是什么心情。但是他知道这句话不适合说，至少现在不适合。

　　“岳姐姐！”，秋风雨拍着手问道，“你一定见过你大师哥令狐冲的剑法，他的独孤九剑真的很厉害吗？”

　　这个问题也吸引了阿飞的注意，岳灵珊沉吟了一下道：“一开始我看到大师哥施展独孤九剑，还没有觉得有多强，只是觉得很精妙。当然那时候我也不知道这是独孤九剑了。不过后来我的武功见长，越发觉得大师哥的独孤九剑威力无穷。据说他的剑法连当年的东方不败都赞叹不已，这等境界我是不会知晓了。”

　　秋风雨点点头，道：“那和辟邪剑法比呢？”

　　岳灵珊脸色微微一动，旋即摇头道：“我不知道。不过系统说独孤九剑是天下第一剑法，一定会比辟邪剑法强吧！只是今日，我看风太师叔和东方不败交手，觉得比起独孤九剑来说，东方不败的葵花宝宝典要更加深奥莫测。辟邪剑法和葵花宝典本是一种东西，我很难评述了。”

　　秋风雨笑道：“东方不败是东方不败，他无论练什么武功都很厉害的，这个可不能比。”

　　阿飞插口道：“胡说什么啊，要是东方不败没有修炼葵花宝典，那他还是东方不败吗？按照武功的级别来说，葵花宝典是系统的第一武学，其次是独孤九剑，再次是辟邪剑法，这是江湖公认的。风清扬老前辈虽然败于东方不败，但也不代表独孤九剑就会弱到哪里去，这还要看用剑的人，对手又是谁。”

　　岳灵珊笑道：“阿飞公子这话说的不错。独孤九剑本来就是遇强越强，它本来可以破尽天下武功，对方的武功如果很强，那么独孤九剑自然而然的要强出一头。如果对方的武功很差，是三脚猫的功夫，那独孤九剑也顶多是四脚猫了。”

　　秋风雨扑哧一笑，道：“四脚猫，岳姐姐这个比喻真是有趣极了。”

　　岳灵珊也是笑道：“不过有一句话可能阿飞公子你也说错了。东方不败他在修炼葵花宝典之前也叫做东方不败。那时候他的武功极为厉害，江湖上几乎没有人能够击败他。”

　　“有这种事？”，阿飞和秋风雨同时惊讶道。

　　“那时候我还小，正派人士极少有人提及东方不败的名字，毕竟这是一个忌讳。只是我们孩子脾性，大人越是不让我们提，我们小孩子就越要弄个清楚。后来大师哥行走江湖就打听到，其实在任我行将日月神教交给东方不败之前，东方不败就已经名动江湖了。据说他的天赋极高，号称是日月神教百年难得一见的天才，年纪轻轻就将武功练到了极高的境界，甚至和教主任我行都不相上下。而且在日月神教与正派武林的历次交手中，他数次击败正派高手，甚至连少林派的方正大师都没有胜过他。也是因为如此，任我行才意属他为日月神教的下一任教主，将他提拔为副教主，给了他极大的权势。”

　　“我靠，这么厉害！”，阿飞惊讶道，“那他还连练什么葵花宝典啊？把自己的武功练好了就行了！”

　　“不被击败不代表他能够胜过别人。那时候的东方不败面对顶级的高手，也仅仅是做到了不败，而不是获胜。他还没有强到可以胜过任我行、方正大师这种高手的程度。所以后来任我行将日月神教的镇教秘籍葵花宝典给了他之后，他也是欢喜不已”，岳灵珊道。

　　“任我行的心思哪会这么好！”，阿飞摇头晃脑，“难道他就不担心东方不败会反他吗？”

　　岳灵珊笑道：“当然后面我们都知道东方不败反了。但在当时的江湖，日月神教对外面展示出来的，却是他们内部稳固的交接和一致对外的态度。所以正派人士都认为，日月神教的下一任教主是东方不败，这也是日月神教可怕的地方。任我行已经是名震江湖了，出来了一个潜力更加厉害的东方不败，这实在是让正派寝食难安。不过后面发生的事情就让正派松了口气，这些你们都清楚的。”

　　阿飞和秋风雨听了也是感叹不已。原来东方不败并不是因为练了葵花宝典之后才号称东方不败的，说不定这个名字很早之前就伴随着他了。但是这个吊炸天的名字实在是太容易拉仇恨了，也不知道东方不败年轻的时候是怎么扛过来的。就像现在的孩子，一出生就叫“刘清华、张北大”一样，坐在班级里面那就是众人的焦点。

　　似乎是打开了话匣子，岳灵珊又说了一些其他的江湖往事，有的关于任我行，有的关于方正，甚至还有嵩山左冷禅、丐帮解风的，阿飞等人听得兴奋不已，恨不得都记下来放到江湖上大肆传播。他们甚至还聊到了东方不败和令狐冲的关系，岳灵珊打趣地说，不知道大师哥现在是什么想法，他当年和任盈盈的关系弄得天下皆知，现在竟然连东方不败都勾搭上了。令狐冲一定想不到，他当年口中的魔教教主东方不败，此刻却是和他有了一段不清不楚的孽缘。这段关系以后会怎么发展，真是谁也说不清楚。

　　三人就这样说说笑笑，很快便是离开了襄阳地界。岳灵珊也是心情大好，这一次出远门的紧张心情也是彻底放松了。她指着远处的风景道：“这一座桥我还记得，当年大师哥带着我们师兄弟几个……咦，你们怎么了？”

　　原来她说话的功夫，阿飞和秋风雨的脸色变了，似乎他们收到了什么重要的消息。良久那秋风雨长出一口气，道：“还真是出事了啊！我们华山的大师兄云中龙正在被人围攻啊！”

　　岳灵珊脸色一动，不过这是玩家的事情她不方便说话，听得阿飞用颤抖的声音道：“我也收到消息了。他原本是去找蒙面客复仇的，不曾想当他回去的时候，蒙面客不见了，兄弟会和飞燕林的人却来了。大剑神、南飞燕、金环刀、左手刀、小呆……这些高手全都出动了，正在集体围杀云中龙，我靠，这事情闹大了吧！”

　　“难道这就是你所谓的计划？”，秋风雨惊讶道。

　　阿飞想了一会，不解道：“杀云中龙……即便是围攻成功了，云中龙也不过是第五次死亡罢了。他们这么大动干戈，岂不是有些不明智？”

　　这些疑惑当然是没有人给他解答了，那秋风雨“啊呀”一声道：“华山内部已经开始动员了，让我们都去云南大理去协助大师兄。一定要让他突出重围，据说大师兄已经受伤了。”

　　“他下线不就行了，大不了死一次！”，阿飞道。

　　“不知道为什么他不肯下线！”，秋风雨道，“否则也至于全门派出动去救他了。”

　　“你去不去？”

　　“不去啦！我这武功本身也起不到什么作用，而且我和云中龙也不熟。还是让兰陵王他们去忙吧！我要陪岳姐姐”，秋风雨最后道。

　　岳灵珊只是一笑，看着兀自满脸震惊的阿飞和秋风雨，道：“没想到你们玩家的江湖也是这么精彩。恩，有点像江湖的样子了。我想起当年正派高手围攻向问天的事情，和今天的情形真是很像。”

　　阿飞收拾了一下心情，道：“当年向问天那是江湖公敌，不仅正派的人要杀他，日月神教的人也要杀他。云中龙不一样，至少他还有个天下第一的华山派做后盾。不过我要问岳姑娘你一件事情？”

　　“何事？”，岳灵珊见阿飞忽然面色严肃，心下也是好奇。

　　“你认不认识一个老头子，喜欢身穿蓑衣，带着漆黑的斗笠，手里拿着钓鱼竿经常坐在高处钓鱼的？”

　　“不认识，从来没有印象。怎么了？”

　　“那就麻烦了！”，阿飞目光收缩，缓缓地抽出了红缨，“前辈是谁，是来专程来找我们的吗？”

　　他冲着一个地方高声喊道，岳灵珊和秋风雨大惊同时转头看去，却见在极远处的一块大石上，坐着一个诡异的拿着鱼竿的NPC，那NPC朝这边微微看了一眼，目光却如刀一般锐利。


第0585章 浅水（一）

　　“年轻人，好强的耳力啊！”那人坐在原地缓缓说道，声音带着一股苍老，颇有些前辈高人的味道。

　　阿飞心里咯噔一下，他对这种画面都没有什么美好的记忆，前辈高人通过拦路劫道的方式出现，一般都不是来收徒送礼传授绝学的，最有可能是来找麻烦的。于是阿飞一拉缰绳将马停下，小心翼翼问道：“大侠是和我们说话？我们只是随意路过，不想打扰你钓鱼的雅兴。”

　　说着他故意将宁中则的佩剑拿出来放到了身前。在他看来，这人八成是为了岳灵珊而来，否则也不会出现在这个节骨眼上的。只是阿飞想不通，护送岳灵珊这么简单的任务竟然都会引来如此装逼的高手，实在是匪夷所思。岳灵珊有什么仇家吗？除了林平之有一点可能性外，其他人阿飞想都想不出来。

　　恩，除非是任盈盈觉察到了什么危机……

　　“宁中则？”

　　那人一愣，旋即嗤嗤笑了。他收起了鱼竿，慢慢站起身来伸了一个懒腰。站起来众人才发现，这个人身材极为高大，远不像一个老头子。那人的懒腰伸了一半，三人只觉得眼前一花，发现他已经离开了原来的巨石，落到了他们前面的小路中央。

　　这一份轻功着实不俗，三人心神巨震，纷纷是握住了各自的武器。

　　“你想用这把剑来吓住我？这也太天真了吧！别说是这把剑了，就是宁中则站在我面前我也不屑一顾。不过，若是换做你怀中另外一把剑，说不定我还可以犹豫一下”，那人一面说，一面缓缓从怀中取出了一份画卷一样的东西。

　　阿飞愣了一下，伸手在自己怀中一摸，恍然道：“你是说叶孤城的佩剑？你也认识叶孤城？”

　　那人摇摇头，道：“听说过他，只可惜无缘一见。年轻人不要费工夫了，我不是来找你身边的NPC小姑娘的，我是来找你的。”

　　阿飞伸手一指自己，吃惊道：“找我？我们可从来没有见过面，也无怨无仇……”

　　“谁说找你一定要有冤有仇呢！”，他呼啦一下拉开了手中的画卷，对着阿飞看了一眼，点点头道：“苦命的阿飞，没错一定是你了！你可让我等了好几个时辰啊！如果你再不下华山，我可就要上去找你了。既然东方教主已经来了，华山派怕是也剩不下什么高手，我即便是上山了也无所谓。怎么样，你准备好去死了吗？”

　　阿飞微微颤抖，用颇为惶恐声音道：“原来是来杀我的。你到底是谁？”暗地里他却发了个消息给秋风雨：“你带着岳姑娘往后退，找个机会就往回跑。我来缠住他。”

　　“我的名字你就不需要知道了，反正你都会死”，那人酷酷道，“而且，你也不需要让她们俩先跑，我只杀你一人，她们两个可不在我的名单上。我杀了她们也不会拿到什么奖励，这种赔本的买卖我当然不会做的。不过，若是你先跑了，我一怒之下说不定就会先杀了她们俩。”

　　妈蛋，最恨这种可以看到系统频道的高手了！阿飞恨恨的骂了一句，又道：“是东方不败让你来的，还是杨莲亭请你来的？哦，一定是杨莲亭！我知道了，老中青，你是老不死！”他的声音忽然激动起来，脸色也变得苍白。

　　那人微微一笑，道：“你竟然猜出了我的身份，了不起！不愧是玩家之中的顶级高手，比起其他十七个死在我手中的玩家来说，你已经做的很不错了。”

　　“十七个，我靠！”，阿飞一颗心都坠落了下去，这家伙竟然还是个连环杀手。他暗暗啐了一口，心想妈蛋这么凑巧，这个定时炸弹竟然在这个时候爆炸了。之前杨莲亭请来来老中青和五毒童子来杀他，阿飞知道一定会有和他们遇上的这一天。只是没想到这一天就在东方不败上华山之后。对此阿飞没有丝毫的心理准备，他不认为自己可以从老中青这样的高手手下安然身退，尤其还是在带着岳灵珊和秋风雨这两个三脚猫的情况下。

　　“在杨大总管给我的画像上，你其实是排第一个的”，老不死轻轻地弹了弹手中的画卷，然后慢慢的收了起来，“他其实对你挺重视的。只不过我沿路走来，却是先遇到了其他十七个目标，所以就顺手解决了。你是第十八个！”

　　“那在我之后呢，还有多少人？”，阿飞忽然问道。

　　老不死诧异道：“这个时候你竟然还会关心这样的问题。不过看在你快要挂掉的份上我就告诉你吧。在你之后还有三十多人，我都要一一的去解决。好了，你是要我动手还是自己动手？”

　　“有什么区别？”

　　“没什么区别。你自己动手我会轻松一点，当然我不会感激你的配合！”，说到这里那老不死诡异的一笑，露出了一排渗人的牙齿。

　　而阿飞一颗心怦怦而跳，脸上都豆大的汗珠滴了下来，整个后背都湿透了。

　　按照武功高低，老不死甚至还比不上之前碰到的宫九，也就是和荆无命差不多，即便是强一点也是有限。但那时候阿飞心里有底，因为他手里有王牌，他可以召唤NPC高手来护身。现在不一样了，召唤NPC的名额已经用完了，自家门派的召唤令也因为厉若海受伤而失效，他身上的大杀器——倚天剑剑气和暴雨梨花钉甚至也都用完了。现在除了他手中红缨，和包裹中几杆破枪，他都没有其他资本可以与老不死抗争一下。

　　此时与老不死对上，结局几乎就是百分百的会挂掉，毫无其他的意外！从某种意义上来说，阿飞现在是遇到了玩游戏以来最凶险的危局。

　　所以他让秋风雨和岳灵珊先撤，因为他知道自己挡不住。秋风雨很熟悉阿飞的作风，她在第一时间就拉了岳灵珊，两人慢慢的退了几步，岳灵珊还有些犹豫，秋风雨在她耳边说了几句后，她才看了阿飞一眼缓缓的跟着退下。对这两个小姑娘的举动老不死却毫不在意，只是将气机笼罩住了苦命的阿飞。只要阿飞一动他就立刻动手。但是阿飞一直保持不动，仿佛是一个木头桩子一样毫无反应。

　　“哎！这是准备放弃抵抗了吗？罢了，对付区区一个玩家，原也不用这么谨慎！”

　　老不死似乎是不耐烦了，他一伸手便是朝阿飞抓来。他知道眼前这个玩家在整个游戏中也算得上是高手，但是老不死对自己很自信，也很清楚当前玩家与NPC的巨大差距。在他看来，即便是阿飞武功再强一倍也不可能是他的对手。

　　就在他要靠近阿飞的时候，阿飞整个人忽然从白马上飞了起来，他脚下一点，身体便是斜刺里冲了出去，直接朝旁边的一颗大树飞去。与此同时，秋风雨和岳灵珊也是身形暴退，打马就朝另外一个方向冲去。

　　老不死一愣，嘿然一声道：“轻功不错！你是准备以自己做诱饵，想要我追上去，然后用轻功甩开我吗？有创意，不过这个想法真是糟透了。”

　　阿飞身体在树上轻轻一点，毫不停留的往旁边的另一棵大树扑去，口中道：“至少也是个法子。我只是赌一把，可不愿坐以待毙。”

　　那老不死哈哈一笑，道：“你倒是实诚，不过这么跑是没有用的。”说着他也快速的一闪，大踏几步，一下子便是出现在了阿飞刚刚落脚的大树上。但是阿飞早就身体一转，已经跳到了另外一棵大树的树杈中。

　　老不死紧接着追上去。不过仅仅比轻功，阿飞并不比老不死差多少，他的身体在树上来回窜动更加灵活。老不死追了几下，忽然不耐烦吼了一声，隔着十几米的距离就朝阿飞拍出了一掌。

　　这一掌真是用的匪夷所思。十几米的距离，即便是老不死的内功再强，也不可能将掌力拍出十几米远。别说是他了，就是扫地僧也做不到。但就听得阿飞闷哼一声，尚在空中的身体仿佛被一只无形的手拉住了一样，骤然停了在了半空。

　　“我靠！”，阿飞大骂一声，“你这是玄幻还是武侠，咦，是钓鱼线！”

　　说着他整个人跌落下来，重重的摔倒了地面上。

　　老不死哈哈一笑，临空扑下来。阿飞虽然躺在地上但不愿就此束手，手中忽然出现了一杆长枪，把它当做暗器朝老不死扔去。老不死伸手一点便是荡开了那杆巨大的长枪，紧接着又是手指连动，又将阿飞扔来的其他几杆长枪也点飞了，然后直接出现在了阿飞的面前。

　　“还不放弃吗？”，老不死居高临下的看着阿飞。

　　“死吧！”，半躺在地上的阿飞大吼一声，一团白芒从老不死的脚下爆出来。饶是老不死如此高手也是差点儿腿一软，因为那团白芒杀来的位置极为刁钻歹毒，竟然是直指他的两腿之间。

　　关键时刻，老不死也顾不上其他，双手下探，间不容发的捏住了阿飞的红缨！

　　“年轻人，你好毒！”

　　“比不上你！”，阿飞似乎也拼了命了，竟然舍弃了红缨，直接一爪子就抓过来，继续一招猴子偷桃。


第0586章 浅水（二）

　　老不死对阿飞的歹毒功夫很是愤怒，虽然他已经是个老头子了，但是暂时还没有去投靠东方不败修炼葵花宝典的意思。于是他手掌闪电般伸出，间不容发的捏住了阿飞的小爪子。

　　“好小子！你这武功和你的声望倒是很般配！”

　　两人真气相交，发出一声闷响。老不死身体微微一晃，阿飞却是痛苦的闷哼了一声。阿飞现在被老不死用钓鱼线捆住了腿拖到了地上，他是一种半躺半跪的姿势，不能用后退的方式来消减老不死的掌力和内力，只能是硬生生的全部承受了。

　　老不死的武功比他高出一大截，这一下可是够阿飞受的。阿飞感觉到喉头一甜，似乎有一股血腥气就要冲出来。他咬紧了牙关，不得不勉力支撑着。更可怕的是，老不死的内力正在一个浪头接一个浪头的趋势排山倒海而来。只要阿飞松一口气，当即是连血都喷不出来，直接是化成肉泥了。

　　“咦，还能扛过我的内力，不错不错！”，老不死啧啧称奇，他此刻拿住了阿飞占据了绝对的优势，但是并没有立刻下杀手，而是继续用内力折磨阿飞。

　　尽管阿飞的内功在玩家之中堪称数一数二，但面对高级NPC却力有未逮。对方每一股内力冲来，简直就是要把他的经脉全都暴力撕扯开一样，那滋味真是千回百转绕肠子。阿飞只能一味的咬紧牙关，将玄冥真气运到了极点，见招拆招，和对方结结实实的比起了内力。

　　“不错，不错！”，老不死显然是尚有余力，他和阿飞比拼的时候甚至还哈哈大笑不住的称赞：“之前我所杀的玩家，从来没有一个如你这般的内力修为，我倒要看看你能支撑到什么程度！你若是做的好，我会给你一个甜头，恩，说不定就会放过你一次哦！”

　　此话一出，老不死就看到阿飞眼中露出惊讶的神色。在老不死看来，此刻的阿飞不敢说话，但是内力明显的更加汹涌了。显然在“放过一次”的可能性之下，阿飞已经开始争取这一线生机了。老不死心里只是冷笑，暗叹玩家果然是太天真。

　　内力的比拼看似简单实则凶险。如果两个武功相若的人，想要用过内力发出高下着实要花费不少的时间，拼到最后甚至有可能双双耗尽了精力，甚至有其他的危险。当年华山上洪七公和欧阳锋的最后一战，就是因为精力耗尽一起挂掉的。不过若是内功修为差距很大的两个人，这个比拼的过程就简单多了。明教教主张无忌面对光明右使范遥可以瞬间决高下判生死，实则是两人的内力差距太大的缘故。而老不死明明可以快速的了结阿飞，却仍旧不下杀手，只能归结为他另有所图了。

　　但是对此刻的阿飞来说，不管是老不死有什么其他的图谋，他都不得不陪下去。在感觉到玄冥真气快速消耗的时候，他终于运起了吸星大法，想要吸收那老不死的内力以减轻自己的压力。但是吸了几下阿飞骇然的发现，他竟然吸不到老不死内力，对方的内力稳如磐石一般，吸星大法失效了！

　　这个发现让阿飞一颗心都跌了下去，这老不死也太诡异了吧，难道他练了易筋经吗？亦或者老不死的内功也练到了绝高的境地，已经到了不为外物所动的程度？

　　老不死却是哈哈一笑，道：“有意思，你这是吸星大法吗？怪不得你敢和我比拼内力。不过没用的，这种功夫对我没有丝毫的用处。你还是乖乖用真本事吧！只要再支撑一会，我说不定就会放了你。”

　　阿飞狠狠的瞪了老不死一眼，继续咬牙支撑。大概是小半炷香的功夫，阿飞的鼻息却是越来越粗重，内力已经开始维系不上了。老不死暗暗点头，心道这玩家竟然能够支撑这么长的时间，怕是也差不多了。但是他口中却不住嘴，继续道：“很好！快了，快了，你已经让我开始吃惊了。”

　　“妈蛋！”，阿飞忽然骂了一声，老不死只感觉到一股大力朝自己涌来，强度远远超出以往。但是这股内力过去之后，阿飞终于是软软的摔倒在地，再也没有内力支撑他了。

　　“哎！”，老不死将阿飞的手掌一摔，任由阿飞倒在地上。他却是仰起头闭目一下，轻轻地做了一个下压丹田的动作。

　　“很好，这一次我收获也不小！真是想不到！”，老不死的脸上带着一种奇异的光泽，看上去类似红光满面，“我甚至有些舍不得杀你了。不过，你还是要死，这是生意我也没办法！”

　　“你不说会放过我一次吗？”，阿飞躺在地上大喊。

　　“哈哈哈哈！”，老不死得意的大笑，“我说的话你竟然会相信？真是想不到你这样的人竟然也会将武功练到了这个地步。我怎么会放过你呢？我放过了你，绝学和银票谁给我，杨大总管可是很讲原则的。”

　　“妈蛋！你竟然骗我！”，阿飞破口大骂，“那你还不如一开始就杀了我！”

　　“一开始就杀了你，我怎么能够获得你的内力呢？”，老不死眨眨眼睛，看似轻佻但是阿飞厌恶至极，“你既然知道我的名字，为什么不打听一下我的武功。”

　　阿飞用一种诧异的目光看着他，脸上带着一种疑惑。老不死似乎有些可怜阿飞，便是笑道：“你只知道吸星大法、北冥神功，难道不知道江湖上还有一种和吸星大法北冥神功类似的武功，叫做‘腐朽化神奇功’？”

　　“这……”，阿飞登时说不出话来。

　　老不死笑道：“这腐朽化神奇功和吸星大法一样，可以吸收别人的内力为自己所用，不过它可比你的吸星大法好多了，因为它没有内力反噬的危险。从这一点来说它更接近于北冥神功。只是北冥神功吸收别人内力的同时，也会将对方的内功熟练度也消耗掉。恩，这一点我不喜欢，如果真的这么做了，那下一次我就没得内力可吸了，涸泽而渔的道理我们都知道，你说是不是？”

　　阿飞怒视老不死，道：“原来你让我一直支撑，是想吸掉我的内力为自己所用。果然是卑鄙无耻！”

　　老不死摇摇头，道：“卑鄙无耻这种话修要再提。江湖上谁不是卑鄙无耻？你虽然是玩家，但是能够将武功练到这个地步，早就应该有这个心理准备。再说了，你的吸星大法就光明正大了？唉！废话不说了，你现在可以安心的去死了。”

　　说着他轻轻伸出手掌，朝阿飞的额头拍去。阿飞用一种很奇怪的目光看着他，老不死忽然发现，这玩家的目光之中竟然没有恐惧。他心中一奇，正要开口说话忽然间脸色大变。

　　“你……”，老不死的脸色瞬间变得灰败，“你做了什么手脚？”

　　一句话之后他的语气极为惶恐，左手迅速在身上连点几下，锁住了身上的几大要穴。同时右手继续朝阿飞拍去，阿飞却是就地一滚，灵活的躲开了老不死的招数。老不死正要提气再上，身体却是晃了一晃，差点儿摔倒。

　　“不要硬撑了！”，阿飞滚到一旁后慢慢的爬起来，“七心海棠的毒可不什么大路货，你最好有个心理准备！”

　　“七心海棠！”，老不死大吃一惊，脸上豆大的汗珠冒了出来。他不肯相信阿飞的话，兀自要上前几步，但是他的澎湃的内力正在迅速的消减，一时间也支撑不起他的招数。

　　“腐朽化神奇功当真是神奇，不过幸亏我以前也听说过”，阿飞叹了口气道，慢慢撕扯着身上的鱼线，“所以我只能冒险把你喂饱了。老不死，我可从来没有如此慷慨过，一身的内力加毒都给你了，够意思了吧！”

　　老不死瞪大了眼睛，努力喘息道：“你这毒是……你练了玄冥神掌？”

　　阿飞摇摇头，道：“玄冥神……”，话还没有说完，那老不死忽然虎吼一声，竟然迅捷无比的冲了上来。他不愧是有名的杀手，中了七星海棠的毒竟然还有如此余力，阿飞大惊失色，头往下一缩，手中长枪下意识的刺了出去。

　　一往无前！

　　阿飞用尽了剩余的内力，不顾一切的朝前刺去。他之前并非真的没有内力了，只是故意迷惑老不死的。但是眼下老不死明显是拼命了，阿飞也顾不得藏私，连自己压箱底的本事都用出来了。

　　一往无前，用尽所有内力的一击，不成功便成仁！

　　红缨是玄铁红缨，所以它毫不费力的便是刺入了老不死的胸口，如穿草革！老不死则是双目圆整，左手紧紧握住了绑住红缨的枪头处，右手按到了阿飞的脖子处，目光死死地瞪着阿飞。阿飞吓得呆住了，时间滴答一下，仿佛是过了一年这么漫长。

　　白光亮起，老不死在不可置信中消失，地上啪嗒一声掉了一个破袋子。


第0587章 浅水（三）

　　阿飞长出一口气，手一软便将红缨扔到了地上，低声的骂了一句。一往无前的副作用很大，一击便是耗尽了所有内力，而且接下来几分钟轻功减半，防御为零，如果再来一个阿猫阿狗阿飞绝对就挂了。当然，阿猫阿狗没有出现，在旁边十几米外的大树后面，秋风雨却拎着一柄奇怪的长剑走了出来。她有些不好意思的摸摸头，道：“刚才太快了，我都没有来得及出手。”

　　阿飞没说话继续喘了几口气。在恢复了些许的内力后才抬头道：“我不是让你在我们俩比拼内力的时候就出手吗？你为什么一直没露面？”

　　面对阿飞的质问，秋风雨一脸的委屈：“还不是你们俩跑的太快太远了，我带着岳姑娘在山后面转了个圈子就马上跟上来。结果你们都窜到百米开外了，我刚摸到这颗大树的后面，那老不死就已经中了你的毒，慌不择路的对你动手了。恩，我手里这道倚天剑的剑气还没有来得及开封呢！”

　　阿飞也是很无奈，这就是典型的计划不如变化快了。

　　原来，阿飞原本的计划，是他正面拖住老不死，依靠自己浑厚的内力、奇毒以及吸星大法和老不死僵持，然后秋风雨趁机用她仅剩的一个大杀器，倚天剑的剑气来偷袭对方。阿飞很清楚老不死的武功特点，腐朽化神奇功最擅长吸收别人的内力了，而这个老不死十有八九会和阿飞磨蹭一下。当然这也是个赌博式的计划，万一老不死改变了性格，上来就一巴掌把阿飞拍死了，那阿飞也只能自认倒霉。

　　阿飞并不认为七星海棠的毒可以真的干掉老不死，从现在系统反馈出来的效果看，七心海棠能减弱对方的武功并消减生命力，如果中的多了的确是可以让对方挂掉。但是这个毒的药性并不猛烈，它是持续性的，不是见血封喉的那种。先前的厉若海、云中龙等人都已经用实际表现证明了这一点，因此阿飞可不敢冒险。如果对方一开始就觉察到了异常，然后立刻对阿飞动手，那阿飞还是抵挡不住。

　　更何况，经过了最近几次打斗和交手，阿飞玄冥真气中七心海棠的毒性已经被冲淡了很多。在没有外来补充的情况下，这玄冥真气的毒性会逐渐降低，就像是被水稀释了一样，会逐渐没有了效果。这毒性用来对付老不死，阿飞心里是一点儿底气都没有。

　　万幸的是，老不死会腐朽化神奇功，他最擅长吸收别热的内力为自己所用。所以阿飞真气鼓荡，将大部分真气和毒都送到了老不死的体内。老不死短时间内得到了大量的真气，虽然略感异常但也只是认为这是吸收大量内力的缘故，只需要稍微化解就无妨。不曾想，他最后收功溶解阿飞内力的时候，也将其中的阴毒一并吸收了。

　　玄冥真气可以吸收毒性，不代表他的腐朽化神奇功也能吸收。所以老不死才会着了道，发觉到自己的内力正在快速的减弱。他也算是成名人物，虽然在历史上被诸葛正我一剑给菜了，但那毕竟是诸葛正我，老不死能够成为蔡京手下的三大杀手之一，他的武功决断都算得上一流。于是他当机立断的准备先格杀阿飞，再做其他打算。

　　事起仓促，秋风雨的攻击迟迟未来，阿飞的原本计划也没有奏效了，他不得不靠最终的冒险一搏才干掉了对方。最后老不死的手已经按在了阿飞的脖子处了，只要内力一吐阿飞就直接挂掉。只是玄铁的红缨率先刺穿了老不死的要害，在这一刹那就决出了生死。

　　正所谓生死存亡，时也命也！两人对这其中的变故也是心有余悸。秋风雨兀自拍拍胸口，道：“好险好险，不过还好是阿飞哥哥你胜了！你不知道，刚才我都要吓死了。如果老不死再晚一点出手，我一定会催发这道倚天剑的剑气。现在好了，倚天剑的剑气也省下来了。之前有人花大价钱来买我还不卖呢！”

　　“我靠，那我要恭喜你赚了！原来你担心的不是我，是怕浪费了你的宝贝存货！”，阿飞翻了个白眼，在地上歇了好久才将自己的体力和精神都平复下来。

　　秋风雨嘻嘻一笑将阿飞扶起来，那边岳灵珊也已经打马归来。她就像总是在坏人被打倒之后才出现的警察一样，表达了对这一幕场景的震惊和对阿飞的赞叹。而且她是NPC，自然对NPC的很多事情都很清楚。于是她立刻下马对阿飞道：“你竟然杀掉了三大杀手之一的老不死，我对你更是刮目相看了。阿飞公子，这袋子赶紧捡起来，否则一会儿会被刷新掉的。恩，阿飞公子你的收获应该不小吧！”

　　阿飞一愣，岳灵珊示意道：“看你的系统消息。”

　　阿飞赶紧拉出系统提醒，不由得吃了一惊。

　　原来系统告诉他，因为击杀了高级NPC老不死，他获得了大量的武功熟练度、金钱奖励等，而且老不死是邪派人物，阿飞还获得了额外的五点声望奖励，加上阿飞之前的一点儿积累，他还差三点声望就可以重新跨入江湖少侠的正义大家庭了。

　　终于要成为正常人了！

　　这让阿飞有点儿小激动，更有一种即将重新做人的感觉。而且武功熟练度奖励之丰厚，直接让阿飞的一往无前升了一级。这一次一往无前升到了四级，冷却时间一下子骤降到了五分钟。当然其他轻功减半和防御为零的副作用依旧在。

　　阿飞发现了一个规律，如果任务期间哪一种武功用的最多，那么接下来的任务奖励就会更偏向于加到那种武功之上。剩下的其他武功平均分配。所以这一次赐你一枪是拿了一个大头，让这个不怎么常用的武功又得到了一个提升。

　　一往无前是一个高级枪法，最高也只有五级。最近大半年来，由于阿飞武功日高，一往无前这种拼命的招数用的也少了，主要极少有人会将阿飞逼到这般地步。现在却是机缘巧合，这门功夫只要再升一级就会升到顶了。阿飞对此很好奇，升到顶级的一往无前到底会出现什么变化，这也让他多了一份期待。

　　这一次收货也让阿飞的其他武功有所进步，但不足以有级别的飞跃。秋风雨见阿飞神采飞扬，便是问道：“阿飞哥哥，收获大吗？”

　　“大！非常大！”，阿飞喜滋滋的，嘴都要笑歪了。他将系统的奖励简单说了一遍，秋风雨登时不满道：“早知道就和你组队了！这样我也能沾点光！恩，怪不得那个轩辕无情的玩家喜欢杀NPC呢，原来奖励这么丰厚！那以后大家武功都高了，去专门杀NPC岂不是会成为一种趋势？”

　　阿飞一愣，摸着下巴若有所思道：“你还别说，还真有这个可能！杀NPC的奖励这么大，远高于在武馆打擂了。只是NPC的武功要远强于玩家，这事情也挺冒险的。”

　　一旁的岳灵珊却道：“这个江湖的主角毕竟是玩家，NPC现阶段虽然强于玩家，但随着游戏的演进，NPC最终也不过是玩家的陪衬，会逐渐成为配角。恩，即便如此，你现在就能够击杀老不死这等级别的NPC，也最是难得。除了这些寻常的奖励，老不死还给你留下了一个袋子，你不看看吗？”

　　说到这里阿飞也是眼前一亮。

　　这个游戏不同于以往，打死NPC和玩家之后，身上爆装备这种事情很少见。老不死挂了竟然还留下一个袋子，这让阿飞和秋风雨十分好奇，即便是岳灵珊也颇有兴趣。联想到今日华山上那八位散财童子，阿飞登时一颗心都提到了嗓子眼上。阿飞小心翼翼的四处看了一下，然后才慢慢伸手到袋子中摸了一会，在众人期待的目光中，阿飞收回手，手中是两个小册子。

　　“哇，是秘籍吗？”，秋风雨眼珠子都瞪圆了，声音有点儿颤抖。

　　两本册子都是很薄，阿飞用手轻轻捻开，发现其中一个类似画卷的册子上写着“名单”二字，另一个册子却古色古香，上书“腐朽化神奇功”六个小篆的字体。

　　“哇！”

　　“我靠，发达了！”

　　两个玩家当即蹦了起来，而岳灵珊也是抑制不住激动，道：“是腐朽化神奇这门奇功！你们的运气实在是……”

　　阿飞忍不住先打开了腐朽化神奇秘籍，匆匆一看，看得几眼笑容却凝固在脸上，傻眼道：“啊！不是辅助技能，是内功！我靠，为什么是内功，我岂不是不能练了？”

　　秋风雨听得一愣一愣的，她连忙抢过来一看，却见那秘籍上写着：“腐朽化神奇功，绝学内功，中性，老不死的独门秘籍。修炼之后可以生出一种神奇的内力，特点是可以将敌方攻入自己体内的内力同化并化为己有，有一定的转化比例，等级共七级。”秘籍还用备注的方式标明，这腐朽化神奇功与吸星大法、北冥神功的不同，它不能主动吸收别人的内力，只能被动的利用已经攻入自己体内的内力。所以这是一种被动防守而不是主动进取的功夫。从这个角度上说，腐朽化神奇功的威力并不如吸星大法和北冥神功那么变态和可怕。

　　即便是如此，腐朽化神奇功也算得上是一种独辟蹊径的内功绝学了，它的实用性无需多言，在交手的时候吸收掉别人的内力，用的好了简直是可以立于不败之地。

　　只可惜，它是一种内功。游戏中每个玩家只能修炼一门内功，这意味着除非苦命的阿飞废掉自己的玄冥真气才有可能修炼它。废掉已经练到了四级的玄冥真气？阿飞几乎想都没想就否决了这个可能性。

　　于是他的脸拉的和驴一样长，旁边的秋风雨却是犹豫不决起来。她绞着手指头为难道：“我要不要废掉刚练的混元功，来修炼这个功夫呢？”阿飞立刻一把抢过秘籍，往怀中一塞，道：“你整天不打架不斗殴只知道逛街，连个仇家和江湖恩怨都没有，要是这绝学被你练了岂不是暴殄天物了？”

　　“那你准备怎么办？”，秋风雨不满道。

　　“……不能练也要换个好东西！”，阿飞一咬牙，拉开系统频道将腐朽化神奇功放了上去。几秒钟他的系统频道瞬间被刷爆了，所有在线的好友全都嗷嗷直叫。


第0588章 浅水（四）

　　在阿飞的好友圈中，以物易物的习惯已经成了一种传统。武功秘籍在内部流转消化的方式很是得到了大家的认可，阿飞的九阴白骨爪就是这么来的。随着时间的推移，原来的小圈子现在也不断扩大，除去阿飞的原本好友外，陆续也加入了一些好友的好友，当然这也是在得到大部分人认可的情况下。毕竟网络游戏中的人品都有极大的隐蔽性，阿飞他们可不愿这个小圈子被破坏了。

　　这个圈子其实也是阿飞的人脉关系圈，现有长枪门赐你一枪、三戒、风衣玲和狐狸未成精等人，魔山各派的高手如金环刀、清风、地虎、河妖，峨眉的百里冰，华山的落日和秋风雨，唐门的妮子笑和熊汉子，丐帮的随风逝和偷心的帅哥，武当的汉时明月，还有其他散人如左手刀、镜中夫妻俩，最近新加入了三戒、常言笑以及其他七八个号称高手的玩家，也让这个线上平台日渐火爆。

　　这里面单单是门派大师兄或者具有大师兄实力的就有四五个，在江湖上也算是一个高级组织了。阿飞的一干好友都算是玩家之中的好手，所以阿飞将腐朽化神奇功一放上去，众人立刻就看到了这本绝学的价值。这东西要是放到市场上也是绝对会引起轰动的宝贝，尽管现在各类绝学如雨后春笋般冒出，但是这等级别的好东西还是少见。

　　“我靠，还有这好玩意！阿飞你从哪弄来的？”，众人几乎异口同声。

　　“随便做个小任务就来了”，阿飞轻描淡写，表现出很随意的样子，“说实话我也很吃惊，啧啧！不过我已经有吸星大法了，这玩意我看不上眼，你们谁想要？拿好东西来换！”

　　这感觉就像是传统网游中砍了一个小怪结果爆出一把极品神兵一样。阿飞越是这样众人越发觉得心理不平衡，但是绝学在前大伙儿也不敢当面表达不满。

　　“给我！我有东西换！”

　　当即几个有私货的大款已经将自己的东西贴了上去，立刻指名道姓要交换这绝学。阿飞扫了一眼，不屑道：“什么三无三不手，七绝阴煞针，这些烂番薯臭鸟蛋也想换我这本绝学？你们坑人坑惯了吧，把我当谁了！”

　　众人脸色讪讪，谁都知道阿飞现在的眼光委实不低，这些东西虽然在市场上也会引来一阵哄抢，不过拿来糊弄阿飞还真有些难。阿飞喊了一圈，好友中也没有拿出可以匹配腐朽化神奇功的秘籍出来。即便是有一些好货，如草上飞、左冷禅的寒冰掌等，都和阿飞现在所学有所重叠。待到后来众人也是对阿飞表达了不满，这家伙已经是一身的绝学，他们怎么能找出让他心动的好货？

　　就在阿飞有些失望的时候，百里冰忽然弱弱发了一个消息道：“阿飞，这本书能不能给我留着？你等我一天，一天后我拿东西和你换。”

　　众人不由得大奇，阿飞也是问道：“为什么要一天时间？”

　　百里冰道：“我正在参与一个任务，要是成了就可以得到一本秘籍，是辅助技能。我想那东西应该可以和你的腐朽化神奇功价值差不多。不过我现在还没有把握，一天后要是成了，你可愿意和我交换？”

　　阿飞闻言即是惊讶又是犹豫。别看百里冰是个女玩家，但是她的本事可不小。其一身的高级武功都极为厉害，俨然号称女版的兰陵王。在人才济济的峨眉派，百里冰也已经算得上一个核心战力，深得大师兄步行嫣嫣的信赖，她现在参与的任务当然也非同小可。但是要说她的任务的奖励能够和腐朽化神奇功相若，阿飞很是怀疑。

　　不过怀疑归怀疑，阿飞可不想直接说出不行的话。因为系统频道中大伙儿都是一阵叹息，清风道：“哎，百里冰说话了，看来我们是没有机会了。”

　　“是啊，亲疏有别啊！”

　　“啧啧，他们俩什么关系！”

　　“百里冰妹子，你想要绝学还要拿东西来换吗？让阿飞送给你算了！”

　　“是啊，直接送了，就当是那个……那个什么信物了。”

　　“上次不是说要阿飞以身相许来报恩吗？”

　　“嘻嘻！”

　　大伙儿一片调侃嬉笑，阿飞一张脸都绿了，恨不得撕烂这些人的嘴。不知道什么时候开始，好友群里面兴起了这种调侃他和百里冰的话，这让阿飞很不爽，他觉得风衣玲是最大的幕后嫌疑人。奇怪的是风衣玲今天一直没有开口说话，想来是忙别的事情去了。

　　“乱嚼什么舌头！什么乱七八糟的关系，再胡说我可要翻脸了！”，阿飞恐吓道。他无所谓，但是人家百里冰还是一个小姑娘。

　　好友中左手刀笑道：“哦，难道我们说错了吗？百里冰难道不是你的救命恩人吗？”他说的是当日风行烈任务的那一次。阿飞一愣，瞠目结舌道：“……是吧！”

　　“这不就对了。她是你的救命恩人，自然要给一点什么报恩的信物，我们没有说错吧！”

　　“……”

　　“既然恩人都开口了，你不如直接送给她算了！”，地虎河妖也是一起起哄，“还换什么换啊！换来换去都是你们的，哎呸，最后一句话不算啊！”

　　阿飞心里不爽，他当然知道那些人话里的意思。他心想这话被百里冰听了也不知道她是什么感觉，至少阿飞感觉到很尴尬。便在此时，百里冰忽然插口道：“好了，大家不要在再玩笑了。虽然我侥幸救过阿飞一次，但也不能用这个来要挟他。如果真有以身相许报恩这回事，下次我可要选一个小鲜肉来救一救。不过交换绝学这东西还是要公事公办。阿飞你这秘籍要给我保留一天，救命之恩换一次优先交换权，这个合算吧！”

　　百里冰轻描淡写的化解了众人的调侃，大伙儿都哄笑一阵，不过也都是不再说话，阿飞却松口气道：“这个当然没问题。不过，你那秘籍到底是……”

　　“放心吧，保证你不会失望的！一定是个好东西！”，百里冰笑道。她这么一说大伙儿更加疑惑了，但任由众人怎么问她就是不说，众人也只好作罢。包括阿飞在内的大伙儿只是心里都想着，百里冰到底能够拿出什么好东西来换阿飞的腐朽化神奇功？而且还是辅助技能？

　　阿飞看着乱哄哄的频道，在离开前忽然发现一件事情，便是问道：“赐你一枪和风衣玲呢？”

　　“谁知道呢！这对兄妹最近神秘兮兮的。”

　　“他们的老爹老娘是不是发现他们俩玩游戏，所以杀过来了？”

　　“别逗了。他们都是成年人，风衣玲都是大龄老姑娘了。恩，这话不能让风衣玲听到。他们的爹娘才懒得管他们呢！”

　　……

　　武功交换市场暂时没有淘到好东西，阿飞悻悻的收起了绝学。当着岳灵珊和秋风雨的面，他又将另一个册子打开。打开他才发现这根本不是一个册子，而是一张可以展开的画卷。翻了几页阿飞忽然间意识到，这个画卷便是之前老不死当着他的面展开的那个，因为阿飞在其中一页上看到了自己的画像。

　　画像惟妙惟肖，看上去就是阿飞，显然老不死就是根据这个东西定位到他的。原来这个写着“名单”二字的画卷，根本上就是一个死亡名单。秋风雨见阿飞看的出神，便是凑过来一看，看了两眼便是惊讶道：“咦，这不是你吗？”

　　阿飞点点头，将画卷翻了几下，道：“这就是老不死的杀手名单了。恩，看来还有不少人等着他去动手呢！恩，不少熟人啊，有随风逝，步行嫣嫣，哟，竟然还有云中龙。老不死想要把玩家精英清洗一遍吗？”

　　“这么一来，阿飞哥哥你杀了老不死，岂不是相当于救了他们一命？”，秋风雨笑道。阿飞做了一个原是如此的表情，继续翻了几页。不过看着看着他皱了皱眉，又从头到尾翻了一遍，眉头皱的越发浓了。

　　“怎么了，有什么不对？”

　　“没看到无花果，也没有看到大剑神！”


第0589章 浅水（五）

　　秋风雨见阿飞说的一本正经，便是笑道：“没有就没有吧，这个名单又不是什么任务大全，没有他们俩的名字也属正常。”

　　阿飞一面翻一面兀自道：“四绝之中云中龙和南飞燕都在，为何大剑神和无花果不在？奇怪奇怪！你看高手基本上都在这名单内，兰陵王、金环刀……杨莲亭想杀的人还真是不少。”

　　秋风雨道：“说不定他们俩没有参与这个任务，所以杨大总管觉得他们没有威胁。也或者杨大总管派了其他人去对付他们。不说别的，老中青三人，除了老不死，不是还有中间人和青梅竹吗？难道非要老不死一个人来动手……”

　　刚说到这里阿飞就跳了起来，“啊呀”一声道：“我光顾着高兴，倒是把这一茬给忘了。老不死死了，后面还有更难对付的中间人和青梅竹。不行不行，我们要赶紧走，可不能停在这里。”说着他就催促秋风月和岳灵珊。那岳灵珊身为NPC只是一笑，便是继续跟着阿飞骑马赶路了。

　　……

　　就在阿飞拼命赶路的时候，腐朽化神奇这本秘籍的来历也在好友频道中传开了。众人对阿飞干掉了老不死很是惊讶，相应的大伙儿也开始关心起后面的危险。几乎是所有人向阿飞都提及了中间人和青梅竹的现身可能性，当然也不能忘了那个不知藏身何处的五毒童子。

　　对此阿飞也很是无奈。现在的情形是走一步算一步，与中间人、青梅竹硬碰硬肯定不是好办法，如今最好的策略是尽快将岳灵珊送到梅庄。这样他至少可以有很多转折回旋的空间，说不定还能够得到令狐冲的协助。

　　一干好友知道了阿飞的状况，都表示要来帮一把。不过阿飞都一一拒绝了，在没有万全计划的情况下，玩家们不管来多少都是一个死，只不过是徒增伤亡罢了，而且一大波人策马荒野很容易暴露行踪。即便如此大伙儿还都是不放心，纷纷嘱咐阿飞要注意安全，尤其指出要把腐朽化神奇秘籍藏好了，千万不要放在身上，否则以阿飞的声望，要是被杀了就有很大的几率爆掉。而且好友们一致认为，这秘籍放在自己这里才是最安全的，阿飞最好用系统频道快递给他们……

　　阿飞对这样的好意直接婉拒，而且给每个人都回了一个“呸”。不过阿飞也觉得一干损友的话并不是没有道理，他想了想还是决定将秘籍放到秋风雨的身上。秋风雨拉仇恨的能力一般，不容易被注意而且声望很好，即便是不幸挂了掉东西的几率也很低。

　　期间阿飞甚至还想把秘籍放到岳灵珊那里，只可惜岳灵珊是NPC，暂时不支持任务之外的物品交易，阿飞只能悻悻然作罢。

　　三人边走边聊，匆忙赶了一阵，已经距离刚才厮杀动手的地方有几十里路了。此时阿飞看看四周才有些不好意思，道：“岳姑娘，那老不死是来找我的。因为我的事情耽搁了你的行程，这真是……呵呵！”

　　岳灵珊低声笑道：“我本以为这一路会很无趣，没想到也有这等遭遇，也算是一个调剂吧！不过我们离开那是非凶杀之地本是应该的。老不死的武功已经如此可怕，那中间人想必更加难以对付。阿飞公子你若是有什么不测，我也只能再回到那华山后山等待下一个机会。”

　　阿飞一拍胸脯道：“梅庄也就在西湖，我们这样赶路应该不会超过三个时辰就能赶到，天黑之前一定没有问题。只要不出什么意外……”

　　“若是中间人真的出现，阿飞公子你可有应对的法子？”，岳灵珊问道。

　　阿飞骑在马上不语，半晌却是摇了摇头。

　　中间人是有名字的，他就是七发大师，也叫做七发禅师。

　　多指横刀七发，笑看涛生云灭。

　　温瑞安大大曾刻画了北宋末年的六大高手，分别是“多指横刀七发，笑看涛生云灭”，其中的七发就是中间人，也就是五台山的七发大师，其他几个分别是多指头陀、横刀顾佛影、笑看方应看、涛生吴其荣、云灭叶云灭。名号这种东西实际上就是一个身份代表，就好比“东邪西毒南帝北丐”一样，都已经牛逼到有一个江湖大号了，说明这六个人本身真的极为牛逼。

　　但是实际上，这六大高手远不如传统的金系四绝有名。而且因为温老爷子的武功设定不严谨的缘故，这些人的真正实力反倒是引起了后世无数读者粉丝的口水。

　　七发大师有一次面对诸葛正我，但是不敢出手跑掉了。后来七发大师曾经与中年的追命一战，无论过程多么曲折和运气，结果是追命赢了。这在一定程度上说明，七发大师并不足以到追命的程度，更是到不了五绝的级别。

　　不过对付现在的阿飞就绰绰有余了。阿飞心里更清楚，中间人不比老不死，他的武功更高，武功风格也和老不死完全不同。老不死喜欢和人缠斗，这样他可以利用别人的内力增强自己的修为，这样在与人交手的过程中就会越战越强，隐然可以立于不败之地。但是中间人不一样，他本身武功驳杂且强，更懂得远程攻击的手段，一手箭术极强。

　　如果中间人真的来了，那他根本不必和阿飞面对面，只需要远程弯弓来一发，阿飞铁定是要挂掉。这样一来，什么吸星大法、玄冥真气和七心海棠，全都没有一点儿用处。人家根本不给你用武功的机会，这才是最可怕的。

　　阿飞想着中间人的可怕，心里也一时没了主意。他最期待的就是快点赶往梅庄，除了要完成岳灵珊的任务外，还要计划从令狐冲那里弄点支援。一路上秋风雨也给阿飞出了一些主意，什么下毒、诈死、易容等，每一个都是靠谱和不靠谱中间摇摆，阿飞听了也是哭笑不得。至于岳灵珊，她的江湖阅历更少，别看她是个NPC，但是对这种江湖厮杀的经验极少，否则也不会被林平之晃点成那样了。

　　好在到了天色渐晚夜幕降临的时候，三匹马飞驰过一道十字路口，眼前景色忽然变幻，系统提醒他们已经到了杭州地界了。

　　阿飞这才长呼一口气，道：“到了杭州就好了！经过这片野外官道，再跑一会就是杭州城和西湖了。真幸运这一路没有什么异常！”

　　秋风雨却是擦擦汗道：“你怎么知道那中间人、青梅竹不会在杭州等着我们？他们不知道我们的行程，不过若是知道我们的目的地，就不需要费力寻找，直接在西湖守株待兔就行了。所以我们更不能大意！”

　　阿飞一笑，道：“你把他们想的太神了吧！哪有这么巧的……”

　　话音未落，他的身体忽然间僵直了，目光朝左侧的一个山坡上看去。秋风雨和岳灵珊也是下意识的转头一看，这一看不要紧，两人同时打了个哆嗦，倒吸一口冷气。

　　但见那百米开外的山坡上正站着一个人！那人身材消瘦，负手而立，目光明显是盯着阿飞他们的方向。夜幕之下那人的表情看不清楚，依稀可见挺拔的身躯，如一柄上了满弦的弓，蓄势待发！

　　“靠，不会吧！”

　　阿飞的一颗心仿佛被狠狠的攥了一下。他勒住了马，呼吸骤然紧促起来。

　　中间人，还是青梅竹？

　　阿飞不知道，他只知道自己的运气实在是太烂了。

　　在这个节骨眼上竟然还是被人给追上了！秋风雨这张乌鸦嘴一语成谶，人家果然是守株待兔，等着自己送上门了。此刻那人就是静静的站在那里，没有立刻动手，如同一个盯上猎物的毒蛇，时刻准备着发起致命的一击。

　　百米的距离，对高手来说不算是什么，即便是此刻阿飞掉头就跑也跑不出太远。阿飞吞了几口唾沫，偷偷做了一个手势，示意秋风雨和岳灵珊赶紧往回跑。但是那两姑娘也保持僵硬的状态，竟然都不好控制自己的马，只是在原地打转转。就在三人心里越发焦急、满头是汗的时候，那高手忽然间说话了。

　　“飞哥，是你吗？我是白发魔男啊！”

　　高手猥琐的声音传来，仿佛夜猫子一样。


第0590章 浅水（六）

　　那人的声音颇为猥琐，但阿飞听起来却宛如仙乐。他骑在马上整个人都松垮了下来，舌头发直，道：“白……白什么男？”声音中还带着些许的颤抖。

　　这句话是下意识的，只是因为情绪大起大落一个下意识的反应而已。此时那人却是走下了山坡，施展了轻功几步便是到了阿飞等人面前，抬手便是一个江湖规矩的见面礼。阿飞一看却是心中大定，眼前这人不是什么NPC，更不是什么中间人青梅竹，他正是丐帮中的轻功好手，和他有过数面之缘的玩家白发魔男。

　　此人一来，阿飞便听得身后秋风雨和岳灵珊都是大大出了一口气。显然中间人和青梅竹的压力在这一刻是骤然散掉了。还不等阿飞说话，那白发魔男却是大笑一声，道：“飞哥真是让我一阵好等，没想到一直等到天黑了才见到你们。”

　　阿飞和秋风雨相视一眼，兀自欢喜道：“你怎么会在这里？哎，之前我还以为是什么敌人呢！”说这话的时候他不着痕迹的将红缨收了起来。

　　白发魔男只是笑道：“我们大师兄随和我打过一个招呼，说是今天飞哥你要护送一个重要人物来杭州，便是让我多留心点。我这不是在这里蹲点的嘛！飞哥，既然来到了杭州的地界，这里就是丐帮的地盘，可需要我们帮点什么忙？”

　　白发魔男口里的大师兄就是丐帮随风逝了，随风逝之前从阿飞那里得知了阿飞的任务。阿飞心里感激随风逝是有心，但正想说这倒不必，秋风雨忽然道：“恩，你们是来帮忙的吗？你们有多少人？”

　　阿飞心中一动，白发魔男看了秋风雨一眼，暗道这阿飞身边总是跟着不少美女啊！当年的狐狸未成精就曾让他印象深刻。他也不问秋风雨身份，只是呵呵笑道：“在杭州地界我们丐帮最不缺的便是人了，我这山坡后面就有几十个兄弟，都想顺便瞻仰一下飞哥的风采。之前飞哥对我们丐帮多从携手，大师兄说能帮一把是一把，嘿嘿，就怕飞哥你嫌我们多余看不上眼。”

　　秋风雨看了阿飞一眼，阿飞明白这其中的意思，便是笑道：“玩个游戏而已，哪来的看上眼看不上眼。没想到我当年帮你们丐帮请回了乔帮主，今日却是得了这无穷的好处。丐帮的兄弟们都在哪里？”

　　白发魔男一笑，回身做了一个手势，口中发出一声呼啸。远处呼啦啦便是围来一群衣衫褴褛的玩家，装束千奇百怪，手中大都拎着棍棒，也有少数手执刀剑的。这群人足有几十个，阿飞看来那些人各个中气完足，显然都是丐帮的高手。这其中不少人也认识阿飞，走的近了便是“飞哥”“飞哥”的乱喊一通，算是给足了阿飞面子。

　　游戏中的哥啊弟啊都是一个称呼，但凡是武功不错的都可以被喊“哥”，少数高手也有往“爷”的方向发展，阿飞就曾被人喊过“你老人家”，不过那都是极个别的场景称呼。玩家自己也都有这个心里准备，总不成被人喊你“帅哥”你就真的帅了。阿飞见状哈哈一笑，下的马来道：“原来你们早就在这里了。恩，既然你们这么热情，我倒是真要请你们帮忙护送一下。我身后这姑娘是我接的一个任务，要护送到西湖梅庄。只要到了西湖地界就行了，路上不想被其他人给破坏。这样吧，完事了我把杭州最好的酒楼包下，算是答谢兄弟们的辛苦！”

　　这话阿飞是用大声喊出来的，因此几十个玩家也都听到，大伙儿哄笑一声登时气氛掀起了高潮，废话没有用，吃喝这才是真的实惠。尤其是武侠的世界，大碗喝酒大块吃肉的江湖生活总是玩家们的追求。阿飞这句话算是说到了点子上。在吃喝利诱之下，那些丐帮玩家也迅速卖起了力气，围成一圈将阿飞等三人都护住了，很快便是结了一个队形朝前方行去。

　　有了这么多人护卫，即便是有人来偷袭多少也有人挡枪的。阿飞等人也是放心了许多，不再如之前那般担惊受怕。人群中岳灵珊靠近了秋风雨，低声道：“没想到阿飞公子这江湖人缘倒是不错。之前我还为他声望较低着实担忧过一阵。”

　　“担忧什么？”，秋风雨笑嘻嘻问道。

　　“担心他做了不少坏事，一下华山就有人找他麻烦！”，岳灵珊不好意思道，“不过当时我娘似乎看准了阿飞公子的本事。恩，现在看来，和他有仇的只是NPC，玩家反倒是和阿飞公子关系极佳。”

　　秋风雨笑道：“那是当然。阿飞哥哥虽然声望差了一些，不过那只是系统的声望，他在江湖上的真实面子可大得很啊！现在江湖上任谁见了阿飞哥哥都要客客气气的，我看就是那云中龙都不曾恶言相向过。”

　　岳灵珊低声道：“当然我大师哥也是这般风光，他当年接任恒山派掌门的时候，就连少林武当两大掌门都亲自来观礼，那盛况我至今都记得。只可惜我也是听别人说的，那时候我都因为种种缘故没有去恒山祝贺，现在想来都是我错怪了大师哥的缘故。”

　　秋风雨见岳灵珊后面情绪有些低落，便是握了她的手道：“一会儿我们就会见了令狐冲大侠，岳姑娘你有什么想说的，自然可以与令狐大侠多多畅谈。这么多年过去了，你们师兄师妹俩一定有很多话要说。”

　　岳灵珊嘴角一提：“我娘倒是有很多话要和他说，只可惜我娘她不肯下山。”

　　“岳夫人女中豪杰，我素来都是钦佩不已。不知为何她不愿意下山？”

　　“这事情啊，说来就话长了。你们知道的，当年华山派……”

　　……

　　阿飞骑马在前，听了几句便是不再关心那些姑娘家的话，他和周围的玩家闲扯了几句，凑过头对白发魔男道：“这一次随风逝让你们来帮忙，可是有什么其他的话要和我说？”

　　“嘿，要不说飞哥你和我们大师兄是好朋友呢！恩，大师兄听说你来了，他已经快速往这个方向赶来，还带了一大波的兄弟来！”

　　阿飞笑道：“我不过是个小任务，哪里需要这么多人！随风逝是不是有些大动干戈了？”

　　白发魔男笑了笑，低声道：“大师兄说有什么事情要和你商量，所以，恩，大师兄已经来了。大师兄，我们和飞哥都在这里！”，说着白发魔男伸手挥了挥，却见远处一大群叫花子呼啦啦迎了上来，一个个丐帮气息浓厚，不知道的还以为是逃难的难民潮，当先领头的正是那丐帮大师兄随风逝。

　　随风逝见了阿飞也很是欢喜，上来便是闲扯了几句，甚至还和岳灵珊客气了一下。不过很快他便是骑马和阿飞并肩而行，拉到一旁低声道：“你可算是来了。我有个事情要告诉你！”

　　“什么事情这么重要？在系统频道中说不就行了？”，阿飞奇道。

　　“这事情当面说比较方便。你知道现在其他两大帮会正在联手围杀云中龙的事情吧！”，随风逝低声道，面色很是严肃。

　　阿飞点了点头，道：“知道。不过听说云中龙还没有挂掉，他之前只是不慎被蒙面客偷袭而死了一次，现在都过去这么长时间了，他应该没事了吧！”

　　随风逝摇摇头，道：“没事？怎么可能！大剑神好容易抓住了这个机会，岂能这么轻易放过？现在几乎除了华山派和云中城的玩家，其他江湖上的高手大半都参与了追杀云中龙的事情。而且南飞燕和无花果都在。”

　　阿飞吃了一惊，道：“他们也都在？我靠，岂不是四绝之三都对云中龙出手了！再加上其他玩家，这个阵容也太豪华了吧！”

　　随风逝点点头，道：“不错，据说江湖上大半以上的高手都在云南大理露面了。大剑神就想毕其功于一役，一举洗白了云中龙。现在云中龙已经受了伤，在一些华山弟子的护送下不断转移地方。”

　　“这我就看不懂了，云中龙大不了下线啊！哪怕是下线有延迟，也顶多是再死这一次，他在接下来一天内不上线不就成了？”，阿飞诧异道，“十二个时辰之内连死七次才有可能被洗白，大家不会不知道这个道理吧！即便加上这次死亡，云中龙也不过是死五次罢了。”

　　随风逝目光闪动，低声对阿飞道：“我告诉你一个秘密，云中龙貌似中了一种奇毒，他若是死了这一次，就相当于一下子死了三次。你别激动，没错，就是之前秋风雨妹子所中的那种毒！”


第0591章 浅水（七）

　　夜色如水。

　　在游戏中，阿飞经常走夜路，因为他觉得游戏中的夜晚景色十分幽美，雪月柔风，白沙满地，这在现实中是看不到的。百多人的玩家队伍在杭州城外慢慢行走，在幕夜中发出踏踏的轻响声。而随风逝这番话更让阿飞悚然动容，他盯着眼前的夜色无心欣赏，呆了一会才道：“原来他是中了这种毒。是了，是了，只要中了这种毒，死一次便是直接挂掉三次。如此一来，云中龙就有可能被洗白。这他妈谁想出来的注意，真是太绝了！”

　　阿飞骑在马上一拍大腿，口中赞叹不已。

　　随风逝长长的叹口气，道：“除了大剑神还能有谁？他们俩斗了这么久，大剑神想要对付云中龙，什么手段都能使得出来。恩，看来之前云中龙第一次被蒙面客偷袭挂掉，也是有预谋的。”

　　阿飞脑海中有些乱，他伸手按了按额头，又从怀中取出一个苹果，坐在马背上啃了一口，口里塞着东西不清不楚道：“哎，今天光顾着赶路了，连水都没有喝一口，先吃个苹果润润喉。你继续说。”

　　“说什么？”，随风逝一愣。

　　“预谋啊！你说的这么玄乎，一定是已经分析出什么惊天动地的道道，说给我听听。今天你特意来找我，不就是为了在我面前显摆一下？你就说吧，我都了！”

　　“……妈蛋！本来有很多话，被你这么一说，我发现我失去了兴趣了！”，随风逝骑在马上扭了扭屁股。

　　“别啊！你不说我无所谓，你心里肯定别的难受，何苦来哉！”

　　“……蒙面客偷袭干掉云中龙，以云中龙的骄傲肯定会回去找他的麻烦。而且他根本不会相信自己接下来会连挂三次。现在想来，蒙面客、大剑神和南飞燕，甚至于无花果这些人都已经联手了！这个阵容也太可怕了，云中龙这条龙算是龙游浅水了！”

　　“说得好。现在情况怎么样？他们打的一塌糊涂海枯石烂了？”

　　“不清楚，至少现在还不清楚”，随风逝摇摇头，“大剑神那些人正在追杀中了毒的云中龙，据说前仆后继根本不给他一点儿时间，每时每刻都在他身边骚扰。大理附近的复活点都被他们给占据了。华山派组织了好几次反扑，伤亡惨重都没有抢下来。云中龙不能使用系统传送，就只能在华山派弟子的拼死护卫之下在大理附近四处流窜。现在云南大理到处都是人，华山派的人都在拼命护着他，竭力给云中龙争取一点时间。”

　　“是了，即便是中了毒，只要快速找到一个无人的地方下线，或者在华山派其他玩家的协助之下也不见得不能从容脱身。不过我觉得大剑神是不想给他这个机会了”，阿飞一面啃苹果一面道。

　　“换作是我，我也会抓住这个机会死不放手”，随风逝哈哈一笑，“大剑神这段时间被云中龙压过了一头，他这个人最输不起，这口气一定要释放出来才肯罢休！”

　　“这么耗下去也不是个办法啊！”，阿飞吐出一口苹果籽，摸了摸鼻子，“云中龙本身内功不俗，这个毒又不是无解。若是云中龙成功化解了这个毒，那么大剑神的一切功夫都打了水漂。恩，他们打的不可开交，你怎么还在这里，不去搅和搅和反倒是来找我，这不合常理啊！别说真是来找我显摆的。”

　　说着阿飞斜眼看了随风逝一眼。随风逝笑道：“苦命的阿飞既然到了我们丐帮的地盘，我身为此地的主人怎么说也要尽一下地主之谊！另外，我也有件事情要问你一下，还希望你看在我们这些年略有交情的份上，能给我交个底。”

　　他最后一句话声音低了下去，但是其中却透着一股子严肃，阿飞听得极为惊讶，勒住了缰绳，将手中的半个苹果一扔道：“你这句话简直是变了个人……莫非是因为上次，我拒绝了你用三无三不手来换我腐朽化神奇功的缘故？说实话，你这三无三不手不过是李莫愁的高级功夫，远算不上什么好货……”

　　随风逝哭笑不得，道：“我随风逝是这样的人吗？那次不过是我开个玩笑，我当然知道你那腐朽化神奇功的价值。我是想问你另外一件事情，那日在华山上，你忽然决定要和云中龙打一场，这其中是不是有什么隐情？”

　　阿飞心里一动，暗赞不愧是丐帮大师兄，这个细节他都能留意到。而随风逝见阿飞脸色有变，便是接着道：“阿飞，我知道你素来是直性子，所以我说话也不拐弯了。你是不是也参与了一起对付云中龙的计划？之前我只是知道你说过有人要对付云中龙。但是现在看来，你若是没有参与，很多事情就连不到一起。那日我们上华山找云中龙的麻烦，你和云中龙云原本是不需要动手的，我看你一开始不愿意，后来却是改了主意……”

　　阿飞一笑，点头道：“我也不瞒你。一开始那蒙面客的确是拉拢我一起对付云中龙，说是要洗白他。你别急，且让我说完。”阿飞叹了口气，呼出的气息在夜幕之下凝成了白雾。

　　“我也不知道他们的真正计划，而且后来我发现他们有很多事情瞒着我，我便也不和他们联络了。不曾想那日华山之上，有人传音给我，希望我能够接下那一战。之前我曾经从他们那里得到了一些便利好处，对我参与东方不败的任务也是大有帮助，我想和云中龙一战应该也没有什么打紧，便是最终答应了。”

　　随风逝闻言这才似有所悟，道：“原来是这样。不过，听华山内部的人说，云中龙那天和你交手后，整个人的状态都不一样了。”

　　阿飞哈哈一笑，道：“那当然，中了我的七心海棠毒，云中龙即便是武功再高，也要难受拉稀一阵子。”

　　随风逝转头不语，用一种古怪的目光看着阿飞。阿飞被看的很不自在，奇道：“怎么了？你这是什么表情，怀疑我在吹牛？”

　　随风逝却是摇摇头，道：“看来你真的不知道啊！我听说，因为那天东方不败忽然来了，云中龙为了用全盛的状态对付东方不败，不得不服了他好容易得来的一粒解毒灵药，这才解去了你玄冥真气的毒。这粒灵药是云中龙从胡青牛那里弄来的，据说是花了大力气才得来这一粒。此药可解天下之毒，云中龙一直珍藏在身边没有用过，以备不时之需。如果今日他还有这里粒药，也不至于陷于如此困顿境地。”

　　阿飞大吃一惊，瞠目结舌的看着随风逝说不出话来。这下他也没有了开玩笑的心情，因为他根本不知道这个内幕，现在看来听来自然是仿佛惊雷一般，连胯下的白马都忘记了催动。后面的秋风雨差点撞上了他，惊呼道：“哎呀，阿飞哥哥，你怎么不走了！”整个队伍都停住了脚，众人的目光落在了阿飞的身上，阿飞却是恍若不觉。

　　云中龙成为武林公敌、云中龙中毒、东方不败上山、蒙面客偷袭云中龙、全江湖高手围攻云中龙……这一幕幕的画面如走马灯一般在阿飞的脑海中不断盘旋，很多事情似乎都有了一条清晰的解释。以阿飞后知后觉的本能，随风逝都说的这么明显了，他没理由想不明白。

　　原来所谓想要洗白云中龙的计划，真的不是一句空话，而是一个精心设计的计谋啊！而这计谋也是一环扣一环，策划者绝对是好强的心机！

　　阿飞感觉到后背的汗都流出来了，粘在身上说不出的难受。他想不到区区一个游戏，也有人为了除掉对手而设计出这般的计谋出来，至少阿飞是做不到。

　　是大剑神吗？

　　阿飞觉得不可思议，不过他相信即便是大剑神一个人也一定做不到这一点。随风逝见阿飞如此吃惊，便也是印证了心中之前的想法，道：“看来你根本就没怎么参与这个计划。恩，对这个结果我比较满意，你没有卷入到这个事件中。否则我就对你刮目相看了。”

　　“刮目相看是一个褒义词？我知道你的意思，你是觉得我参合不了这种计谋”，阿飞皱了皱眉，不满意道。

　　随风逝哈哈大笑，只是拍了拍阿飞的肩膀没有说话。不知怎地，阿飞却生不出愤怒的感觉出来。


第0592章 浅水（八）

　　阿飞对作者君在这个轻松欢乐的一本书中加入如此阴谋诡计的桥段表示不解，不过那不是他所关心的事情。随风逝这一次专程来护送阿飞一程，本质上是想从阿飞口里弄清楚这场针对云中龙的阴谋。结果他当然没有失望，两人絮絮叨叨的说了一路，最后就连秋风雨这等脑袋单纯者都把来龙去脉弄了个清清楚楚，旁边不少玩家也都听得入迷，均是竖起了耳朵。

　　“要是这个计划成功了，云中龙岂不是有很大的机会被洗白？那我们华山派损失可大了！”，秋风雨有些担忧。

　　“你还关心华山派的兴衰？”，阿飞嗤之以鼻。

　　秋风雨却摇头道：“华山派的兴衰这等大事我当然不关心了，我只是怕云中龙一旦挂了，我们华山派没有这个天下第一高手坐镇会没落下去，那我以后就不能靠着一颗大树混日子了。”

　　“这话我就不明白了！”，一旁的随风逝插口道，“秋风雨妹子和云中龙不熟吧，你怎么就靠着华山派这个大树了？你明明是吊着阿飞兄弟这棵树活着啊！”

　　“我是说平常的时候”，秋风雨笑道，“平时在游戏中，我逛街买东西甚至是做任务，只要穿着华山派的衣服，拿着华山派的佩剑，倒是少有人来骚扰。只有在一些躲不过的场合才亮出我阿飞哥哥的名头。但其他门派就不同了，没看到游戏中那么多小门派，人丁稀少打起架来也都是炮灰的角色。”

　　“放心吧！”，随风逝笑道，“即便是云中龙挂了，华山派依旧是江湖第一大门派，首先这个人数基础在这里，华山派人数游戏中向来就是第一，这可不是因为云中龙的缘故。再者，华山派也不只是一个云中龙，兰陵王等人何曾弱了？依我看，即便是云中龙不行了，华山派也不见得会弱到哪里去，只是少了一个天下第一的名头罢了。”

　　秋风雨听到这里忽然来了兴趣，拍手笑道：“那要是云中龙不行了，谁会是接下来的天下第一呢？”

　　这句话一说出口，周围的玩家包括随风逝和阿飞在内都是神色一愣。对啊，如果云中龙真的挂了，谁才是他之后的天下第一呢？

　　这个话题可就大了。天下第一是任何一个游戏永恒的话题，即便是玩个QQ游戏也要有一个排行榜，更何况这个充满了竞技性和厮杀的江湖了。不想做天下第一的玩家不是个好玩家，甚至都不能算是一个真正的玩家。逍遥无争如狐狸未成精，虽然不关心武功只是醉心于毒药，却也有着争夺游戏中最强制药师的雄心壮志。

　　把一个最不喜欢江湖纷争的玩家拉过来，告诉他只需要服了一粒药就可以立马打通任督二脉平增一百年的功力成为江湖第一人然后迎娶江湖白富美出任武林盟主，那玩家也不会有多少犹豫张口就会服下。

　　竞技与好胜之心是人的一种本能，只是有些人把这个本能控制的很好罢了。或许是不屑为之，也或许是觉得自己没这个能力而淡然处之，更或许是心灰意冷不愿意为之，只不过这都抹杀不掉人们心底里对天下第一的向往。

　　那日华山派青梅煮酒，云中龙力压群雄成为武林盟主，也成了江湖公认的天下第一。在他之下，青梅七子为代表的其他六个人却都没有分出高下过。大剑神、南飞燕、无花果、金环刀、兰陵王以及苦命的阿飞这六人各有千秋，谁高谁低都没有江湖公论，而且在论坛上各自也都有一些拥泵。因此秋风雨忽然抛出这个话题，大伙儿都答不出话来，只是在心底里各自盘旋。

　　就连阿飞自己也是心中一动，暗想要是云中龙挂了，我有可能压过其他人吗？这个问题阿飞以前从来就没有仔细思考过，现在骤然在脑海中盘算，竟是生出一股说不出的激动来。

　　不过，即便是他对自己的武功很有信心，但是想要如云中龙这般力压群雄争得天下第一，阿飞也觉得难度很大。这青梅七子中，他只是和无花果、金环刀和云中龙打过。其中和金环刀仅限于擂台切磋没有正式的生死相搏，两人毕竟是好友这种机会一般不会有。至于云中龙，前后两次交手都带有一定的偶然性，第二次虽然能够与之分庭抗礼却也说不出上下高低。最值得借鉴的便只有无花果了，阿飞最近一次的确是胜过了无花果，但是无花果变态的进步速度让阿飞印象极为深刻，他一直觉得这个无花果深不可测，和他动手那次肯定还有很多东西没有使出来。

　　这便是他所思考的现状了，这些过往的战绩其实可参考性不高，最后阿飞也得出一个结论，那就是很难说谁是天下第一，至少自己是没有这个高出一筹的实力来。这情形像极了当年“东邪西毒南帝北丐中神通”的历史场景，中神通不小心的死于靴子（这个死法有待历史考证）之后，剩下了四绝相互之间不分高下，基本上在伯仲之间，最后欧阳锋别出心裁独辟蹊径才算是脱颖而出，只可惜付出了智商的代价。

　　随风逝总归是大师兄，想了一想哈哈一笑道：“秋风雨妹子这个问题太严肃，若是放在其他场合我们恐怕都说不出来。不过今日我们身边就杵着嫌疑人阿飞，我当然相信阿飞兄弟有天下第一的实力了。哈哈！”

　　众人哄然大笑，接下来也是一阵阿谀奉承。正所谓遇人说人话，遇鬼说鬼话，阿飞就在这里大伙儿总不能说他不行吧！有人当即说“我们都支持阿飞兄弟！”也有人说“阿飞兄弟和云中龙都打的不相上下，要是云中龙挂了，当然便是阿飞兄弟天下第一了。”

　　“没错！阿飞兄弟做天下第一我们都服，这个武林盟主牌子是不是也一并取了，这一下我们便也面上有光得很！”

　　众人你一言我一语，便是阿飞这张老脸也是红了。他连忙一摆手，连忙大声道：“天下第一这等话休要再提，休要再提！被人听去了我这张脸就没处放了。云中龙还活的好好地，我也不想这么快给自己拉仇恨。各位好汉也不想我马上被全江湖通缉分尸吧！”

　　“这里是丐帮的地盘，谁敢对阿飞兄弟不敬啊！”，还有人继续调笑，众人也都是笑做了一团。阿飞却道：“好了，这只是当一个玩笑话说说，天下第一我是从来都没有想过的。恩，前面一片空旷，想必西湖快到了吧？”

　　随风逝止住了笑，抬眼看了一圈，点头道：“还真是，前面就是西湖了，走过这个断桥前面就是渡口，坐船到西湖中间的小岛便可以到梅庄。这一路倒是走的顺畅，后面我找几条船把你带过去……”

　　阿飞一摆手，道：“不用了，到了西湖我就放心了。上次令狐冲也说过，西湖以及梅庄是他的地盘，若是我有什么不妥，他一定会在第一时间发现，我想敌人即便是再厉害，也不敢在令狐冲面前放肆。当然了，若是来的杀手连令狐冲都不是对手的话，我也只能缴械投降了。随风逝，这一路可是要多谢你啦！”

　　随风逝却是凑近了低声道：“阿飞，你把这个岳姑娘送到梅庄这没问题。不过若是你离开梅庄呢？人家说不定就等在外面……”

　　阿飞叹口气，同样低声道：“这我并不是没有想过。不过怎么说也要先把岳灵珊安然送达，我答应过宁中则，同时也不想这个可怜的姑娘在游戏中再遭遇什么意外。至于回来的事情，那就再说吧！”

　　随风逝闻言叹口气，道：“你这人还真是……罢了，我们要不要在外面等你出来？”

　　阿飞一笑摆手道：“我出来之后直接找你，一会儿你帮我定一个酒楼，我要多谢诸位兄弟的辛苦。不过这要一两个时辰之后了，在梅庄岳姑娘少不得要哭一会。”

　　“没问题。我们其实没有帮什么忙，只是走走路而已”，随风逝笑了笑。

　　“还不是为了装装样子吓唬一下中间人和青梅竹。而且即便是他们真来了，我混在一百多人中目标也不算是显眼，完全可以增加一些活命的机会。从这个角度来说，你们的作用可不小。恩，这东西你拿着，标准定高一点”，阿飞抽了一张银票给随风逝。

　　随风逝瞄了一眼吃惊道：“说你是江湖土豪你还真是。”原来阿飞给的这一张银票足够这一百多人吃好几顿了。不过这里毕竟是丐帮的地盘，随风逝说什么也不肯让阿飞出钱，他决定包个场子请下今天在场的玩家，即是帮助阿飞答谢大家，也算是给阿飞接风洗尘，不过，聚会的时间是定在两个时辰之后。

　　游戏中此刻已经是午夜了，在线的玩家都是有些疲惫，但是由于云中龙事件的缘故，整个游戏依旧处于一种沸腾的状态，处处都是激情和厮杀。随风逝还想留两个人在这里等阿飞回来，但是都被阿飞以“从梅庄归来的时间不确定”为由给拒绝了。众人也是客气了一阵才慢慢分手，百多人的队伍终于只剩下了原来的三个人。

　　“前面就是西湖了！岳姑娘”，阿飞伸手指了指眼前的一片白雾，“令狐冲的梅庄就在其中的一个小岛上，不过一般没有任务玩家很难找到梅庄。一会儿我们搭船过去。”

　　“嗯”，岳灵珊轻声答应了，目光看着西湖有些激动。


第0593章 浅水（九）

　　第二次来西湖，阿飞依旧没有多少熟悉的感觉。当初第一次他去梅庄是坐了人家阿碧姑娘的船。当然时隔这么久，现在的梅庄都已经开放出来了，只需要在码头上找一艘船告诉船夫目的地即可。船夫是系统NPC，可以从玩家的任务判断是否和梅庄有关，如果有关则是需要交五十两银子即可，无关的话人家船夫压根都不会理你。

　　三人都下了马，静静在原地站了一会。之所以没有立即上船，主要是因为岳灵珊第一次到梅庄，略微有点儿激动，下马之后不知怎地忽然间泪如雨下。这一点阿飞和秋风雨倒是很能够理解。梅庄里面住着她的大师哥兼前男友令狐冲，地牢里面还曾经关着死鬼老公林平之，可以说这个地方原是岳灵珊除了华山派之外最关注的地方了。虽然她一直不曾来过，但是在心中想必已经盘算和想过无数次了。

　　阿飞和秋风雨相视一眼均是不语。岳灵珊到梅庄这个任务算不上什么大任务，充其量是东方不败任务的一个衍生。因为东方不败清扫了华山，留下的NPC大都投降或归隐，岳灵珊便也趁着这个机会，在归隐之前想了结自己的一桩心事。

　　至于她想怎么了结，这就不是阿飞所能够参与的了。阿飞当然也很想知道这两男一女的恩怨情仇和结局，不过这要等到当事人见面之后。而且阿飞也隐约清楚，令狐冲也不是什么关键人物，关键还是岳灵珊和林平之之间。

　　良久岳灵珊扶着树平复了心情，秋风雨上前低声劝了几句，岳灵珊不好意思道：“抱歉了两位，我一时没忍住失态，倒是让两位看笑话了。”

　　阿飞一笑道：“若是岳姑娘毫无表示我才会惊讶呢！走吧！”

　　那岳灵珊诧异的看了阿飞一眼，低头跟着他和秋风雨过了断桥，来到了西湖的码头之处。因为是夜里的缘故，系统也仅仅是配了船夫一名，这样也好阿飞也不用废话，直接扔出五十两银子，告诉他去梅庄。

　　船夫低头看了一眼，道：“两百两！”

　　阿飞极为诧异，NPC也学会了坐地起价的事情？他正要表示质疑的时候忽然想起了一事，便是一笑低头又抽出一百五十两递了过去。那船夫接过了，点头道：“这便是了。三位请上船，到梅庄也就是一炷香的功夫。”说着他拿起横在床上的船桨，在水中轻轻一点。

　　阿飞回头朝秋风雨和岳灵珊招呼了一下，三人上的船来，坐定之后岳灵珊才诧异道：“每个人五十两，三个人便是一百五十两，为何这船家要我们两百两银子？”

　　阿飞哈哈一笑，道：“我声望低于零，属于江湖匪类，坐船坐车都是双倍的花费。见笑见笑，嘿嘿！”岳灵珊一愣旋即抿嘴一笑，这一路她倒是见识了不少有趣的事情，不过全都是和这个苦命的阿飞有关，不知道她娘宁中则委托阿飞做保镖是不是早就想到这一点了。

　　那船夫也朗声道：“这么长时间来，我还是第二次拉到声望低于零的玩家，不过上一次那玩家是个新手，而看阁下装束和武功，显然是颇有些江湖经验的。不知道你为什么会将自己的声望弄到零以下？是因为叛派吗？”

　　阿飞诧异的看了船夫一眼，道：“你这船夫倒是好眼光。咦，船夫都是系统NPC，原是不会多话的。莫非你手里有什么惊天动地的任务要交给我这样的江湖匪类？”

　　那船夫笑着摇摇头，继续卖力干活，阿飞看了也很失望，他知道那句话不过是船家的偶尔为之罢了。不过阿飞有点不甘心，他继续对船夫道：“船家，你这两天一直在这里摆渡，有没有发现什么可疑的人？”那船夫一愣正要说话，忽然间身体猛地一震，口中咯咯作响，船桨从他手中滑落，两只手却是死命的握住了自己的脖子。

　　三人惊骇的跳了起来，因为他们都看到了那船夫的脖子处竟然透出一节箭头，鲜血从箭头处喷出，将小船撒的到处都是。这一幕发生的极为突然，秋风雨和岳灵珊甚至都尖叫了起来。也就是几秒钟后那船夫长出了一口气，身体后仰“噗通”一声掉到了水中，激起了好大的水花。

　　“我靠！有人偷袭！”

　　阿飞抽出了红缨，强压下心中激动四下看去。此时小船刚刚行了几米，甚至还没有完全的离开岸边，拴着小船的绳子还搭在那岸边的石头上。阿飞还在想敌人是从地上还是水里攻来的时候，秋风雨忽然一伸手指着岸边，惊叫道：“快看，在那里！”

　　阿飞顺着她的手指看去，却见岸边西湖的断桥上，一个人弯弓搭箭，满月弓弦，箭头遥遥指向了他们！那人灰衣白发，但是头发极短，简直与和尚一样，他的面目在月光的背光面，丝毫看不清楚鼻子眉角的轮廓。恰当此时，夜色正浓，一轮明亮至极的缺月正挂那人的背后，照耀的那人仿佛是从月光中走出来的神魔，周身满是冰冷的杀气。

　　月色如水，月色如刀！阿飞感觉到荡漾的西湖要结冰了一样。

　　他是谁？什么时候出现的？

　　阿飞惊叫一声，浑身都哆嗦了一下。旋即他脑海中一下子想到了一个人，登时一颗心都陷入到了深深的西湖之中。

　　“是中间人！”

　　他的喉咙发干，慢慢的吐出了这四个字。秋风雨和岳灵珊面如土色，均是说不出话来。除了中间人，谁会在这里弯弓搭箭，目标直指苦命的阿飞？阿飞现在的感觉只能用一句话来形容，西湖的水，我的泪……

　　千赶万赶，中间人七发大师终于还是出现了！

　　他出现的时机也是极为出乎意料，竟然在阿飞他们刚刚上船但是尚未开动的时候。小船没有了船夫，此刻就在水岸边慢慢的打着转，三人的目光也随着自己身体的转头而转动，但是目标都落在那断桥上的中间人身上。

　　这一次不同于上次的乌龙事件，这一次是真真正正的中间人！那人的装束和气势是玩家装扮不出来的。只有一种嗜血的、久经厮杀的高手才会养成这种气质。

　　“你是苦命的阿飞？”，中间人忽然说话了，声音洪亮如钟。

　　阿飞想了一想，握紧了红缨站在了两个软推姑娘的前面：“是我，你是中间人？”

　　那人冷冷道：“既然知我名，便知我来意。我只问你一句，老不死是你杀的？”

　　阿飞一惊，此刻便也不容多想便是咬牙道：“没错。正是死于我手！你要为他报仇？”

　　中间人忽地一笑，道：“替他报仇？嘿，那老东西死得好，他死了我倒是更开心，省的天天在背后乱嚼舌头。我早就想杀了他了！”

　　阿飞沉默了一下，忽然用一种古怪的声音道：“莫非我杀了他，你来给我送奖励了？”

　　饶是中间人如此身份，也被阿飞这句话弄得满腔郁结。秋风雨和岳灵珊都不知道要说什么了，天下哪有这种好事？那中间人笑了一笑，道：“死到临头还油嘴滑舌。怪不得杨大总管一定要处你而后快。我方才没有第一时间出手，只是想知道是不是你杀了老不死而已。现在你可以死了。”

　　“等等！你在西湖动手，就不怕令狐冲吗？”，阿飞终于亮出了最后的底牌。

　　“令狐冲？嘿，等他过来你早就葬身湖底了。杀你不过是一箭！”

　　“哎你……靠，好快！”

　　阿飞甚至都没有听到丝毫弓弦的声音，他的眼前一花，一道极细的黑影已经扑面而来。那是中间人的无声无息的一箭，快的让阿飞一点反应的机会都没有，等他看到了那支箭的时候，它已经到了阿飞的额头！

　　旋即他背后被一股大力推了一下，他扑倒在船上，耳中听得一声闷哼，声音极为痛楚。下一刻有人趴到了阿飞的背后。一股热流落到了他的手臂上，血腥之气大作。

　　“岳姐姐！”，阿飞又听得秋风雨惊呼一声，他转头一看，却见岳灵珊脸色苍白的伏在他左手一侧，肩上却插着一支箭，箭头甚至刺穿了岳灵珊的身体从另一侧透出，正面只有箭羽露在外面。大股的鲜血从创伤之处涌出，甚至将阿飞的衣服都染红了。

　　阿飞头脑嗡地一响，耳朵依稀听得远处那中间人微微咦了一声。他下意识转头看去，看见那中间人又举起了手中长弓，手指头轻轻一拉一放。


第0594章 浅水（十）

　　也就是下意识的，阿飞拎起红缨便是一个遮风挡雨，枪影化作了白芒将他们三人都笼罩了起来。便在他的枪头刚刚甩起的刹那，一声巨响在他的耳边一侧响起，阿飞的耳朵都被震聋了，红缨同时被一道大力击中脱手而出，哐啷一声落到了船上。

　　阿飞大吃一惊，借着力道退了一步才稳住了身子，这才感觉到右手火辣辣的疼，低头一看却见右手的虎口已经崩裂，兀自不停地颤抖！

　　好快的箭，好强的力道！

　　阿飞脑海中只有这个念头，脊梁骨的冷气直冒。他心里很明白，方才中间人那一下是对着他的太阳穴射过来的，若不是他不假思索的一个遮风挡雨，他现在已经被那一箭刺穿了脑袋了！即便如此，他的右手也废了。

　　中间人弯弓射箭的速度极快，生死都在电光火石之间。被吓坏的阿飞更不敢大意，左手迅速出现了一杆红缨枪，如临大敌般看着中间人。此时他也顾不上右手的伤势，整个人全神贯注，只要中间人一动他必须第一时间启动遮风挡雨，否则下一刻必死无疑。

　　小船儿兀自轻轻起伏，阿飞的一颗心也跟着上下浮动。他忐忑不安的等待着中间人的出手，身后的秋风雨也屏住了呼吸。

　　下一箭还能挡得下吗？

　　不知怎地阿飞脑海中冒出来这个念头。岳灵珊重伤且生死不知，秋风雨武功太差，他自己挥枪挡了一击却伤了右手，若是再来一下，他的左手多半也会废掉。中间人狠辣果断，和老不死磨磨唧唧的风格全然不同，他甚至和阿飞都没有说几句话，连续的两箭却是一次比一次要命。阿飞知道这样的人才是最可怕的，他唯一的目的是为了杀死你，不和你接触，不给你机会，让你无所适从找不到甚至可以逃脱的希望。

　　“你这一招枪法不错”，中间人没有立刻出手，只是不咸不淡的赞了阿飞一句。阿飞当然不敢回答，手中的长枪握的越发紧了。而中间人却是站在桥上，轻轻的从身后抽出一箭，一面仔细的用手捻着末端的白羽，一面缓缓道：“接下来你可要小心了。我让可以你先出手，就是刚才你挡我一箭的那一招。不过我可以告诉你，你一定挡不住！你的招数之间还有很大的空隙，我完全可以利用这个空当射穿你的喉咙。”

　　说着他抬头一笑。在阿飞看来，那笑容在月光之下有一股说不出的阴森。

　　阿飞很想说“我和你无冤无仇你他妈装什么逼啊”但是他不敢说，这个时候分心说话可不是什么好主意。而那中间人似乎并不着急发起最后的一击，他仿佛很有兴致的整理着手中的弓箭，偶尔抬头看阿飞一眼，就是没有做出攻击的姿势。

　　这是他故意表现出的一种压力，他越是这样，阿飞心中的一根线就绷得越紧。等到阿飞忍不住了要出手，便是阿飞露出破绽，即将殒命的时候。

　　“妈蛋！”，阿飞心里生出一股无力感。他有好几次要不顾一切的先施展遮风挡雨，但还是硬生生的忍住了。虽然中间人说要自己先动手，但是阿飞明白只要自己先动手就必死无疑。他毫不怀疑中间人的大话，利用他招数的空隙刺穿他的喉咙，NPC完全有能力做到。

　　“唉！”，中间人叹了口气，“既然你放弃了这个机会，那么就别管我无情了。”

　　说着他的长弓轻轻一弯，阿飞下意识就要举枪，但是中间人的动作忽然停止了，他的长弓微微拉开，箭头却是斜指着地面，头扭向了另外一个方向。

　　“谁？”

　　中间人这句话让阿飞一愣，旋即他喜出望外，浑身都要飞上天了。

　　来援兵了，终于不负众望和情节需要来援兵了！

　　阿飞气力一松整个人差点儿摔倒，口中却是喊道：“是令狐冲吗？我是苦命的阿飞！”

　　这个时候出现的援兵，除了令狐冲还会有其他人吗？阿飞欢喜不已，打眼朝四周看去。便在那断桥的另一侧，水雾缭绕之中一个身材修长的人悄无声息的出现了。他什么时候出现的阿飞一点儿都没有觉察到，他只看到那人一袭白衣，披着月光慢慢的走了过来，手按着剑柄，步伐不快也不慢，但是整个人轻灵无物，仿佛一阵风就可以吹走。

　　阿飞大喜不已，他最喜欢这种出场方式了，逼装的很好看！

　　“阁下是谁？令狐冲”，中间人忽然间目光收缩，“不，你不是令狐冲！”

　　“不是令狐冲！”，阿飞也吃了一惊，刚刚垂下的长枪又举了起来。

　　这个人不是令狐冲，他没有令狐冲高大，身体也比令狐冲消瘦一些。更重要的是，他的气质和令狐冲完全不一样。令狐冲这个人一看就是一个洒脱豪迈的男子，绝不会迈着这种正经的一丝不苟的步子，而这个人却很严谨，浑身上下更透着一些诡谲的味道。

　　“中间人，七发大师！”，那人停在中间人十米外，淡淡地说道。

　　声音细长，却是个年轻人，不过阿飞从来就没有听过。他凝神看却去，却见那人竟然是闭着眼睛的，只是微微侧着耳朵对着中间人。

　　“年轻人，如果此事和你无关，你最好还是退去不要趟这场浑水了！”，中间人皱了皱眉道。他隐约感觉到这个年轻人不是善茬。对方停在十米外，这显然不是一个好的注意。要知道他的弓箭最适合远程攻击，而那人手里只有一柄剑，十米的距离显然是让两者的优劣差距顿显。

　　“无关？”，那人轻轻冷哼一声，面无表情道：“放下你手里的弓箭，自断双手，我或许可以饶你一命。”

　　中间人仿佛是听到了什么不可思议的事情一样，诧异的看了那人一眼，半晌才道：“我没有听错吧！你一个黄口孺子，竟然敢这么和我说话。你要救下这个玩家？”

　　年轻人侧着头，淡淡道：“我不想和你废话，我也不想再说第二遍。自废双手，你有机会留下一条命。否则，你就去黄泉路上找老不死吧！”

　　中间人呆住了，至于是被吓呆的还是被笑呆的，这就不是阿飞所能知道的了。不过中间人七发大师却是深深的看了那个年轻人一眼，摇了摇头，忽地长弓一弯，抬手就是朝阿飞一箭。

　　“我靠！中间人你妈的。”

　　阿飞大惊，长枪赶紧举在身前就是一个遮风挡雨。这中间人实在是太坏了，他大敌当前竟然还敢分心攻击别人，关键目标还是苦命的阿飞。不过阿飞心却是凉了半截，很明显他的速度比中间人差了一筹，按照这个速度，他现在应该已经被刺穿了喉咙了……

　　遮风挡雨散去，阿飞下意识摸了摸喉咙，发现自己完好无损！

　　惊神未定的阿飞诧异的抬头看去，却看到一副不可思议的画面。原本在断桥另外一侧的年轻人，此时竟然出现在了阿飞和中间人的中间，长剑已经出鞘斜握在那年轻人的手中。关键是在他身前的地下，一柄断成了两截的利箭就摆在那里。白羽的标记极为明显，显然这就是中间人刚射出的一箭。

　　阿飞倒吸一口冷气惊骇不已！

　　足足二十多米的距离，这个年轻人是怎么做到的？关键还有其难以想象的身手，竟然后发先至，硬生生用轻功赶上了中间人的弓箭，还出剑将其斩断成两截。

　　这一份武功绝对算得上惊世骇俗了，阿飞印象中就没有见过这么牛逼的人。恩，或许东方不败可以做到，但是眼前却是一个年轻人，甚至看起来比阿飞还年轻。

　　断桥上的中间人脸色大变，退了一步惊声道：“你这是葵花宝典……你到底是谁？”

　　阿飞和秋风雨相视一眼，均是被“葵花宝典”四个字给震慑住了。但是他们脑海中同时闪出一个人的名字，满眼都是不可置信。年轻人轻轻甩了甩长剑，侧着头冷声道：“我是林平之。”

　　中间人不说话了，他的脸上已经露出了怯意。他知道这个人，也忽然明白了他为什么会出现，因为就在刚才他一箭击伤了岳灵珊。而且更重要的是，他知道这个林平之最近正在修炼葵花宝典。杨莲亭曾经和他说起过任我行的计划，也提及了林平之、左冷禅等人。只是他万万没有想到，自己会在这里遇到他。


第0595章 林平之剑秒中间人，秋风雨怒斥负心汉

　　江湖上想不到的事情太多了，几天前谁会想到东方不败会突然出现在华山？昨天谁会想到当今玩家的江湖第一人会被集体围攻有被洗白的危险？今天谁又会想到林平之会出现在这里，替苦命的阿飞挡下中间人这致命的一击？

　　或许这就是江湖，诡异莫测的江湖，甚至令间人七发大师这种江湖老鸟也有惊骇莫名的时候。

　　江湖上还有很多的NPC，以为林平之经过多年的牢狱之灾，早已经身体残废武功尽失，是一个结结实实的废人了。但是中间人可不这么认为，他已经从杨莲亭那里得到了消息，脱困而出的林平之，武功非但没有废掉，而且还开始修炼全本的葵花宝典而更上层楼。

　　葵花宝典是武学皇冠上的一颗明珠，即便是一代天骄东方不败也仅仅是修炼了残缺的葵花宝典而登顶天下第一。郑和公公锄花养草的心得堪称博大精深，深奥无比，已经有了以武入道的味道在里面，林平之这一下武功大进是必然的。但是中间人也绝然想不到，短短时间内林平之会强到这个地方。二十几米的距离一滑就到，这个能力太恐怖了。如此一来，任何暗器、远程的招数在他面前都没有丝毫的用处。

　　面对忽然出现并且表现的吊炸天的林平之，中间人脸色铁青，左手一抓变戏法般抽出一箭，拉开弓弦遥遥对着林平之。满弓的他杀气也是全满，长袍无风自动，与前面对阿飞的时候完全不同。这是一种战斗力爆表的表现，因为他知道此刻面对的是谁，丝毫的大意和轻敌简直就是自杀。

　　所以这一箭的威力定然是无比厉害，不过令中间人感觉到意外的是，他都摆出这一击必杀的姿势了，对面的林平之还是静静的站在那里，用一种侧着头的姿势对着自己，脸上无喜无悲。

　　林平之是闭着眼睛的，他的眼睛并没有好，不过他的面色如常毫不激动，只有一点点因为被关在地牢多年的苍白。阿飞和秋风雨都屏住了呼吸，紧张的等待着两人的再度交手。

　　林平之却做了一个让敌我双方都大吃一惊的事情。他忽然间动了，拎着长剑一步一步朝中间人走去。阿飞的下巴都要掉了，心道小林子你脑袋没问题吧，就这么走过去了？谁都知道，与弓箭这类的远程兵器对敌，最忌讳便是露出行迹正面突击，因为这简直就是活靶子，更何况那人还是中间人这等高手。

　　但林平之的那神态和气势，仿佛不是去拿剑去捅中间人，而是准备拎着斧头随意溜达到一个地方，去砍一棵大树一样。偏偏是这样的动作，中间人却脸色严肃，长弓引而不发，气机牢牢锁住林平之。待到林平之走了三四步，他忽然目光收缩，往后退了一步。

　　林平之再上前一步，中间人又跟着退了一步。如此一进一退，四五步之后，两人的距离还保持大概七八米左右。中间人已经站在了断桥的边缘了，再往后退便是要退出断桥来到空地上。而林平之依旧是拎着长剑，继续往前跨步。他的每一步仿佛是丈量出来般精准，每一步都踏在中间人的心头上。便在此时，中间人忽然长叹一声，将长弓一扔，整个人便是往桥下跳去。

　　他放弃了，竟是准备遁走！

　　阿飞心里发出一声呻吟，这一幕仿佛是多年之前，中间人面对诸葛正我的画面。中间人那时候准备格杀冷血，恰逢诸葛正我前来救场。面对诸葛正我，中间人也是弯弓搭箭对着对方，但是诸葛正我悠闲的瘸着脚踏歌而来，一剑杀掉老不死，浑身毫无破绽继续向前走，中间人迟迟找不到出手的机会，最后终于是意识到自己和诸葛正我的差距，果断的选择了放弃而跳河逃走。

　　那时候，诸葛正我还赞叹过中间人的识时务和果断，没想到多年之后，中间人再度识时务了一次。这一幕再度上演，几乎是一模一样，只是他的对手从诸葛正我换成了瞎了眼的林平之。

　　阿飞看的目眩神池，心想这样太扯了，难道林平之已经强到可以比肩诸葛正我了吗？

　　便在此时阿飞眼前一花，林平之好像快速的闪了一下，等到阿飞睁大眼睛再看清楚的时候，林平之已经出现在了断桥之上，长剑停在半空，斜斜的指着桥面。那中间人身体已经跃到了半空，此刻却是忽然翻身落地，左手扶着栏杆，双目圆整的看着林平之，左手放在身前做了一个防备的姿势。

　　林平之却轻轻回剑入鞘，用一种空灵而叹息的声音道：“你原本有活命的机会的，可惜你自己放弃了。”

　　他收剑，转身，慢慢的走下了断桥。在他身后中间人呆立片刻，喉咙、胸口和下腹处同时爆出三道血箭，整个人的身子轻轻一晃，笔直的从断桥上跌落到了西湖的水中。这一次他还是跳到了水中，只不过阿飞看的清清楚楚，中间人落水的刹那白光闪动，却是死的不能再死了。

　　“我靠！林平之你神了！”，阿飞瞠目结舌，嘴中喃喃道。

　　“这也太厉害了吧！葵花宝典才练几天啊！”，秋风雨也是不可置信。不过她似很快想到什么时候，赶紧伸手摇了摇岳灵珊，喊道：“岳姐姐，岳姐姐，你快来看，是林平之，林平之来了！唉，是晕了。”

　　原来岳灵珊疼痛加上失血过多，已经晕倒在了船中。而阿飞却盯着缓缓而来的林平之，不知道为什么心里有些发毛。若是在其他场合碰到林平之，说不定两人还会不对付，会打起来，毕竟林平之在这个江湖中也是一个恶人，相对于令狐冲的洒脱，他留给世人的印象更多的却是一个狠毒、无情、被仇恨扭曲了性格的年轻人。

　　阿飞自诩道德高尚，尽管他被玩家们戏称为江湖第一恶人，不过他也从不把自己和林平之、任我行这些人混为一谈。因此林平之在大发神威干掉了中间人，走向了阿飞他们的小船之时，阿飞心里没来由的生出一股紧张。

　　只是林平之在距离小船还有三四米的时候停了下来，侧着脸仿佛在倾听什么，一会儿才低声问道：“她还好吗？”

　　声音和之前似乎有点不一样，阿飞仔细看了一下，惊讶的发现林平之的嘴角有一丝血迹。

　　他受伤了！

　　阿飞和秋风雨相视一眼，林平之竟然也受伤了！旋即阿飞恍然。中间人毕竟不是什么庸手，林平之虽然诡异快速的一剑干掉了对方，但是也因为中间人的临死反击而受了伤。否则的话，阿飞就要重新评估林平之的实力了。

　　一剑干掉中间人，即便是诸葛正我也不过如此了。不过诸葛正我应该可以做到不受伤，林平之就差了一些。从这个程度来说，林平之还是要弱于诸葛正我这种顶级NPC的。不过他已经足够牛逼，简直可以位列四绝级别了。

　　历史上，修炼了辟邪剑法的林平之，远算不上什么顶级高手，顶多可以杀杀余沧海这种配角，但是比之令狐冲还差一些，甚至还不如岳不群。但是十几年的西湖牢狱苦练内力，加上全本葵花宝典的加成，林平之已经有了脱胎换骨的变化。很明显，如果林平之此刻去闯荡江湖，一定会引起不小的江湖风波。

　　“她怎么样？”，林平之听那两个人沉默，又问了一遍。

　　阿飞沉默了一下，秋风雨道：“失血过多，晕过去了。不过没有什么大碍，我已经给她拔去了箭，服了疗伤的药。我想再过一会她就能醒来。”

　　林平之点点头，又道：“你是苦命的阿飞，对吧？”

　　“是我，原来林少侠你认识我”，阿飞摸了摸鼻子，很想做出受宠若惊的样子，只可惜表情很古怪。

　　林平之看不到阿飞的表情，嘴角一笑道：“任我行和我说起过你，他说你曾经被他利用过，也得到过他不少的好处。不过我想拜托你意见时间。”说到这里他伸手按了按胸口，嘴角的血迹又重了一些，显然中间人给他的伤势绝不是看上去这样轻描淡写。

　　“什么事？”

　　“把她安然送到梅庄，交给令狐冲。我想中间人一死，应该没有人会来捣乱了。”

　　“这本来就是我的任务。”

　　“还要加上一句，说我林平之已经来过了。等她醒来之后，替我转达这句话。告诉她，除了梅庄和华山，不要去其他地方，也没有必要再来找我，我不想和她再有丝毫的瓜葛。”

　　阿飞保持沉默，他不知道该如何接下这句话。但是秋风雨已经忍不住了，大声道：“岳姐姐下定了这么大的决心，从华山来到梅庄，就是为了劝你不要和东方不败做对……你就是这么对待她的？”


第0596章 令狐冲与林平之

　　听到岳灵珊那句质疑的话，林平之忽然笑了：“你们是玩家，我们是NPC，NPC就有NPC做事的风格，你们不需要也不必对我说些什么。不过苦命的阿飞，这事情完全是因你而起，如果不是你，她也不会受伤。所以这个任务，我不会给你什么奖励。”

　　“……奖励什么的我倒是不稀罕”，阿飞抿了抿嘴，心中却是有点小遗憾，不过他弯腰捡起红缨掩饰了这股失望的情绪，“只是，你不想和岳姑娘当面说句话吗？毕竟她就在这里，一会儿就能够醒来……”

　　“见面不如不见，我们之间的事情要复杂的多”，林平之摇摇头，“你们都知道当年的事情，所以我也没有必要再啰嗦了。我走了！”

　　说着他就转身，一步就出现在了十米开外，阿飞大急，道：“等一下！我有事问你。”

　　林平之身体骤然停顿，侧着头问道：“说！”

　　阿飞呆了一会一时说不出话来。他那句“有事”只不过是个借口，毕竟才看到林平之这个变种小鲜肉，马上就让他走了实在有些可惜。林平之等了一会不见阿飞说话，便是摇摇头继续准备闪，阿飞却是想起一事连忙问道：“我想知道，你是怎么知道我们有危险的？而且还是在西湖这里？”

　　林平之也不回头，叹了口气，道：“她一下山我就收到消息了。你们的行踪我很清楚。而且我这里也有情报，可以准确的得知东方不败势力的任何举动。老中青这三个杀手是杨莲亭请来的，所以这对我不是什么难事。”

　　阿飞大奇，赶紧问道：“那你还知道青梅竹和五毒童子的行踪吗？”

　　林平之一笑，道：“我不知道。”

　　“靠，你不是说过……”，阿飞急了。

　　“我是说过。我可以很容易查到青梅竹和五毒童子的下落，不过他们已经不可能对她形成威胁了，我也不需要关心”，林平之淡淡道。

　　算你狠！阿飞一口血冲到了嗓子眼，却是硬生生忍住了。秋风雨却是再也忍不住，大声道：“嘴里明明说不关心岳姑娘，但是行动上却处处维护她的安危。你这不是口是心非是什么！”

　　林平之背着身子，轻声道：“你是个女子，所以这句话我不和你一般见识。你是不会明白的。”

　　“你！”，岳灵珊气的鼻子都歪了。

　　林平之又道：“苦命的阿飞，我不想和你们有太多的瓜葛，说多了对谁都不好。记住，任我行和东方不败都不是善茬。我拜托你做的事情，还希望你能够做到。”

　　说着身体一闪，已经到了二十米开外了。阿飞心想这轻功简直就是瞬移术啊，要是我有这本事，天下第一可不是妥妥的？只不过阿飞也知道这功夫的代价极大。他有心想留住林平之，但却说不出任何的理由。便在这个时候，附近忽然冒出一声“站住！”

　　声音浑厚，却是个男子声音。

　　林平之一听浑身一震，停在远处不动了。不过他却没有转过身，阿飞甚至看到林平之的衣衫微微颤抖。阿飞心里是又惊又喜，惊的是林平之竟然也会激动成这个样子，喜的是他很熟悉这个声音，而且他知道这人是令狐冲。

　　他终于还是来了！

　　果然在一旁的一棵大树之后，令狐冲伟岸的身躯转了出来。他腰间系着长剑，大踏步上前几步然后停在了林平之四五米外。“就这么走了？”，令狐冲的声音有些不善，隐约带着怒气。

　　“……原来是令狐兄，好久不见！”，林平之的声音很平静，但是阿飞却听得出这是一种极力压抑的平静。两个人很久没有见了，或者没有用这种方式见面了。林平之抢了令狐冲的初恋女神，令狐冲反把林平之关在西湖地牢十几年，用恩怨情仇这四个字都不足以形容他们之间错综复杂的关系，因此阿飞和秋风雨同时眼前一亮，一副看好戏的模样。

　　“是很久不见了。不过这些废话我们还要说吗？”，令狐冲冷冷道。

　　“……很好，令狐兄你还是这么洒脱豪爽！你已经来了很久了吗？”，林平之继续背着身子道。

　　“你第一次对中间人拔剑的时候，我便是已经到了”，令狐冲道。

　　一旁的阿飞听了一愣，旋即心里大骂，这个令狐冲真不够意思，明明那个时候就到了，竟然还躲在树后面看热闹。而林平之却是道：“原来是那个时候。看来即便是我不出现，你也会出手。”

　　“转过身来和我说话”，令狐冲有些不耐烦，伸手按到腰间的剑柄上。

　　林平之沉默了一会，没有转过身子，只是淡淡道：“转与不转有什么区别？我看不见你，我看不见她，你看得见我，你也看得见她。”

　　令狐冲一愣不说话了，气氛登时有些凝重，不过冷场几秒钟令狐冲还是道：“留下等珊儿醒来。你们的事情你们自己解决，但是不能一走了之。否则她永远都不会释怀，她的性格你是清楚的。”

　　林平之却道：“不了。我不想面对她，也无法面对她。”

　　“那就别怪我用强了！”，令狐冲冷冷道，“我知道你的剑法大进，但是你还不是我的对手。我不是说大话，希望你不要做傻事。我说能够留下你，就一定可以。”

　　林平之却是叹了口气，继续道：“你说得对，我不是你的对手。我听得出你的易筋经已经练到了化境，看来这是十几年来你也一直勤修苦练。至于独孤九剑，我想你应该已经赶得上风清扬前辈了。我原以为这段时间窥得葵花宝典的奥妙，我的武功大进至少可以比肩你了。不过今日一见我知道我还是比不过你。不过，大师哥，你以为我还会和你动手吗？”

　　说到这里他转过身来，那张俊美似女子的脸上带着一股难言的苍白。但是他的双目是空洞无神的，看不出什么丝毫的悲伤和愤怒。侧着的脸在月光之下，有一种异样的魅力。令狐冲见了也张张嘴，胸口起伏几下，良久才道：“十几年了，这还你是第一次喊我大师哥。”

　　林平之低下头，想起了当年在华山的情景。不知怎地他忽然间身体颤抖了一下，道：“当年在华山，对我最好的便是师娘和她，而大师哥你待我也从来没有戒忌。只是后来，家仇血恨……这些我就不说了。在地牢中十几年，前尘往事我都想的很清楚，我落得这个下场也是咎由自取。不过对于她，我始终是心中有愧。”

　　令狐冲上前一步大声道：“你这么想那是最好不过了。你们的事情我不便参与，不过我只是以灵珊大师哥，或者也曾经是你大师哥的身份，要求你一件事情。”

　　“要我和她当面说清楚？”，林平之忽然一笑，“大师哥，难道你以为这个是个好法子？”

　　令狐冲一窒，强自道：“我不知道这是不是个好法子，但是总比你回避不见好。当年你杀过她一次，你就这么走了，和杀她第二次有什么不同？”

　　林平之脸上忽然浮现出一股悲伤，他咬了咬牙，额头的青筋浮现。过了好一会他才缓缓摇头，道：“我知道她的来意，东方不败刚刚上了华山，她一定是见到了东方不败的武功，想要劝说我放弃对付东方不败。因为她知道我一定会输。”

　　“那你以为呢？你还坚持？”，令狐冲道。

　　“我自从修炼了辟邪剑法，再加上近日苦修葵花宝典，我终于慢慢领悟到一些道理。越是这样，我越是觉得东方不败的可怕。即便是我加上任我行、左冷禅、向问天、欧阳锋和庞斑，恐怕也无法胜过她。这种东西我很难和你说……”

　　“你不用和我说，我比你更清楚！”，令狐冲道。

　　“……我倒是忘了，东方不败和你”，说到这里林平之住了嘴，“所以，你有很多理由希望我不去对付东方不败吧！”

　　“……”，令狐冲忽然间有些尴尬，不过他调整了一下情绪道：“我的任何理由都无关紧要，关键是小师妹的理由。无论如何，你要等到她醒来。”

　　“大师哥，我会和她说明白的。不过不是今天，以后你就会知道。我希望你不要强迫我。虽然我不是你的对手，不过她应该不愿意你我再交手。你若是强留下我，只能杀了我”，林平之道。

　　“你！”，令狐冲忽然间觉得林平之有些赖皮了。

　　那林平之却是侧着脸对着小船的方向，他虽然眼睛瞎了，但是那模样仿佛他正在盯着小船上的岳灵珊，像是一种细细地的打量。令狐冲、阿飞包括秋风雨都说不出话来，他们不是林平之，想象不出林平之此刻的复杂心情，但是这一刻他们至少确定林平之是没有恶意的。阿飞忽然想，若是自己的小弟弟不见了，该如何面对一个喜欢的妹子？而且那个妹子还曾经被他捅过一刀丢了性命却险死还生？

　　这个太复杂了，阿飞的智商和脑细胞很难模拟这样的苦情剧。

　　林平之轻轻地叹息了一声，身体闪了几闪骤然消失了，速度诡异非常。令狐冲没有追，只是按着剑柄任由林平之离去。秋风雨却是哎了一声，嘟哝道：“就让他这么走了啊！”，不过阿飞摸了摸她的头，她也没有在说什么。

　　小船在西湖水波上轻轻晃荡，月光一闪一闪有些刺眼。不过谁都没有发现，躺在小船中昏迷的岳灵珊，泪水簌簌而下。


第0597章 任盈盈与岳灵珊

　　子曰，你永远都无法叫醒一个装睡的人。

　　林平之走的时候，秋风雨特意喊了岳灵珊几声，但是岳灵珊没有应声。众人自然都以为岳灵珊依旧是处于昏迷，均是遗憾的叹了口气。她和林平之终究是没有机会碰面，这不得不说是一个遗憾了。林平之离去之后，令狐冲也是原地呆了一会，直到在阿飞的催促之下才回过神来。

　　“走吧，我带你们去梅庄！”

　　“可是船夫挂了！”

　　“梅庄是我的地盘，不要小看我的本事！平时我没事的时候，除了练剑就是划船。十几年了，划船的本事不比浪翻云差。”

　　“不是吧！你十几年就这两件娱乐的事情？哦，我说错了，练剑是你的职业。那你十几年间唯一的娱乐就是在西湖上划划船？怪不得你和任盈盈已经生了三个娃了，你的蛋是不是闲的很疼？”

　　“听得出你感慨良多。不过没结过婚的人就不要在我面前瞎咋呼了。要不你来？”

　　“……能够体验一下令狐大侠的独孤九划，我苦命的阿飞这个江湖没有白闯。”

　　令狐冲淡然一笑，船桨轻轻一翻，小船儿便是破浪而出，速度果然是快的很，至少要比阿飞以往所经历的系统船夫要平稳和快速多了。而且看得多了，阿飞觉得令狐冲的动作透着一种浑然天成，船桨转换之间没有丝毫的滞涩，隐然像他的独孤九剑。

　　阿飞看的很艳羡，忽然间想到，厉害上很多剑手都是从水中领悟到了很多剑法的真谛，比如浪翻云、比如杨过，莫非在水中练剑真的可以让玩家的剑法有所精进？

　　阿飞正要开口询问令狐冲，这个时候岳灵珊却是“醒”了过来。

　　当然，她是已经偷偷摸摸擦干了眼泪才“醒”来的。秋风雨大喜，正要告诉岳灵珊刚才发生的事情，忽然间看到了岳灵珊眼角的泪痕，她微微一愣，旋即道：“岳姐姐，你刚才是不是……”，话没有说完，阿飞便是偷偷的在背后按了按秋风雨的肩膀，微微的摇头。秋风雨下面的话便是说不出来了。

　　岳灵珊脸色有些苍白，神情是说不出的落寞。她之所以当时不肯与林平之面对面，是她忽然间发现，其实自己也没有做好解决一切的心理准备。她和林平之之间的恩怨，说简单也简单，只是一个简答的负心汉故事。说复杂也复杂，却是一个痴情女的怨念。这其中的内情，阿飞或许也能够了解一二，不过涉世未深的秋风雨就不同了。

　　当然船上除了玩家还有令狐冲，令狐冲乍见到岳灵珊起身也有些激动。毕竟两人已经是多年未见了，而且上一次见面，岳灵珊还是死在了他的怀中。便是令狐冲武功已经修行到了如此地步，也是心情如波涛汹涌，略带颤声喊了一句：“小师妹！”

　　岳灵珊原本已经偷偷拭去了泪水，想在众人面前装出一副若无其事的样子。但是令狐冲这一声小师妹让她忽然愣住了，过往的种种忽然间都涌上了心头，从孩童时代到她成婚的十几年，往事种种几乎都是在一声声的“小师妹”中过来的。她不禁悲从中来，眼泪如断线的珍珠一样滴落下来。

　　众人见岳灵珊忽然大哭很是惊讶，令狐冲却是清楚得很。他的易筋经何等厉害，如何不知道之前岳灵珊是装昏的？但是已近中年的令狐冲自然不会点破，只是拍着岳灵珊的肩膀大声道：“好了，好了，一切都过去了。有大师哥在！既然到了大师哥的地盘，大师哥我就给你多弄点好吃好喝的。”

　　阿飞心想令狐冲真不会安慰人，这个时候岳姑娘需要的是你温暖宽厚的怀抱而不是什么美食诱惑。没想到岳灵珊哭的越发厉害了，但是明显神色没有那么愁苦。阿飞啧啧称奇，他自然是不知道，当年令狐冲和岳灵珊在华山的时候，每次岳灵珊有什么不开心，令狐冲都是去寻找一些美食来哄自己的小师妹开心。这个传统延续下来，却是几十年如一日了。

　　秋风雨对这个画面很是欣赏，她偷偷给阿飞发了个消息：“你说令狐冲会不会趁虚而入，收了岳姑娘？”

　　“……”，阿飞给她回了一个无语。

　　“不可能吗？现在林平之都那样了，岳姑娘正是花朵一般的年纪。再加上以往初恋女友的关系，令狐冲这么做也无可厚非吧！而且听说岳姑娘还是个处子哦！令狐冲可是捡了大便宜了，你这么看我做什么？现在的小说和电视都是这么说的！”

　　阿飞无奈的摸了摸鼻子：“我觉得你应该多读些书而不是看这些乱七八糟的东西。另外我提醒你一句，系统频道不是绝对保密的。令狐冲这种高手可以看透我们俩的对话。”

　　秋风雨一惊，转头看向令狐冲，却见令狐冲一张脸黑的厉害，即是尴尬又是不爽，更是狠狠瞪了秋风一眼。秋风雨小脸登时红了，赶紧吐了吐舌头却不敢再胡言乱语。她心里想岳姑娘能不能看透他们玩家的系统频道，要是岳灵珊也看到了那就糗大了。不过她发现岳灵珊正哭的痛快，应该是没有发现。

　　阿飞见了秋风雨的糗样便是一笑，发了个消息道：“放心吧，只有高手高手高高手才可以看透我们的玩家频道，岳姑娘还差点。不过以后你可不要乱说了，我看这次岳姑娘主要是为了林平之而来，她多半是要劝林平之放弃对付东方不败，应该不是为了和林平之重修于好，更不是来找令狐冲大侠来寻求安慰的。等到这事情一了结，岳姑娘就会回到华山后山，和宁女侠一起过起归隐江湖的日子，再不踏入江湖半步。”

　　阿飞这句话让秋风雨和令狐冲同时陷入了沉默，大伙儿都不说话了，湖面上只有岳灵珊的哭泣声合着西湖的风，虽轻却不绝于耳。

　　……

　　载着众人的小船继续乘风破浪，令狐冲十几年的锻炼不可谓不强大，左右手都是极为擅长撸，恩，擅长船橹。在他轻车熟路的驾驭之下，小船不多久便是绕开水上的重雾到了梅庄。一路上岳灵珊也是好转了许多，毕竟见到令狐冲让她还是看到了人生的一丝温暖。

　　不多时，梅庄已经出现在了眼前。

　　梅庄还是那个梅庄，只不过这一次是换了夜里来访。隔着老远，阿飞还能闻到一股淡淡的花香。他很诧异，正所谓“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”，现在虽然已经是寒冬之末了，但是梅庄竟然还反常的有花存在，委实是稀罕物了。秋风雨左顾右盼对这里的风景很是赞叹，一面走一面问道：“令狐大侠，这里的花好香，到底是什么花？竟然能在冬天开放，是梅花吗？”

　　“梅庄既然被称作梅庄，这里的花当然就是寒梅了！”，一个如黄莺般的女声轻轻道，“虽然已经不是寒冬，但是梅花依旧开的很好。岳姑娘，我们很久没有见了。”

　　众人眼前出现了一个黄衫女子，她站在水岸边上迎着众人，相貌极美笑靥如花，却是那梅庄的女主人任盈盈来了。而在她左右两边各站着一个人，一个少年一个少女，均是腰间挂着长剑，看着那小船上之的众人脸上充满了好奇之色。

　　不用猜，那两人便是令狐琴和令狐肖了。令狐肖阿飞见过，但是令狐琴却是第一次见。阿飞看她的相貌，却是和任盈盈有八分相像，明显是个小美女NPC。不过她的一双眸子却是乌黑灵动，只是在岳灵珊的身上转了几转。

　　“哎呀，娘，这就是当年和你一起争夺我老爹的岳姑姑吗？果然是漂亮加可爱，堪称你当年的劲敌啊！”

　　令狐琴说话当真是一鸣惊人，一船人都目瞪口呆，被她惊得说不出话来。便是任盈盈和令狐冲如此江湖阅历也是一时说不出话来，反观那岳灵珊却是一愣，旋即微微一笑，道：“这位便是我大师哥的爱女令狐琴吧！你这一声岳姑姑却是把我喊老了。我在华山这么多年，不曾想大师哥的女儿都这么大了，模样却是和任大小姐当年一般艳绝江湖。任大小姐，多年不见，你容貌倒是不曾有什么变化！今日我叨扰贵处，却是给你们添麻烦了。”

　　任盈盈摇头道：“这说的哪里话！”说着她上前一步，不管令狐冲只是握住了岳灵珊的手，顺手将她从小船扶上了岸，“我就知道你会来的。只是没想到你来的这么晚！”


第0598章 梅庄家宴

　　梅庄的正厅烧着旺旺的竹炭火炉，一进去就感觉到一股子温热，这对驱除西湖夜晚的凉气来说是最好不过了。任盈盈甚至将酒水饭菜、水果点心都准备好了，她拉着岳灵珊率先进了房间，两人却是在首席的位置做好，随后才是令狐冲，然后是苦命的阿飞和秋风雨，令狐琴和令狐肖两个年轻人坐在末席。

　　关于令狐琴和令狐肖，系统曾经也放出两个系统任务，这个阿飞都知道。两个任务都是令狐冲发出来的，说是要玩家把他们带回梅庄。令狐琴是去了峨眉找郭襄，后来这个任务被百里冰完成，令狐琴听说梅庄出事之后便是立即返回，百里冰因此得了价值不菲的剑法熟练度，据说后面也有机会参与独孤九剑的任务。而令狐肖却是被任我行带走的，原是为了防止令狐冲追上去，只是任务不知道是谁完成的，总之后来令狐肖被某个不知名的玩家送回了梅庄。

　　对于今天的坐席安排大伙儿没有任何疑义，很显然任盈盈安排的很妥当。上一次阿飞来的时候，任盈盈将一个美丽、贤惠、聪明的妻子表现的淋漓尽致，凸显了令狐冲的家庭地位，那一次来的客人大都是陆小凤这种男人，任盈盈很清楚自己该怎做。而这一次的主角却是岳灵珊，这却是她出面的时候了。

　　阿飞倒是在内心里很羡慕令狐冲，他觉得令狐冲的确是一个江湖宠儿，就连找到的老婆都如此出色，更遑论他现在的生活状态和武功修为了。

　　席间宾主相谈甚欢，想象中一场彗星撞地球的群女大乱斗没有发生，甚至连一丁点儿的醋意和酸意秋风雨都没有闻到，这让她稍微有点儿失望。这一次的碰面，任盈盈什么都没有说，岳灵珊也没有多提其他的话，只是仿佛走亲戚串门一般闲扯。似乎是在来的路上岳灵珊已经哭的够了，此刻说起话来越发的欢喜，尤其是对古灵精怪的令狐琴十分的欢喜。

　　令狐琴是令狐冲的大女儿，现在已经有十六七岁的年纪了。阿飞也早就知道，令狐冲的三个孩儿中，除去襁褓中的诗诗姑娘外，令狐琴和令狐肖都练了独孤九剑。但是两人的修为却全然不同，尽管身为女子，令狐琴的练剑天赋却比弟弟令狐肖要高出一大截。就连令狐冲也亲口承认，令狐琴的剑法已经比得上当年他上少林时候的剑法了。

　　那时候令狐冲为了去少林将任盈盈接出来，一柄长剑败了冲虚道长和岳不群，却是名声大噪。这令狐琴年纪轻轻竟然已经将剑法练到了这般地步，除了独孤九剑是天下第一剑法的缘故外，令狐琴本身的天分和努力都是各中缘由。

　　令狐琴人长得可爱，言语调皮，思想更是独特，换成现代的说法就是想法非主流，她对这个岳姑姑没有丝毫的戒忌，甚至还多次在席间光明正大的问起当年岳灵珊和令狐冲在华山上两小无猜的往事。众人不禁绝倒，令狐冲老脸挂不住，不过岳灵珊却神色如常，不时哈哈大笑和令狐琴打趣玩笑，甚至还开起了令狐冲的玩笑话。

　　众人都是笑盈盈的看着，尤其是任盈盈，不经意间嘴角的笑容越发灿烂。阿飞看了一会却是暗叹一声，岳灵珊如此放得开，说明她真的是已经把令狐冲当然是至亲的大师哥，而不是什么感情替代人了。任盈盈如此聪明自然是看得出来。

　　“琴儿，你既然如此喜欢剑法，姑姑我倒是有个东西送给你！”，岳灵珊说到了兴头上似乎对令狐琴越发的喜爱，便是从怀中取出一物递给了令狐琴。阿飞和秋风雨同时瞪大了眼睛看去，却见那竟然是一本书。

　　秘籍？

　　阿飞眼角微微一跳。

　　“哎呀，姑姑，这是什么绝学剑法？”，令狐琴大喜，她似乎是继承了令狐冲当年对剑法的痴迷，拿到手便是要迫不及待的翻看。一旁的令狐肖也是伸长了脖子，差点就要趴到姐姐的肩膀上了。令狐琴却是用胳膊肘顶了他几下，令狐肖龇牙咧嘴的退下。

　　岳灵珊却是笑道：“要说剑法绝学，你爹爹的独孤九剑便是天下第一，你只需要好好钻研这绝学即可称雄江湖。不过他山之石可以攻玉这句话总归是不错的，我这本秘籍，记载的是五岳剑派的剑法精髓，却是我当年在华山后山录下的。你如果学了独孤九剑，再看这些精髓剑法想必是大有益处。”

　　令狐琴闻言双眼放光，兴奋的拍手道：“太好了！姑姑，当年我就一直问我爹爹要这些东西，只可惜我爹爹的记忆力没有那么好，他只记得几招华山和恒山的剑法精妙，其他几派的精妙剑法却是想不起来了。我前几年还想着，要不要去华山把那个被炸塌的山洞再挖开来一睹为快呢，但是我爹爹不同意。”

　　华山后山有五岳剑派的绝学剑法这事情，江湖上都是知晓的。岳灵珊却是嘻嘻一笑，道：“那你要好好谢谢你爹爹了，如果你去了后山就一定会遇到我们华山派的长辈。你的独孤九剑虽然厉害，但还是少不了被教训一顿。即便是姑姑我住在后山，也没有机会天天去那个山洞，玩家的机会就更加少了。”

　　听到这里，阿飞和秋风雨轻轻的哦了一声，脸色各有变化。阿飞却是将目光落到了令狐琴手中的秘籍上，端起一杯酒送到嘴边，仿佛是不经意道：“岳姑娘身上竟然还有这等好东西……不知道这上面有没有记载宁女侠的‘无双无对宁氏一剑’？”

　　岳灵珊还没有说话，那边的令狐琴已经扑哧一笑，道：“这个玩家真有意思，明明是要看这本秘籍，偏偏是说出这个理由出来。无双无对宁氏一剑是宁女侠的新作，可没有刻在那山洞中过，时代都差老远好吧！”

　　阿飞差点一口酒呛着，他抬起头看了令狐琴一眼，摸了摸嘴巴忽然咧嘴一笑：“还是琴儿姑娘说话实在，我这个人脸皮子薄，想要秘籍这种话怎么好意思直接说出口。有你在真是太好了！”

　　令狐琴一愣，道：“谁允许你喊我‘琴儿’了？我们很熟吗？”

　　一旁的令狐肖却是道：“姐姐不要理他，他这个人坏透了。明明是玩家之中号称第一恶人，脸皮不知道有多厚，却偏偏在你面前说脸皮子薄。上一次要不是老爹拦着我，我早就拿剑砍他了！”令狐肖显然还记得当年与阿飞的遭遇。

　　令狐琴却是眼前一亮，道：“玩家第一恶人……我好像听人说起过。莫非就是那个被我外公算计了，和陆小凤一起来陷害我爹爹，却被爹爹拎着剑打的屁滚尿流的那个玩家？”

　　若是放在以前这席话足够让阿飞吐血了，不过他久经战阵，江湖阅历也是非同一般。此刻便是仰头哈哈一笑，不理会两人，直接对令狐冲道：“你的两个孩儿真是可爱，我见了很是欢喜。”令狐冲眉毛和胡子一起动了动，默默饮了一杯酒。

　　一旁岳灵珊笑着看了阿飞一眼，道：“阿飞公子不必在意。这个秘籍不能给你们玩家。你别着急，你们的奖励自然有其他人来发。”

　　“我不需要什么奖励了，宁女侠的佩剑都在我这里”，阿飞将宁中则的剑拿出来，故意往桌子上一放。令狐冲的眼睛登时直了，再也无法装作喝酒的模样，只是惊声道：“师娘的佩剑？”听声音很是激动。

　　阿飞心里默默点头，知道这种东西在令狐冲的眼中不亚于神器了。

　　岳灵珊只是微笑不语，那边任盈盈忽然道：“阿飞公子，宁女侠给了你佩剑，无非是想你在护送岳姑娘的途中多一些便利好处。如今岳姑娘已经到了梅庄，这佩剑多半也没有多少用处了吧！”

　　阿飞哈哈一笑，道：“说的也是。我这个人不擅长什么剑法，拿了这佩剑也是累的慌。路上拿它来吓唬老不死，结果人家还不领情。恩，还不如找个合适的人送了。”

　　令狐冲手一抖，酒都洒了出来。阿飞偷瞄了他一眼，发现令狐冲脸上跃跃欲试，差点就把“给我”两个字写在脸上了。


第0599章 笑傲江湖曲

　　令狐冲的反应让阿飞意识到，宁中则实际上是给了自己一个莫大的好处。他护送岳灵珊到梅庄，这个任务难度不大，一柄佩剑如果作为奖励也说的过去。但是阿飞擅长的是枪法而不是剑法，这佩剑除了挂起来欣赏之外用处实在是不大。现在看来，宁中则此举似乎还有后招。

　　任盈盈轻轻一笑，道：“阿飞公子，既然你也觉得宁女侠的佩剑拿来无用，不如将它留在我们梅庄。你也知道这佩剑对我们家这位的意义。”

　　阿飞呵呵一笑，道：“理解，理解。令狐大侠准备拿什么东西来换？”

　　众人见阿飞说得这么直接不由得一愣，令狐琴眼睛转了一转，道：“为什么要我们拿东西来换？你就不能直接送给我爹爹吗？要知道和NPC拉好关系，对你在江湖的发展可是大有好处。”

　　阿飞翻了个白眼，颇没有风度道：“就我这声望，即便是送再多东西也是百搭，看你弟弟的眼神就知道了。令狐大侠，任小姐，赶紧给点干货吧，我也知道你们NPC的规矩。”

　　旁人还没有说话，令狐琴已经捂着嘴咯咯直笑：“你这人真有意思。你想要什么东西？独孤九剑吗？”

　　阿飞小心脏一颤，道：“能换独孤九剑？”

　　“不能！”，令狐琴笑道，“就凭这把破剑……哎我说错话了，爹爹你别瞪我。就凭我师奶奶这把剑还不足触发独孤九剑的任务。我还会一些其他剑法，峨眉、昆仑、武当派的高级剑法都有，我大可以传你几套。”

　　阿飞摆摆手，道：“我学这劳什子剑法做什么？你师奶奶的宁氏一剑已经够我显摆了。其他的剑法我看就不必练了。”

　　令狐琴还要说话，任盈盈却是打断了她，笑道：“行了，琴儿，你身上除了剑法就没有其他东西，你还是不要瞎搀和了。阿飞公子，我手里有个东西很适合你，我想你应该也心里有数吧！”

　　阿飞微微激动，将佩剑往前一推，道：“还是任大小姐实落。我要笑傲江湖曲！”

　　话音刚落，任盈盈就将一本册子扔到了阿飞面前，阿飞一看登时浑身颤抖，伸手便是抓了起来。但见上面写着“笑傲江湖曲”五个字，正是阿飞的任务目标。之前他从叶孤城那里接到了笑傲江湖曲的任务，任盈盈和令狐冲也是这个任务的关键人物，因此阿飞一来梅庄他们就已经知晓了。

　　此刻神曲在前，他想都不想就翻开一看。结果大吃一惊，道：“怎都是空白的？”

　　任盈盈笑道：“这是曲谱，你只有达到了学习条件之后才有用。”

　　阿飞瞪大眼睛道：“等我达到了学习条件，这里面的曲谱就会自动出现了？”

　　“不是！”，任盈盈摇摇头，“等你满足到了条件，还需要听会这个曲子的人弹奏一遍，这本曲谱上面就会自动显出字迹和调子出来。”

　　“为什么要这么做麻烦？”，阿飞不满道。

　　“还不是因为你的任务。你是为了皇上去寻找笑傲江湖曲，说是让你在皇上面前弹奏一遍，实际上还不是拿到他的坟前烧了？没有曲谱你怎么烧，烧琴和箫吗？总不能把你当段誉一样的活琴谱给烧了吧！”，任盈盈解释道。

　　阿飞这才释然，不过他还是不死心伸手一点曲谱，奈何系统提醒：“达不到学习要求，玩家需要精通音律，至少打达到四级的水平。而且需要两个人触发，还需要道具琴和箫。”

　　尽管早就知道这个设定，阿飞还是叹了口气，对任盈盈道：“令狐夫人，这个道具……”

　　任盈盈对“令狐夫人”这四个字很是满意，便也不难为阿飞，道：“道具我手里也有，不过你只能选一样。这要看你的选择了，你想学琴还是学箫？”

　　“啊啊啊！为什么不能两个都给？我以后也好寻摸一个志同道合的玩家把这个任务给做了？”，阿飞有些抓狂，他觉得系统把这个任务弄得有些复杂。

　　“系统规定没办法。你是一个人接了这个任务的，所以难度也有不同。你也知道的，这个任务的奖励太逆天，因此学成笑傲江湖曲的难度就很大。你的另一半只能再想办法了。还是先选你自己的道具吧，琴还是箫？”

　　“……有什么区别？我是说除了大小和携带难度”，阿飞终于认命了，他知道不能和系统大神对抗。

　　“你是个玩家，任何东西往自己的包裹中一扔就行，不存在什么携带难度。区别就在于你以后的日子。如果你学琴，那么以后你就有可能学到音杀类的武功，如天魔八音、七弦无形剑。”

　　“我靠，天魔八音？六指琴魔的那个？伸手一扒拉琴弦就死一大片人的天魔八音？”，阿飞的眼珠子都瞪出来了。

　　任盈盈点点头，补充道：“是这个没错。不过想要做到弹弹琴一下子就死一大片人，这需要将天魔八音等级练到最高的八级，并且还要极强的内力。你起码要练个十年八年的。”

　　“专业八级……我懂的！”，阿飞还是有些激动的摸摸鼻子，“那么学箫呢……呃，吹箫。”

　　“学会了箫，以后便是只能走箫的路线了。这里面比较有名的便是黄岛主的碧海潮生曲，专用于扰乱敌人内力的。恩，说起来天魔八音主要也是通过扰乱敌人内力来达到效果，而不是真的可以催发出什么剑气出来。音杀的功夫不同于刀剑，它可以杀人于无形，但是更多的却是内力的比拼。黄钟公的七弦无形剑说穿了就是一个音杀功，而不是什么剑法。我解释完了，你要学哪个？”

　　“天魔八音，碧海潮生曲……”，阿飞摸了摸头有些苦恼。这两个武功都是好玩意，尤其是适合群战。当然他现在学不到，只是表示以后可能学到。不过现在的选择决定了他未来的人生，他必须要走其中一条路线。半晌之后他才下定决心，道：“学箫。”

　　“哦，为什么？”，任盈盈很是好奇，就连令狐冲也投来了疑惑的目光。

　　“学琴的成本太高。箫什么的，体积小也好拿，插在腰间还能装范儿。关键是必要的时候还能够拿来点穴什么的”，阿飞一笑，“电影上都是这么演的。”

　　众人跟着一笑，令狐琴却是道：“琴也可以拿来装范啊！你要是走到一个地方掏出琴一弹，保证回头率超高的。而且弹琴那多高雅！”

　　“整天背着琴去闯荡江湖？那都是街头卖艺的”，阿飞摇摇头。令狐琴有些不爽，瞪了阿飞一眼没说话。阿飞见状大奇，心道你生气个什么劲，难不成你名字中有个琴就要我也选琴，真是莫名其妙。

　　任盈盈见阿飞做出了选择，便是取出一根竹箫递给了阿飞，阿飞笑呵呵的伸手接过，系统当即提醒学会了生活技能吹箫，一共五级当前是一级。阿飞见了系统提醒没来由的一愣，生活技能吹箫，恩，说是生活技能倒也没错，很多人日常生活中倒是常用。

　　那任盈盈笑道：“我要提醒你，音律以后要经常练习才会进阶。等你练到了四级，并且找到一个同样将琴技练到了四级的玩家，就可以一起来学些这个笑傲江湖曲了。我在这只能预祝阿飞公子顺利完成任务啦！”

　　阿飞一笑，将那根箫往自己的怀中一塞，道：“借令狐夫人吉言。不过这任务何年何月才能完成，我心里真是没底。说不定这儿游戏倒闭了我都完成不了。哎，这宁女侠的佩剑就交给令狐大侠了，放在你手里最合适。我们俩也算是各取所需。恩，秋风雨拉我袖子做什么？”

　　“我也要学，我要学琴！”，秋风雨一脸的期盼，“要是和阿飞哥哥你一起弹笑傲江湖，那真是太爽啦！”

　　“你哪有这么多时间玩游戏？音律升到四级那可是需要不少时间，你别耽误我的任务。”

　　“笑傲江湖曲我早就神往已久了，而且完成任务还可以增强武功。我要学！”

　　“是我接了这个任务，增强武功的是我不是你，你顶多算是个配角，完成任务后你的武功即便是有增强也是有限。不过话说回来，笑傲江湖曲到底是哪个曲子？是‘沧海一声笑’的那个吗？”，阿飞这句话问的是任盈盈，秋风雨也是一副求知欲。哪知道任盈盈莞尔一笑，道：“这是系统秘密，条件不成熟我不能泄露。”


第0600章 救（一）

　　就像是绝大多数的任务一样，任务完成得了好处，阿飞和秋风雨也不拖拉客气，没多久就是起身告辞。不得不说这顿饭也是拉近了玩家和NPC的关系，几个NPC甚至还起身送了他们俩一程，这对玩家来说也算是一份殊荣了。

　　岳灵珊是要留在梅庄的，至于她后面如何调整自己的心态，再去找到林平之解决个人问题则不是阿飞所关心的事情。看起来任盈盈和岳灵珊的关系不错，送走阿飞的时候两个人甚至还是手挽着手的。而令狐琴和令狐肖两个人还是对阿飞有些不理不睬，令狐肖的态度阿飞还可以理解，令狐琴就让阿飞摸不着头脑了。他委实不知道自己在什么地方得罪了这个小美女，她站在人群中一直气鼓鼓，手还不时摸在剑柄上斜眼看着阿飞。

　　就因为我之前没有选琴？

　　阿飞摸了摸下巴，对此表示不解。不过他对此事毫不放在心上，和他有仇的NPC海了去了，令狐琴的不满意相比起以往的“NPC第一印象综合征”来说不值一提。

　　唯独秋风雨有些闷闷不乐，因为她没有从任盈盈那里弄到可以和阿飞哥哥一起弹奏笑傲江湖曲的琴，在她看来能够弹奏笑傲江湖曲才意味着真正的玩了这个游戏。阿飞劝了几句，答应在现实中给她买个电子琴她才开心了许多。

　　踏出梅庄之时令狐冲拉住了阿飞，笑呵呵道：“你把小师妹安然送过来我很开心，虽然路上她被人射了一箭但这不是你的错。我有个消息或许你会感兴趣。”

　　“大侠爽快！你的消息我一直都感兴趣。说吧，是什么绝学？独孤九剑吗？还是易筋经？”，阿飞搓了搓手大喜不已。

　　令狐冲笑着摇摇头，道：“你怎么总是对独孤九剑感兴趣？别说你现在不满足条件，即便是满足了，你愿意废掉你现在的武功来学独孤九剑？”

　　“我愿意！”，阿飞毫不犹豫。

　　令狐冲笑道：“你现在嘴皮子上说的轻巧，等你真正面对独孤九剑那苛刻的条件时候就难说了。我和你说的不是什么绝学，是关于你们玩家的。我听说你们玩家之中的武林盟主，那个叫做云中龙的正在被人围攻，有被洗白的危险？”

　　阿飞诧异的看了令狐冲一眼，道：“是有这个事情。现在我们耽搁了这么长时间，这个云中龙说不定已经挂了。恩，系统频道中还没有爆出来什么消息，这小子应该还在死撑。你为何说这话？”

　　令狐冲一笑，道：“据我所知，这事情NPC也有参与。我有可靠的消息，有一群NPC和玩家联手设计，准备洗白了这个云中龙。这群NPC和蒙古那边有关系。”

　　阿飞一愣，低头想了一会道：“之前我也早有猜测，否则很多事情不可能这么巧。不过蒙古那边要干掉云中龙是为的什么？就因为他是武林盟主？”

　　令狐冲却是道：“枉费当初系统发了这么多的通知，你身为玩家还是没有理解到。蒙古现在已经大军压境，时刻准备紧逼襄阳。中原的NPC和玩家都在组织人手人力对付他们。NPC这边以郭靖为首，玩家自然就是你们的武林盟主了，这是系统赋予武林盟主的使命。那个叫做云中龙的一定是接到了这个任务，至于他是准备怎么做这个任务是你们玩家的事情。只不过他一旦被洗白，武林盟主这个位子就相当于废了，系统无论是重新指定武林盟主还是启动其他程序，时间都被耽搁了，都对蒙古那边是有利的。所以……”

　　“所以他们出手了！”，阿飞恍然大悟，“怪不得，怪不得有星宿老怪和四大恶人，恩，我明白了！不过‘狙击蒙古大军’这个任务我从来没有听过，看来云中龙是准备偷偷摸摸的做了，留给自己人不准备将这个任务散播到江湖上。这货也是委实可恶！对了，那你的东方不败和他们是不是也有联手？”

　　令狐冲听了“你的东方不败”登时脸色一变，转头看向那任盈盈，但见任盈盈正在低声和岳灵珊说话貌似没有听到，便是松了一口气，转头低声道：“以后不要这么胡说八道。她如此心高气傲，怎么会和蒙古联手呢？只是那些人碰巧是利用了这个机会罢了。现在她、蒙古、朝廷这三方相互制衡也相互利用，大把的任务都散发到玩家的手中。我知道你现在是朝廷一方的，因此要刻意小心蒙古和日月神教的人。老不死、中间人只是一个教训，后面还有青梅竹和五毒童子，还甚至有星宿老怪和玄冥二老，每一个都不是好惹的。”

　　“你不说我也知道，之前就是一个老不死就让我差点屁滚尿流了，更遑论其他人了。大侠，若是我遇到解决不来的大敌，能不能来你梅庄避难？”，阿飞套近乎道。

　　“避难可以，但是我不会帮你打架。就比如这一次，要不是林平之碰巧来了，我都不太好出手。梅庄也算是一个世外桃源，我不想牵扯到任何的江湖恩怨中。小师妹这一次是个特例，但是除此之外其他事情我根本不想管。所以下一次，除非你自己乘船跑到我梅庄里面，否则即便是你在西湖上被人大卸八块我也不会出手了”

　　“哇，大侠，你这么说可真不够朋友！想当年，你为了一个美貌的小尼姑仪琳，一个素不相识的老头向问天都可以拔剑，现在义薄云天的我就真比不上他们？”

　　“……说实话，比不上！”

　　“不愧是传说中江湖上最豪爽的男人。那我无话可说了。”

　　令狐冲呵呵笑了几声：“另外提醒你，有一个叫做无花和尚的，不知道你清不清楚？”

　　“清楚，就连他头上有几根毛我都清楚”，阿飞有点咬牙切齿。

　　“他头上没有毛。他在这个对付云中龙的事件中起了很关键的作用，而且他和任我行也有很多瓜葛。东方不败上华山的事情，据说他曾经事先透露过，也不知道他是怎么得到这个消息的。我的情报就这么些，你自己看着办吧！”，令狐冲潇洒的回了挥衣袖，一副送客的模样。

　　阿飞怔怔的想了一会。对于无花和尚的乱入阿飞早就有心理准备了，凡是有江湖混乱的地方就有他，相应的，其背后的无花果也往往会现身瞎搞。只是他搞不清楚无花和尚的立场，和任我行有瓜葛，那他应该不会和东方不败一伙，但是他和东方不败不是一伙，又怎么知道东方不败的行踪呢？更可疑的是，他竟然还是洗白云中龙的关键角色，这岂不是对蒙古又有利了？

　　带着这个疑惑，阿飞和秋风雨上了小船。这时候船上已经重新刷新了一个船夫，带着他们俩慢慢离岸。阿飞忽然想起一事，站在船头上大声道：“大侠，你在梅庄足不出户，号称不理会江湖恩怨，怎么对这些江湖上的事情这么清楚？”

　　“我们自有一些朋友”，令狐冲微微一笑，“不理会江湖恩怨不代表不打听江湖消息。我们的那些朋友散步五湖四海，加之盈盈和我以前在江湖上威望，总有些人愿意主动告诉我们。你没注意到，梅庄里养了很多鸽子吗？”

　　“哦？”，阿飞眼前一亮，“莫非是祖千秋、老头子和桃谷六仙他们？”

　　令狐冲微微一笑，挥手作别。岳灵珊等人也是和阿飞高声道别，阿飞抬手回礼，小船儿破浪而行，眨眼就窜出了好远。阿飞抬头一看，却见夜空星辰逐渐西移，隐然已经快天亮了。貌似有飞鸟在头顶上扑棱着翅膀，不知道是梅庄的鸽子，还是西湖上的野鸟。

　　……

　　忙碌了一天一夜，阿飞微微觉得疲惫，但是人生就是这样，只要你愿意，总有做不完的事情等着你。因此阿飞和秋风雨的小船刚刚靠岸，几个黑影便是围了上来。

　　“飞哥？”

　　其中一个黑影喊道。

　　阿飞一听便是笑了：“是白发魔男。是随风逝让你们来的？”

　　那白发魔男呵呵一笑道：“正是。我们大师兄已经在酒楼定下了位置，我们在这也等你一会了。”

　　“随风逝真是有心。也好我也饿了，劳烦兄弟们领路，我要补充一下能量。”

　　众人一笑，旋即各自打马而行。白发魔男在前面带路，阿飞和秋风雨同骑一马跟着，不多时便到了杭州城内。在一家貌似豪华的酒楼包厢中，阿飞又见到了随风逝。不过随风逝没有说什么废话，上来一句就是：“你怎么才来？云中龙被人救走了！”

　　“哇，什么人？”，阿飞多少还是有些惊讶。对云中龙是否真会被洗白，阿飞总觉的和自己关系不大，了不起也是多了一个谈资罢了。不过听了之前令狐冲的话，他觉得NPC和玩家联手对付云中龙，这个成功性还是不低的。没想到随风逝直接给他爆了这个消息。

　　“还有什么人，华山派的呗！”


第0601章 救（二）

　　阿飞和秋风雨在众人簇拥下落了座，随风逝已经三言两语将云中龙获救的事情说了一遍。

　　原来这几个小时内，华山派和云中城的高手集体出动，在大理与那些围杀云中龙的玩家硬碰硬的大战了几场。至于场面与多么恢宏壮观就不用提了，总之玩家们想看到的交手都出现了。兰陵王单挑南飞燕，竹子剑和苦菊双战无花果，大剑神亲自对上受伤中毒的云中龙，剑君十二恨死磕金环刀，一众高手纷纷捉对厮杀，游戏中的“杀龙派”和“保龙派”战了个痛快。

　　华山派和云中城不愧是江湖第一大门派，“保龙派”虽然在人数上不及其他帮会的联合，但是在集体行动和指挥有序上却是胜了一筹。打到中间的时候，保龙派众人交叉换位，一大波的骑兵冲进了战场，不分敌我的清扫了大片的区域，等到玩家们再度聚拢起来，却发现云中龙的身影已经不见了。

　　不过很快，玩家们发现了十几个云中龙同时出现在了战场上，撒丫子分头四散而去。杀龙派大吃一惊慌了手脚，连忙组织玩家分头追去，但这时候早就不知道哪一个才是真正的云中龙。在杀了几个易容假冒的云中龙后，华山派和云中城的玩家已经如潮水一般的退去，很快他们已经放出风声，云中龙从大理全身而退，目前正在某个安全的地方举行战后演说，欢庆胜利！

　　据说当时杀龙派的小伙伴们都惊呆了，大剑神的脸铁青铁青的，甚至当众将自己的剑摔到了地上，怒气直冲云霄。

　　阿飞很能理解大剑神的愤怒。这可是千载难逢的击杀和洗白云中龙的机会，再往后怕是再也不会有这种良机了。利用了东方不败、苦命的阿飞、蒙面客、两大帮会甚至是全江湖的力量，都没有成功再杀云中龙一次，这一战真可谓是失败。而可以想象的，云中龙得脱此难，日后小心谨慎暂且不表，其后山雨欲来的猛烈报复也是必不可少的。

　　阿飞听完了之后长长叹息一声，顺便倒了一杯酒润润嗓子。云中龙的死活对他来说意义不大，不过能够有此曲折动人的故事听听也算是有趣的紧了。他放下了酒杯，敲了敲秋风雨的头，道：“亏你也是华山派的人，你怎么不知道云中龙已经脱身的消息？还不如人家丐帮的消息灵通呢！”

　　秋风雨委屈道：“门派的频道中没有提啊，直到现在还没有放出什么消息。先前还有个消息说云中龙跑到了福建那边，号召大伙儿都去保护呢！谁曾想他已经脱身了！”

　　随风逝呵呵一笑，道：“你就不要说秋风雨妹子了，这是云中龙他们刻意散步出来的假消息。据说他们真正的消息都是在云中城的帮会频道中下达的，而华山派的门派频道都是故意说一些错的。”

　　阿飞一愣，道：“是为了混淆视听？”

　　随风逝点点头，道：“华山派内部也有很多势力，尤其是有很多和云中龙不合的玩家。云中城就不一样了，虽然大部分都是华山派的玩家，但是加入云中城的都是支持云中龙的人。由于担心敌人卧底华山派，因此华山派的门派频道大都是假的消息。秋风雨妹子虽然是华山派的，不过她没有加入云中城，所以这些事情她就不知情了。”

　　“那你又是怎么知道的？”，秋风雨好奇道。

　　“丐帮的消息天下灵通”，随风逝呵呵一笑故意不提。秋风雨却是不屑的抿了抿嘴，道：“明天我也申请加入云中城，这下总可以了吧！”

　　“以秋风雨你和阿飞的关系，我怕云中城不敢收！”，随风逝大笑两声。阿飞微微一笑不语，既然华山派可以被卧底，那么云中城当然也可以，只是难度大一点罢了。随风逝虽然没有什么制霸江湖的野心，但是很多事情也都是做了防备的，这一点倒是和赐你一枪有点儿像。

　　想到这里阿飞伸出筷子夹了一块回锅肉，送到口中道：“看你的情绪似乎不错，云中龙脱身了你很开心？这不应该啊，丐帮和华山不是一直不和吗？”

　　随风逝却是悠然自得，轻轻晃着酒杯道：“无论有什么结局我都很开心。云中龙若是挂了被洗白，华山派一家独大的趋势就会减弱。我们丐帮当然压力也小了很多。若是他成功脱身，那其他门派就有的愁了，以后华山派和云中龙会把目标转向那些人，我们同样压力也会小很多。”

　　阿飞笑道：“所以这是你们丐帮没有参与围杀云中龙的缘故？这一招坐山观虎斗倒是用的漂亮。佩服啊佩服，全江湖都参与了这场大乱斗，你们竟然可以独善其身。”

　　“独善其身的何止是我们？”，随风逝放下酒杯，叹口气道，“还有少林、昆仑和你们长枪门。这算是一些大派势力了，其他不少小门派也都没有参合。不过参加和不参加都各有好处，大伙儿来玩游戏都是图个痛快，你不知道啊，我压着不让丐帮的兄弟参合进去，不少人还骂我呢！而且不参加虽然代表你独立，不过事后哪一方势大，说不定都回来找我们麻烦。这些事情可都需要把握权衡的……阿飞你有没有再听我说？”

　　“你继续说，我填饱肚子！你刚才说权衡？权什么衡什么？”，阿飞支支吾吾道。其实这里的众人早已经不客气的开始大吃特吃了，阿飞和秋风雨忙碌了一夜深感疲惫，也是趁着这个机会填补肚皮的空虚。随风逝却是无奈一笑，他知道阿飞不愿意听这些帮会的事情，当即也不再啰嗦，只吃喝玩乐不谈恩怨，和阿飞熟悉久了随风逝也渐渐养成了这个习惯。

　　一番风卷残云之后，酒楼已经卧倒了一大片了，劳累加上喝酒的缘故，不少玩家便在游戏中酣然入睡，少数一些却是围在一起低声说笑，阿飞听了几耳朵，依稀便是那云中龙的事情。随风逝后来告诉他，游戏论坛上已经有人发了帖子，说什么“保龙一族的胜利”之类的话，嘲笑大剑神的失败云云，也是引起了一阵阵的口水战。

　　阿飞一面听一面无聊的按着头颅，心想，NPC都参与策划的事情竟然失败了，那后面该如何发展了？云中龙身为玩家，被NPC设计，是不是也会有一定的补偿？说不定这本身就是一个任务，云中龙完成了这个任务，很可能会有更大的系统奖励。这样一来华山派和云中龙可是占了不少好处了。虽然被东方不败洗地了一次，但是华山派从八位长老那里也是得了不少的好处，现在又正面击败了几乎是全江湖的“反龙势力”，华山派也是得大于失，江湖第一的位子依旧稳固，显然又可以大大的风光一次了。

　　反观那大剑神等人，灰头土脸应该是注定了。尤其是大剑神本人，依旧是处于被云中龙压制的局面，其内心之不爽可想而知。不过他更头疼的应该是如何收拾这个残局吧？说服其他门派一起联手对付云中龙，大剑神肯定是已经许了他们不少好处的，想必也是有云中龙倒下之后的战后分赃等等。

　　还有少林、丐帮和昆仑，他们独立于这场风波之外，也不知道背后有什么算计和策划。阿飞唯一能够确认的是，自己的长枪门没有参与这场风波，很大程度上是因为赐你一枪与那两个人的关系……

　　阿飞想着想着，困意终于袭来，他也和其他人一样伏在桌子上睡着了。这一觉倒是睡的很香甜，也没有任何乱七八糟的东西乱入。很多人说在游戏中的睡眠质量更高，这也催生了一群“游戏中过夜”族的诞生。想想看，下班之后在游戏中放松一下，然后找个美景安然入眠，第二天又高高兴兴精神抖擞的去上班，这简直就是上班族最期盼的生活方式了。

　　也不知是过了多久，阿飞被一阵巨大的喧哗给吵醒了。他一睁开眼，发现自己还在酒楼中，天色才刚蒙蒙亮，周围却是一片混乱不堪的场景，无数人都在胡乱的喊着、奔走相告着。随风逝那面目狰狞的脸忽然出现在了阿飞的面前，他抓住了阿飞的衣领大声吼道：“我靠，云中龙挂了！云中龙挂了！”

　　阿飞还没有从睡梦状态完全醒来，嘟哝道：“是什么挂了？”

　　“云中龙！”，随风逝继续大吼道，顺便猛烈的晃了几下阿飞，“云中龙他死了，他被洗白了！系统都发了通知了！”

　　阿飞的脑袋嗡地一响，失声道：“洗白了？我靠！”


第0602章 救（三）

　　才得到云中龙已经安全获救的消息，结果睡一觉之后他就被干掉了，阿飞表示不能接受。但不管这个消息是真是假，他的睡意彻底的是没有了。他反过来抓住了随风逝的衣领，惊讶带吼道：“什么情况？不会是假新闻吧！”

　　随风逝也处于亢奋的状态，也是带着唾沫星子吼回去：“系统都他妈广播了，还能有假！”

　　阿飞惊讶万分，一摸脸拉出系统面板就闷头寻找。在随风逝的指点之下，阿飞才在无数的系统通知的某个角落看到了一句话。

　　“玩家云中龙在十二个时辰内死亡超过七次，接收系统的特殊死亡惩罚。”

　　很简单的一句话，毫不起眼，如果不仔细看一定不会发现，对阿飞这种向来不怎么关注系统通知的玩家来说更不会留意了。十二个时辰之内连续死亡七次这种事件虽然很少见，但也并不是没有过。江湖上的恩怨仇杀，亦或者是有些玩家故意想废掉自己的武功等，都会偶尔爆出这样的通知出来。

　　云中龙尽管是武林盟主，现在的江湖第一人，但是他连续挂了七次之后被洗白，系统发出的通知和旁人也没有什么区别。

　　所谓的“接收系统的特殊死亡惩罚”，就是被洗白的官方说法。按照系统规定，这个“特殊死亡惩罚”百分之百的几率废掉一门武功，极高的几率废掉多门武功，较低的几率废掉所有的武功。阿飞将这个消息来回看了几遍，确定系统发布的不是“云中龙”加空格，或者是“玩家云中龙”这样的疑似人物，而是真真正正的云中龙，华山派的大师兄。因此随风逝所言就不是假新闻，而是真的了。

　　即便是如此，阿飞依旧是不可置信。他瞪大了眼睛，指着系统的通知转头对随风逝道：“怎么可能？这怎么可能？之前不是说已经脱身了吗？怎么好好的一个人，眨眼间就被洗白了？”

　　随风逝摇摇头，他至今也还处于震惊之中。这个故事的转折似乎也太大了些，饶是他们俩这种级别的玩家都无法接受，遑论江湖上的劳苦大众了。

　　不出意外的，整个江湖都处于一种沸腾的状态，在线和不在线的玩家都在打听这件事情的来龙去脉，想要搞清楚云中龙到底是怎么死的，又是被谁杀的，被杀之后他的武功到底被洗去了多少，这都是众人口中的热门话题。几乎所有人都想到了，华山派和云中城这一次可是要损失大了。任谁都知道云中龙是华山派和云中城的灵魂人物，没有了他，华山派还能一家独大吗，云中城还能叫云中城吗？

　　随风逝已经发动散步五湖四海的丐帮兄弟们去打听消息了，阿飞当即决定马上回长枪门。从杭州到秣陵，短短的十几分钟内，阿飞便是已经听到了若干个版本的传闻。

　　有人说，云中龙之前好容易被救走了，只是他在转移藏身地的时候暴露了行踪，埋伏在华山派内部的眼线冒死将消息送了出去。结果大剑神、南飞燕和无花果等一众高手抓住这最后的机会联手出击，众人血战了一个时辰，大剑神终于用大手印的掌力震断了云中龙的心脉，云中龙最终伤重而亡，临死前大呼“悠悠苍天，何不助我”化作了白光去鸟。

　　也有人说，云中龙其实并没有被救走，当日他还在那战场上，因为受伤极重，他根本都没有能力逃脱战场，故而选择了易容成一个普通玩家藏身群众之中，之前四散而去的十几个玩家都是障眼法。哪知道大剑神盛怒之下，下令将场中留下的所有玩家都宰了，结果那云中龙稀里糊涂的被人一刀砍了头。据说他临死之前还大呼“别砍我是云中龙……”动手之人则是嘲笑“胡说，云中龙哪有你这么帅”当即一刀下去。这一刀之后，系统就发通知了。大剑神那帮人呆若木鸡，旋即狂喜欢呼。逃来跑去，云中龙终究还是丧命大剑神之手，时也命也，呜呼哀哉！

　　更有人说，云中龙是被自己人杀的。当日云中龙被救走之后，整个人都松懈下来，到了华山之后他本以为已经没事了。在一些别有用心的人的撺掇之下，他准备露面发表演说，不曾想这时候华山一群蒙面人从人群中蹦出来，以自杀的方式集体施展淬了毒暗器，瞬间将云中龙扎成了刺猬靶子。据说云中龙临死之前双目圆整，怒吼：“我死之后，华山派谁可继之”这句话，站在当场久久不愿倒下。众人不敢上前，终于一大胆之徒上前推了云中龙的身体一下，那身体才轰然倒地，死后兀自双目圆整，怒视苍天。其时天地天色，风云具恸……

　　版本到了最后就有些胡扯了，阿飞听了都是觉得好笑。人都死了，哪来的尸体？系统可不会因为你多么牛逼就不让你化作白光复活，瞎编也是要有个底限的。不过有些版本听得还真是像那么回事，尤其是云中龙可能是被自己人害死的，阿飞心里倒也有这个想法。

　　不过他到了长枪门之后，却被眼前的景象吓了一大跳，整个长枪门山门紧闭，来往的玩家都只能从一个小门出入，竟然还有玩家手持红缨枪在那里站岗，来往的玩家都会经过盘问，没有问题才会放过，仿佛是当年的八路童子军一般。

　　阿飞诧异的走了过去，那站岗的童子军正要喝止，却发现来人是自己门派的镇派BOSS，赶紧换了副笑脸道：“飞哥！你回来啦！”

　　不出阿飞的意料，下一句那小子就道：“大师兄早就交代啦，要是飞哥你回来了，马上到山顶去找他。他在上面开会呢！”

　　“开会？开什么会？”，阿飞极为惊讶。

　　“还不是那云中龙的事情！”，那玩家挤眉弄眼，“这可是个大事件啊，大师兄说此事影响巨大，他要赶紧安排一下。因为飞哥你在外面做任务，所以他就没有通知你。”

　　“怎么不在系统门派发个消息？”

　　“发了啊！不过大师兄说你肯定注意不到。”

　　阿飞摸了摸鼻子，讪讪一笑赶紧从门里钻进去便是上了山，还没到山顶的时候，就听得赐你一枪的大嗓门哇哇乱叫。

　　“……张小四，开会的时候不要低头发消息！王尼玛，放开那女玩家！好了，我再说一遍，大伙儿要记住啊！如果有华山的人来找我们，一概不理，躲不过就推到我身上。如果有兄弟会和飞燕林的人来拉我们入伙，也一概不理，也推到我身上，总之兄弟们外出做任务可以，但是不能和他们拉帮结派，我估计这个江湖要乱上一阵。东方不败马上要去哪一家还不知道呢……”

　　“大师兄，我们把事情推到你身上，用什么理由啊？”

　　“恩，就说领导不在。一切事情当我回来再做决断。”

　　“嘿，这个理由我经常说。他们要是打听你的下落呢？”

　　“说我出去做任务了，可能十天半月也可能十年八年，有事情就发消息给我。我不是开了一个大师兄信箱嘛！”

　　“……那信箱从来就没见你用过！”

　　“玩个游戏你这么认真做什么！哎，那个谁，三戒，刚才让你和两个老头子报信，他们怎么说的？”

　　“他们说正在全力恢复武功，玩家的事情他们不管。还说大师兄你要是有什么千年人参给他们送几颗，也好恢复功力。保不齐明天东方不败就来找我们长枪门了。”

　　“千年人参……俩老头也不怕吃多了流鼻血。我们长枪门何德何能，能够让东方不败这么早就打上门来。不管了，下一个，常言笑，你是明教的人，这一次算是参会的编外人员。明教对这个事情是怎么看的？”

　　“没有什么大消息。不过我们大师兄剑君十二恨仿佛是死了爹一样，云中龙挂了，他参加的云中城就有些不太好过了。有人说剑君十二恨有计划脱离云中城，这事情还没有定论。”

　　“咦，这倒是个大新闻。连锁反应啊！云中龙一倒，云中城可就真的不稳固了。剑君十二恨怎么说也算是核心高手了，他要真的在这个时候落井下石可不太地道。”

　　“就是，这也是我平时瞧不上他的原因。”

　　“恩，下一个，那个地虎，你们门派有没有什么消息……靠，苦命的阿飞，你终于回来了！”

　　此言一出，所有人都顺着赐你一枪杀人的目光看去，却见山顶入口处，苦命的阿飞笑嘻嘻的拎着长枪骚眉搭眼的进来。他四下一看，咧嘴一笑道：“都开着呢！继续继续，我找个地方先蹲会！”

　　说着他就准备往人群中一钻，不过赐你一枪早就按捺不住，上前几步就把他从人群中提溜了出来。往人群前一放，怒道：“这即是长枪门的大会也是无敌门的大会，你这个副帮主真是不像样子。说，你之前真的做任务去了吗？江湖上传说你也参与了围杀云中龙的事情，最后洗白云中龙是不是你干的？”

　　“对，飞哥，是不是你干的？”，众人异口同声，兴奋的问道。

　　阿飞倒吸一口冷气，道：“熟归熟，你们这样乱讲话说我一样会告你们诽谤。我这次来也是要搞清楚状况的！”


第0603章 救（四）

　　其实阿飞心里也清楚，众人的质疑多半是带有玩笑性质的。这么大的事件很难想象是他做的，尤其不少人都知道阿飞这段时间一直在杭州做任务。

　　只是众人对本门的第一高手整天出去瞎溜达很是不满，赐你一枪在大伙儿面前很是说了阿飞一通，最后才道：“华山这次事件影响可不小，谁也不知道东方不败接下来会去哪个地方。我们今天开会，一方面是商量如何防备她，另一方面也是要防备华山和兄弟会他们。云中龙这么一死，接下来肯定会有更大的风波，你这段时间最好留在门派，帮门派多做一些事情。”

　　阿飞满口答应了。他其实也想在门派多待一段时间。主要是老不死和中间人把他吓怕了，生怕一出去就碰到了青梅竹和五毒童子。前两个他都是险死还生，虽然从老不死的身上还得了点好处，但是这种富贵险中求的活儿不太适合他的性格。留在门派总算是有点回家的感觉，即便是敌人打上门了，后面还有掌门和厉若海撑着点。

　　“那你们商量出对付东方不败的法子了吗？”，阿飞挖着鼻孔问道。

　　“按照华山的经验，东方不败基本上是无敌的，这个就不要想了。华山四十多万人，都被一个这娘们打的屁滚尿流，什么陷阱诡计，在绝对的实力面前都是垃圾。华山派有名的高手都挂了三次，云中龙本人更是被趁机洗白了。所以我们决定，如果东方不败上山，我们就不理会她，直接对付她带来的神教长老。这样起码能够得点好处。”

　　阿飞点点头，这倒是个实用的策略。不过本着副帮主的本职工作他还是提出了质疑：“华山派有四十多万人，我们长枪门也不过是人家的十分之一，这个数量要对付八个神教长老，岂不是有点儿捉襟见肘？”

　　赐你一枪哈哈一笑，道：“我觉得吧，东方不败也不至于真的带了八个人来。华山派四十多万人固然可以用人数堆死那个人，我们长枪门满打满算就三万多人，估摸着东方不败也就带一两个来。更有可能的是，她即便是带了八个长老，也是为了整个魔山八门而来，可不是仅仅对付我们一家。到时候合整个门派之力对付一个神教长老，这总归是没错的吧！”

　　赐你一枪这一番分析还是有道理的，不只是阿飞，周围其他玩家也都是纷纷点头。阿飞又问：“只是这么一来，掌门和门主就有些那个啥了。让他们独自去对付东方姑娘？两个人也算是老胳膊老腿，人家东方姑娘如狼似虎的年纪，要是折腾一下……”

　　“呸，什么话在你口中都变了味。那两人到底是个什么想法我现在也说不准，他们要是拼死一战，我们也就帮衬着点，大不了死几次而已。他们要是想投降，我们也会帮着举举旗，顺便和东方不败拉拉关系。你不是和令狐冲关系不错吗？这裙带关系可以利用。不过我觉得他们俩有一种宁死不屈的品质，这个投降的可能性不大！最大可能的是他们在东方不败的逼迫之下也归隐了，参考华山的风清扬”，赐你一枪说到这里叹了口气，“可惜我无缘见到风清扬，哎，你小子倒是有了眼福。”

　　阿飞道：“要是归隐了，我们的日常任务……”

　　“放心吧，二老已经授权我发布一些低级别的日常任务，用于给大伙儿调剂生活、增加一些熟练度的。不过武功秘籍的任务就不能发了，大师兄的职责也不足以达到这个级别”，赐你一枪道，说到这里也有些无奈。

　　“那以后的绝学，可就真的成了绝对学不到的武功喽”，三戒在一旁叹口气感慨。众人都是会意的一笑，这本是流传在江湖上的一句玩笑话，没想到今日却成了现实。

　　“门派内部应该是没有戏了，我觉得应该大力挖掘野外，什么坟墓啊，老宅啊，应该还会有不少好货。看我们明教，从教主到左右二使四大法王五散人五行旗，任务一大把，如果以后不能接了，只能闯一闯密道禁地什么的”，编外人员常言出了个主意。他这句话很快引起了众人的热烈讨论，众人纷纷提到了不少可以盗墓的地方，比如说古墓派、燕子坞、铁掌峰等地方。说到最后阿飞发现，系统果然通过这种方式回归了武侠的本来面目，阿飞隐然觉得以后的跳崖、闯绝谷等行为会再度死灰复燃。

　　他跟着众人的讨论也是笑了一阵，最后才问道：“大师兄，关于云中龙那边你知道些什么？别拿外面的传闻来忽悠我啊！我知道你肯定有货的。”阿飞知道赐你一枪和云中龙是有些交情的，或许他能够知晓一些外人不知道的事情。

　　那赐你一枪果然闻言沉默了一会，道：“恩，我就知道你回来是为了问我这个问题。那我也就直说吧，据我所知，云中龙是被华山内部人出卖才被干掉的。”

　　他这么一说，众人都是眼前一亮，安静了下来纷纷竖起耳朵。赐你一枪咳嗽一声道：“这事情也算是极少有人知道，大伙儿先听听不要外传，当然我也只是知道一部分。据说云中龙一开始是已经救出来的，而且都已经逃离了大理。他本来想马上就下线，只是华山派忽然有人反水，背后捅了他一刀子。”

　　“那人是谁？”，不少人异口同声的问道，也包括苦命的阿飞。

　　“不是一个人”，赐你一枪摇摇头，用手指头比划了一下，阿飞看了他竖起了四个手指头，“据说是四个人同时动的手，四个人的身份现在不得而知，动手之后他们都马上自杀，然后退出了华山派。至于怎么动的手，外人就不得而知了。不过我听到的，那些人动用了暴雨梨花钉、倚天剑的剑气、漫天花雨，而且所有的武器上都淬了剧毒。趁着云中龙与华山派的核心人物见面的时候忽然动手。事起仓促，云中龙甚至都没有做好准备就被挂了。”

　　阿飞诧异道：“都淬了剧毒？我靠，这伙人好狠！”

　　“或者说是果断，心思缜密，那些人是势在必得啊！”，三戒摸着下巴肯定道。

　　“啥意思，不就是淬毒吗？很常见的手段啊！”，人群中有人不解道。

　　阿飞一笑道：“别的不说了，暴雨梨花钉这种暗器，号称暗器之王，江湖上从来就没有听过它还带着毒的。因为施展暗器之人，自信短距离内没有人可以避开。只是杀云中龙那些人用了这么多手段不放心，竟然还淬毒多加了一层保险。云中龙即便是内功再厉害也抵不过这些杀招。”

　　“嘿，这心机和手段，云中龙死的不冤，死的不冤啊！”，常言笑阴森森补了一句，语气那是感慨良多。众人都是交头接耳，低声私语。阿飞定了定神道：“大师兄，那后来华山派的情况怎样了？”

　　“还能怎样？乱呗！”，赐你一枪叹了口气，“整个华山派都要爆炸了，所以我才赶紧召开了这个会议。大伙儿小心点，别一不小心成了他们的出气筒。”

　　“很明显这是大剑神埋伏的人啊，和我们有个屁关系”，阿飞皱了皱眉。

　　“一般人都这么想，不过世事难料，谁能保证那几个人就一定是大剑神的卧底？现在有江湖传言，说那几个人是其他没有参与围杀的门派埋伏下的，就是想最后发动致命一击。没有参与围杀的门派，也不过是少林、昆仑、丐帮和我们等几个大派……所以我们小心谨慎方为上策”，赐你一枪道。

　　“我靠，这种传言都出来了，不用猜，一定是大剑神他们故意散播来混淆视听的”，三戒大怒，一巴掌拍到旁边的石头柱子上。

　　“生气有个屁用”，赐你一枪白了他一眼，“把自己的事情做好了比什么都好。人家华山派也不是傻子。这事情要查也不是没有头绪，那几个人在干掉了云中龙之后就退出华山派了，以后顺藤摸瓜总可以找到一些线索的。不过那不是我们要做的事情，自有人会去做。”

　　“大师兄，云中龙现在哪里？”，阿飞问道。

　　赐你一枪摇摇头，表示不知道。

　　“那他的武功，已经被洗白了多少？”，阿飞总算是问出这个关键的问题。

　　赐你一枪沉默了一会，道：“他被洗白了多少功夫我也不知道，不过这有什么意义吗？百分之百的几率洗掉一门武功，而这一门武功一定是玩家最强的功夫。阿飞，你说云中龙最强的功夫是什么？”

　　“内功。我靠，是紫霞神功！他的紫霞神功被洗掉了？”，阿飞登时反应过来。

　　“云中龙的最强依仗便是他的紫霞神功了。他一身功夫只有这一个绝学，其他武功也不过是一些普通的拳脚剑术，没了紫霞神功，他的功夫几乎全都没了，甚至连个普通高手都不是”，三戒在一旁冷冷道。

　　这番话说的众人都是心中凌然，堂堂的玩家第一高手，这一下阴沟翻船，可真是彻底的翻不了身了。


第0604章 邀请

　　云中龙这个人还是很牛掰的，在江湖各类绝学喷发、双绝高手甚至是三绝高手都层出不穷的当下，他硬是凭借一个紫霞神功力压群雄，成为武林盟主走上江湖巅峰，说实话阿飞也在心底里十分的佩服。

　　他所有功夫都系于其远超众人的内力修为，仿佛当年的张无忌一样，内力强了，一举手一投足都有着莫大的威力。他所修炼的那些不起眼的华山云手、华山剑法也因此惊天动地，远胜于一般绝学的拳脚和剑术。在他面前，那些神乎其神的一阳指、神照经、乾坤大挪移、九阳神功、八荒六合唯我独尊功、黯然销魂掌等都甘拜下风，俯首称臣。

　　从某个程度来说，这是大部分玩家最梦寐以求的境界。谁不想象着，自己如同当年乔帮主一样，一招简单的太祖长拳便使得天下英雄束手，如少年的张君宝一样，简单的少林基础功夫就可以让昆仑三圣何足道脸面大失？

　　不过，他这么一死，这些辉煌和成就都烟消云散了。没有了紫霞神功的云中龙，就不是云中龙了。他不再是天下第一人，说句不好听的话，那时候即便是风衣玲都和他差不多了。那么华山大师兄、武林盟主和云中城的帮主，这三个光辉耀眼的位置，他还能不能坐得稳？

　　赐你一枪说，现在没有人知道云中龙在什么地方，有人说他受到的打击太大，正躲在某个地方不想见人，也有人说他根本没有上线，不知道是不是放弃了这个游戏。而阿飞听了这些传闻，心底里却是只有一声叹息。

　　尽管他和云中龙不太对付，不过表达一些哀思也算是尽点心意。而且云中龙的经历也让他心底里生出警惕之心，别看自己武功练到了这个地步，走到外面人人都是敬仰或忌惮，但他也要处处小心，否则很有可能在某个时机彻底的万劫不复。

　　江湖上最可怕永远都不是武功，而是人心。古大大的话总归是有些道理的。

　　……

　　下午的时候，关于云中龙被洗白的更多消息慢慢的在江湖上流传出来。赐你一枪所说的内幕也渐渐为大伙儿所知。玩家们无论是出于何种心态都喜欢将这件事情挂在口中，并经过自己想象中的艺术加工，将这件事情添油加醋，然后用一个自以为更加劲爆的方式传递下去。

　　以至于某个时候，阿飞听到一个“华山派集体反水围攻云中龙”的版本，让他啼笑皆非。华山派现在依旧处于一种无序和无政府状态，没有人对外发出什么官方的消息，内部人士秋风雨和落日至今也没有得到什么有价值的新闻，以至于所有人都在猜测。

　　便在这个时候，阿飞忽然收到了一个意外的消息。

　　“秣陵清风楼，天字二号房！恭候飞哥大驾！”

　　留言的是天齐道人，阿飞见了这个名字心中一动。自从上次吃饭之后，阿飞就很久没有听到天齐道人的消息了。之前他们达成了一个和解对敌的协议，阿飞也是从他们那里打听到了关于老中青的情报。作为阿飞唯一的打入从杨大总管内部的情报渠道，他对天齐道人和鬼牙这条线还是挺重视的。尤其是最近接连遭遇了老不死和中间人，阿飞心里是越发的想念那两人。

　　于是他立刻放下了手中所有的事情奔往山下，几分钟后他便是已经出现在了清风楼，敲响了天字二号房的房门。

　　房门一开，天齐道人的头便是探了出来。阿飞刚要说话，天齐道人便是哈哈一笑，大声道：“阿飞你来了，我们楼主等你很久了！”说着他眼睛往身后轻轻一瞟。

　　楼主？小青衣楼笑四少？

　　看到天齐道人的眼色，阿飞把嘴里想说的话咽了下去。他在门外站了一战，微微点头之后便是推门而入。果然房间中不只是天齐道人和鬼牙，还有一个熟悉的面孔，那便是小青衣楼的楼主笑四少了。那笑四少见到阿飞也是咧嘴一笑，起身道：“阿飞兄弟，你来的挺快啊！”

　　阿飞毫不客气的往凳子上一坐，大咧咧道：“我就知道，找我的人一定是你！”

　　那笑四少道：“阿飞兄你这是说的什么话，难道天齐道人就不能找兄弟你聊聊天吗？”他一面说一面给阿飞身前放了一个酒杯，然后端起酒壶给阿飞满了一杯酒。

　　阿飞笑道：“聊什么，聊怎么干掉你，然后他做小青衣楼的楼主？这主意倒是不错。”说罢他将眼前酒一饮而尽，一旁的天齐道人连忙道：“阿飞兄弟可不能乱说，小青衣楼的楼主不是任何人都能做的。我还要保住这个工作来养家糊口呢！”

　　那笑四少仰天一笑，道：“阿飞兄弟真会开玩笑，这个时候了也不失豪爽气度。”

　　“现在是什么时候？为什么不能装装逼？”，阿飞好奇道。

　　“现在是江湖动荡人人自危的时候”，笑四少若有深意的看了阿飞一眼，“云中龙被洗白了，阿飞兄弟就不担心自己吗？”

　　阿飞点点头，道：“是有这么点担心，尤其是发现房间中还有第四个人的时候。”说着他放下了酒杯，道：“笑四少，是不是该让那位藏在屏风后面的兄弟出来了？这么做可不合规矩，容易引起误会的。你们都知道我是个浑人，有时候会拿枪乱捅人。”

　　笑四少一愣，旋即笑道：“果然是瞒不住你啊！”

　　便在此时，屏风后面忽然生出一声长笑，那声音洪亮至极，听起来耳朵都有些发痒。阿飞这么长时间在江湖上摸爬滚打，什么笑声没有听过，但是一听此人的声音他脸色变了一变忽地站起身来，盯着那屏风的方向失声道：“蒙面客！”

　　屏风后一人转出身来，身材高大面带黑巾，不是阿飞熟悉的蒙面客又会是谁？阿飞见了此人浑身都是不舒服，他没有托大而是微微退了一步，站在空地上道：“我应该怎么称呼你？刀君还是什么的？妈蛋，你在这里做什么？”

　　说实话，阿飞对蒙面客的神出鬼没很是不理解，因此他还是保持了警惕的态度，言语上也不怎么客气。此人也是今天洗白云中龙的关键人物，按照赐你一枪的会议精神，能够离他多远就离多远。那蒙面客却是大步上前走到了桌子旁，伸手一掀身后的披风堂而皇之的坐下。他抬头看了一眼阿飞，伸手做了一个请的姿势，笑道：“阿飞兄弟请坐啊！放心我们不是为了对付你的。以阿飞兄弟的身手，即便是要动手也不至于只有我们四个人。”

　　阿飞盯着蒙面客看了一会，终于在蒙面客对面慢慢坐下，冷笑一声道：“那可不一定，杀人可不在人数的多少。没看到华山派四个人就能干掉云中龙，这可要看杀人者的能力和心机了。”

　　蒙面客却是拿来一个酒杯然后斟满酒，看了阿飞一眼道：“阿飞兄弟看来对云中龙的事情很熟啊！这一次我就是专程为了此事而来的，之前在华山，要不是阿飞兄弟你出面与云中龙打了一架，我们今天可没有这么容易洗白他。这个功劳阿飞兄弟你是跑不掉的！来，我敬你一杯，算是感谢阿飞兄弟你的援手。”

　　说着他做了一个敬酒的姿势，阿飞心中一动，知道他说的是自己让云中龙中毒，从而消耗了云中龙那颗解毒灵丹的事情。不过他却是似笑非笑的看着蒙面客就是不端起酒杯，那蒙面客端着酒杯等了一会，双目之中却是有些诧异和不解，他慢慢放下酒杯，道：“阿飞兄弟这是什么意思，莫非是瞧不起我，不肯喝我一杯酒？”

　　阿飞却是摇摇头，道：“倒不是看不起你。我只是好奇，你蒙着面怎么喝这杯酒？别说我干了之后你却不干，这杯酒别是下了毒的吧？”

　　那蒙面客一愣，差点儿给自己一个耳刮子。他倒是把自己蒙着面这个常识给忘记了，关键还在阿飞面前落了一个面子，让他这张蒙着面的老脸也是一红。不过他也算是老江湖了，放下酒杯一笑，道：“你看我，今天是过于高兴了，竟然犯了这样一个错误。我知道阿飞兄弟你不在乎这些江湖上的俗节。恩，不过这些东西你想必是不会拒绝的。”

　　说着他拎出一个包裹，往阿飞面前一放。阿飞吃了一惊，看了蒙面客一会，蒙面客却是做了一个请的手势，阿飞便用手指头轻轻拨开包裹一角，不禁皱了皱眉。

　　包裹中是一沓银票，看上去数量极为厚实，最上面的一张标着一千两的数额，这一沓银票阿飞粗略算起来也有十万两之巨。而且银票旁边还放着一个黑色的牌子，牌子上面印着一个黑色的手，手中握着一柄杀人的剑。

　　什么意思？干掉云中龙的荣誉勋章吗？

　　阿飞疑惑的看了蒙面客一眼，那蒙面客一笑，道：“银子是阿飞兄弟你的辛苦费。恩，以阿飞兄弟你的身家来说只是小意思。至于这个牌子嘛，这是我们小青衣楼的牌子，我们想请阿飞兄弟你加入我们小青衣楼。”


第0605章 拒绝

　　入会邀请？

　　阿飞诧异的看着蒙面客，目光中透着一股“你脑子被驴踢了吗”。毕竟“入会邀请”这种东西阿飞还是很少收到的，江湖上所有人都知道阿飞是无敌门的玩家，这岂不是要阿飞脱离无敌门转投其他帮会？

　　以当今的江湖形势和阿飞自己来说，这也无异于天方夜谭了。面对阿飞看SB似的目光，蒙面客却泰然自若，他身边的笑四少连忙补充道：“阿飞兄弟不要误会，这牌子不是邀请你加入什么帮会，这是杀手的执照。你知道的，我们小青衣楼是个杀手帮会，你无须脱离原来的帮会就可以加入我们的杀手团队。”

　　阿飞这才恍然，将目光从傻逼模式调整为迷惘模式。

　　江湖上有门派系统、帮会系统、杀手系统、生活系统等等乱七八糟的设定，对这些系统作者君是从来都没有浪费字数介绍过。对于杀手系统，无论你是哪一个门派、哪一个帮会，只要你愿意就可以向系统申请，通过两周左右的申请考核之后就可以成为杀手，从而持有合法的杀人执照。杀手的好处就是拉风，有雇主的任务奖励，而且杀人之后不留名，不受系统的杀人惩罚，被杀的人只会收到“你被杀手刺杀”这样的消息。

　　不过杀杀人、拿拿奖励并不是想象中的那么美好，杀手也是一个职业，动手过程固然热血，但杀人过程中的武功熟练度是没有的，也就是说执行任务的过程中你的武功不会有增长，只能拿到一些金钱和物品的奖励。

　　而且身为杀手，需要在一定周期内完成一定的任务，不限于杀人，也可以是其他一些如刺探情报、扶老婆婆过马路的任务等等，完成一定数量的任务才可以保持杀手的资格，否则会被取消资格，然后重新经历时间不短的考核认证等等。

　　当然了，如果你足够不幸，在杀人的过程中被杀，也会接受系统的死亡惩罚。

　　如此一来，希望通过杀人来取得武功、金钱、事业和心理上的多重满足是不可能的。鱼与熊掌不能兼得，万能的系统设计师早就看穿了一切。因此真正把杀手当做日常职业的人越来越少，从游戏初期几乎人人都是杀手的局面，演变成现在只要一些爱好者和游戏求生者愿意做的事情。

　　阿飞曾经对杀手也有过一段时间的向往，主要是因为好友中妮子笑的缘故。当初妮子笑连续一百次杀手任务的人生经历让阿飞感觉到很是新奇，但是其后的江湖生涯以及杀手职业的诸多限定，让阿飞还是放弃了这个看似前途远大的职业。

　　他是万万没有想到，今日有人会邀请他做杀手，入黑道、上梁山这种事情说实话阿飞还没有做好这个心理准备，尤其那人还是笑四少和蒙面客。在他纯良的内心世界中，笑四少和蒙面客代表了这个江湖的阴暗面。他们是出于什么目的邀请自己入伙的，高人一等武功还是矮人一头的声望？阿飞摸不着头脑。

　　于是他抓着银票轻轻抖了抖，将杀手的牌照抖落下来，发出丁玲咣当的声音，剩下的银票揣入怀中，另一只手却端起酒杯轻轻一抿：“杀手这种事情，我做不来！”他直接给出了自己的意见。

　　“你没有做过，怎么知道做不来？”，笑四少嘻嘻笑道，“阿飞兄弟先别急着拒绝，至少我们的第一次合作有一个很好的开头。强如云中龙都被我们给干掉了，还有什么能够挡得住我们的联手……”

　　“停！停！停”，阿飞直接一伸手阻断住了笑四少的话，“首先我要说云中龙不是我干掉的，我也没有参与你们什么计划。那一天要不是因为门派的需要我也不会出手，笑四少，不要把这么大的功劳套在我头上，我可承受不起。”

　　笑四少一愣，旋即笑道：“理解，理解。这么大的事情传出去总归是有些麻烦的。你放心，这事情绝对不会流传到外面去，只要阿飞兄弟你……”

　　阿飞忽然一拍桌子，语气有些森然道：“笑四少，别以为我不知道你话里是什么意思。想把我和你们绑在一块？嘿嘿，这可就是你的失策了。我不乐意听你这样的话，我也没有和你们合伙做什么事情的打算，更不会受你们这席话的威胁。”

　　笑四少道：“阿飞兄弟这番话就见外了……”阿飞见笑四少又要忽悠，直接截口道：“你们知道我阿飞是个什么人，所以这些废话就不要多提了，否则我翻脸就和翻桌子一样！我有很多渠道可以把你今天和过去说的话传出去，也保证全江湖都会信我而不是信你们。不管你是不是传出去什么消息，对我都没有什么影响。如果你不相信大可以一试。”

　　这一番话，笑四少的笑容固定在了脸上，即便是蒙面客也能够从眉目之中看出不爽来。阿飞可以想象出蒙面客那张黑色面巾下面的青筋。他这句话直接堵死了很多可能性，笑四少很想接着话题说下去，不过他忽然没有了底气。

　　苦命的阿飞是不是在吹牛？好像是，但又好像不是。这个家伙看起来二五郎当的，但有些时候却让人不得不忌惮。他所说的话，以及他所具备的能量都不可小觑。武功高就不说了，身边还有一大票高手好友，在这个江湖上除了和华山派有点恩怨之外，其他的还看不出有什么死敌。那日在华山上，各大门派的老大纷纷表态，愿意认可阿飞对云中龙的判断那一幕，也让笑四少和蒙面客记忆犹新。他一句话放出去，肯定有一大群人在背后摇旗呐喊，好友圈遍布江湖各大门派，甚至和NPC都有一些千丝万缕的联系，这种影响力可不是虚言。

　　更重要的是，江湖传言他背后的赐你一枪和云中龙有着一些千丝万缕的联系。而在当日的华山上，云中龙和阿飞的交手以及态度，也不像是血海深仇的两个对头……

　　笑四少想到这里，不由得在心中打了一个激灵。从什么时候开始，这个苦命的阿飞也成了江湖上一股不可忽视的一员了？别的不说，至少今日他们的拉拢加威胁的策略怕是要失效了。

　　他转头看了蒙面客一眼，那蒙面客显然也是有些失神。不过蒙面客毕竟是神秘流的宗师级人物，定了定神之后忽地放声大笑，伸手将那杀手的牌子按住了拉到自己身边，朗声道：“阿飞兄弟说笑了，你的能力我们怎么敢不信。我原是想我们之前的合作如此愉快，以后一定也有继续合作的空间。不曾想阿飞兄弟你误会了。这样吧，我们也不奢望阿飞兄你能够加入我们小青衣楼并肩作战，只是想通过今日的见面，彻底的把我们以前的恩怨都放下了。日后我们在江湖上可以互帮互助，小青衣楼绝对不招惹阿飞兄弟你，但凡见了阿飞兄弟你都会刻意让开三分路。只是希望阿飞兄弟也别把我们看成是敌人，在一些大事上继续合作，这个……呵呵！”

　　阿飞心中念头急转，口中却道：“行走江湖，谁都不愿意多一个敌人。蒙面客你这句话就见外了。你说的大事是指什么事？”

　　蒙面客哈哈一笑，道：“大事，自然是很大的事情。就比如云中龙的事情。”

　　阿飞变了变脸色道：“你这是玩神秘流玩上瘾了，干掉一个云中龙还不算，是不是还要对付其他高手，把他们都一一洗白了？大剑神、南飞燕、无花果，不会都是你们的目标吧！”

　　蒙面客笑道：“哪能呢！阿飞兄把我们也想的太厉害吧！对付云云中龙，我们几乎是用尽了所有的心思和手段，更是借助于全江湖和NPC的力量，机缘巧合之下才会成功。而且最后真正动手的是大剑神那些人，我们小青衣楼只是推波助澜了一下。这种事情可遇而不可求，高手也不是那么容易对付的。不过我们可以依此为经验，做一些其他的事情。比如杀杀人、做做生意，赚点小钱养活自己。所以这一次原本是想阿飞兄弟你能加入我们，做我们的头号金牌杀手的，现在看来却是无缘喽！”

　　“再说吧！”，阿飞不疼不痒的说了这一句。

　　蒙面客一笑，道：“不过能够和阿飞兄弟你把话说开了，今天就不虚此行了。以后我们便是相当于建立一个友好联盟，如果我们有什么搞不定的事情，需要阿飞兄弟你援手的，会让笑四少和你联系，当然每一次都是有代价和好处的。如果阿飞兄弟看不上这个好处你不愿意做，自然可以不理会我们。反过来，你若是需要我们提供点什么情报和人手，大可以直接说。呵呵，我想这对大家都有好处。”

　　阿飞心想还有这好事？搞不好就被你们这群黑帮分子给拉下去了！他很清楚对方今天的主要目的是拉自己入伙，只是被自己方才一番大话给吓怕了而已。于是他微微一笑道：“其实也不算是把话说开了，我倒是越发的想知道一件事情。蒙面客，你到底是谁？今天能够赏脸把你的面巾拿下来？”


第0606章 赠毒

　　蒙面客对这个请求只是报以一笑，道：“合作归合作，阿飞兄就让我保留一点神秘感吧！就像你不愿意加入我们小青衣楼一样，我也不想暴露自己的本来面目。如此我们双方都能够保留在这个游戏中的乐趣，这岂不更好？”

　　阿飞暗骂一声“你个老狐狸”，他伸出手指头轻轻点了点桌面：“那我以后怎么称呼你？蒙面客，还是那个刀君？”说到“刀君”二字，阿飞刻意加重了语气敲了敲桌面，意在提醒蒙面客你别再搞这一手虚的东西了。

　　蒙面客语气平淡道：“刀君和蒙面客，都是我的名字。你愿意用哪个就用哪个。你可以继续称呼我是蒙面客。这个名字很流行有神秘感，我很喜欢。”

　　阿飞不再和他继续扯了，他终于意识自己在装逼界是装不过对面这家伙的。于是他换了一个话题：“既然你不肯暴漏身份，我就退而求其次。我对你的武功很有兴趣，恩，也算是我们加强互信的第一步。”

　　说着他目光灼灼的望着蒙面客，蒙面客这一次没有直接拒绝，他低头想了一会，抬头道：“降龙十八掌，胡家刀法。”

　　阿飞一愣，明白过来道：“你的掌法是降龙十八掌，你的刀法是胡家刀法？都是绝学？”

　　蒙面客似乎一笑，道：“算是吧！”

　　降龙十八掌大名鼎鼎就不用提了，胡家刀法是胡一刀和胡斐的绝技，在刀法之中堪称是颇有名气的绝学，以精妙著称，招数之巧妙远胜火焰刀等绝技。这两个东西倒也配得上这蒙面客的身份，阿飞暗暗点头，又问道：“那其他的呢，内功、轻功、剑法什么的？”

　　“其他的我就不说了！”，蒙面客忽然住了嘴，“在阿飞兄面前说什么内功和轻功，那是自寻烦恼的事情。而且我听说你的剑法也很不错，江湖传言是天外飞仙？”

　　阿飞呵呵笑了，他笑的很欢畅。

　　那日，他故意放出风声说这是天外飞仙，正是他施展了“无双无对宁氏一剑”将苦菊刺成了筛子的时候。那时天齐道人和鬼牙是在场的，现在蒙面客猜测不到自己的剑法，这说明了天齐道人没有告诉他们。

　　看来天齐道人没有说谎，他们还真不是一伙人。

　　等到阿飞笑完，蒙面客目光中已经是充满了疑惑了。阿飞心情大好，眼珠子转了转道：“不是天外飞仙。”

　　“那是什么？”

　　“这我就不方便说了。你有秘密，我也有秘密，这可是我的杀招，说不定什么时候可以拿来防身用的。别的不敢说，只要某些不开眼的人近了我的身，我完全可以凭借这个剑法让他满脸开花。”

　　不用看，阿飞就知道蒙面客的脸色了。他的黑色面巾轻轻的抖着，不知道是因为激动还是被气的。阿飞忽然有一股冲动，想要伸手将这面巾撕下来，看一看这个近在咫尺的蒙面客的真实身份。不过他知道自己成功的可能性很低。但是能够让蒙面客吃瘪也算是一件开心的事情了，阿飞笑了一会，忽地站起身来道：“诸位，我想这一次碰面，该说的事情已经都说了吧！如此我就要告辞了。”

　　“等一下！”，笑四少忽然起身道。

　　阿飞诧异的看着他，却见笑四少从怀中取出一物递到了阿飞的面前。阿飞见那东西是一个黑色的瓷瓶，用红布塞住了，一副古色古香的模样。却听得笑四少道：“阿飞兄，临走之前我们还有个礼物送你。”

　　阿飞惊讶道：“这怎么好意思，又是送钱又是送礼物，我们的关系还没有好到这一步吧！”

　　笑四少道：“瞧你说的，这东西对你应该是有用。这是我偶然间得到的，我想不到还有谁比你更适合使用它了。”

　　阿飞越发好奇了，伸手接过了那瓶子正要打开看，那笑四少却忽然按住了他的手，道：“小心，不要打开！这里面是剧毒的药粉！”

　　“毒？”，阿飞手一抖差点儿把瓶子给抖落在地，睁大眼睛看着笑四少。笑四少却是道：“我听说你最近练了一种毒功，能够将毒化解到内力之中，从而让自己的武功威力大增。之前云中龙就吃了你的大亏。这一瓶毒是从西毒欧阳锋那里弄来的，高纯度的蛇毒，一滴就足以致命。阿飞兄弟拿来练练毒功想必是大有益处的。”

　　“蛇毒？”，阿飞皱了皱眉，“是不是当年用来毒死鲨鱼的那种？”

　　“不错，阿飞兄果然见多识广！”

　　“好东西啊！”，阿飞心中一动，“这东西可是很珍贵的。你这么送给我，实在是……”

　　他脸上显出不好意思的神色，心中却是冷笑。送一瓶蛇毒让他练毒功？笑四少还真是能想的出来，阿飞自己都不敢主动修炼，因为他知道毒功这玩意实在是有偌大的隐患。万一自己的内力不济或者毒气反噬，他阿飞死都不知道怎么死的。几乎所有的关系不错的NPC都告诫过他这一点。之前他机缘巧合练成了这个毒功也属于无奈之举，虽然打架的时候威力不凡，不过真要拿来单做常规武器，却是不知道好耗费多少心血和功夫，更要时时刻刻抱着一颗定时炸弹来生活。

　　就是不知道，笑四少此举是有意还是无意了。

　　阿飞没有说什么，将药瓶往自己身上一塞，然后笑嘻嘻和这几人作别。蒙面客面目冷峻，只是不痛不痒说了几句场面话，显然还是对阿飞之前的晃点有些不爽，笑四少却是要送阿飞出门，在阿飞的谢绝之下，便是派了天齐道人代为送客。

　　等到阿飞离去之后，笑四少轻轻关了门，扫了一眼旁边一直沉默不语的鬼牙。鬼牙点点头离开了包厢，房间中便是只剩下了笑四少和蒙面客。

　　“你怎么看？”，蒙面客忽然道。

　　“一如既往的狡猾，看似大大咧咧，内心实则机灵。武功高且不顾脸面，难缠！”，笑四少道。

　　蒙面客点头道：“和江湖传言略有不同啊！这个苦命的阿飞，没想到也是这么不好惹。本来想趁机会把他绑到我们这里的，不曾想……罢了。我们还有很多事情，他就暂且不要招惹，说不定以后真有用得着他的地方。”

　　笑四少笑了笑。

　　“你什么时候退出云中城？”，蒙面客忽然又问道。

　　“就在今天吧”，笑四少道，“云中龙已经挂了，而且我也动了手。云中城和华山派很多人一定都看到了，我留下来也没有什么意义。”

　　“随便你吧！”，蒙面客道，“不过你先别着急，最好等华山派那边主动把你踢走。说不定可以试探一下他们的态度。”

　　笑四少闻言沉默了一会，道：“现在华山派做主的，应该是兰陵王了吧！”

　　“除了他，还能有谁呢！”，蒙面客叹了口气，“云中龙是不行了，兰陵王十拿九稳就是下一任的大师兄，华山派的老大，说不定那云中城也是他的了。这个我们从长计议。”

　　……

　　“飞哥！”，送阿飞走了一段路之后，天齐道人忽然低声在阿飞身后道，“今天因为他们在场，所以……”

　　“应该的！”，阿飞笑了笑，停住了脚步，“而且你反应很快，我只是没想到他们会来找我。其实对于笑四少和蒙面客，我很不想见到他们，感觉不阳光。我此行的主要目的是来找你的。我正想问你一件事情呢”

　　“是关于老中青吧！”，天齐道人笑道。

　　“可以啊！这你都清楚”，见天齐道人明白，阿飞自然也懒得再解释。

　　“自从我听说你干掉了老不死和中间人之后，我就知道你会来找我的”，天齐道人笑道，“首先请允许我表达一下我的惊讶和敬仰，老不死和中间人都被你干掉了，飞哥你实在是我的偶像。”

　　“巧合而已。中间人不是我干掉的，只是我运气好”，阿飞连忙谦虚。

　　“运气好就是实力好。恩，我的确打听到一个消息，是关于青梅竹的。据说他刚刚和杨莲亭见了一面，不过后来就消失了，我们都不知道他的踪迹。”

　　“不会来找我了吧？”，阿飞闻言抖了一抖，“妈蛋，还没完没了了！”

　　“飞哥不必担心”，天齐道人道，“杨莲亭透露了一个消息，说当时他和青梅竹刚见面，正准备将目标玩家的名单给青梅竹，但忽然间出现了一个年轻的NPC，青梅竹被他给喊走了，杨大总管还没来得及把话说完。我想一时半会，你还没有什么危险。名单还在杨莲亭手中。”

　　阿飞极为诧异：“年轻的NPC？男的女的？”

　　“……男的。”

　　“我靠，这真是奇怪了，莫非这青梅竹和杨大总管一样，都喜欢男人？”

　　天齐道人一笑，道：“这谁知道呢！青梅竹是一个NPC，他并不是因为杨大总管一个人而存在，也有自己的恩怨往事。不过我觉得等他解决了自己的事情就会来找杨莲亭的，那时候你就要小心了。”


第0607章 劝毒

　　天齐道人给的消息可以总结成一句话，传说中很牛逼比诸葛正我就差一点的青梅竹，因为个人缘故没有时间来杀你苦命的阿飞，不过等他解决了个人问题的时候你就差不多要嗝屁了。

　　对此阿飞心里有点儿失落，不过他也没有什么办法，为今之计最好还是躲回到长枪门中，那青梅竹总不会不顾一切硬闯到他家里来吧！

　　就在阿飞和天齐道人又扯了几句，准备撤退的时候，天齐道人犹豫了一下还是拉住了阿飞。

　　“飞哥，有句话不知道当讲不当讲。”

　　阿飞扫了天齐道人一眼，道：“这句废话就当我没有听过，以后有话就直说。”今天阿飞的心情总体上还算不错，尤其是之前在包间中验证了天齐道人的人品之后，他对天齐道人的印象和信任度也直线上升。天齐道人一笑，便是道：“笑四少给你的蛇毒，你真要修炼吗？”

　　阿飞诧异的看着天天齐道人，道：“你有什么发现？莫非这毒是假的？”

　　天齐道人笑道：“我没有什么发现，再说了，毒这种东西如果是假的，就更没有什么威胁了。我只是听说，这毒功虽然威力不凡，但是对玩家自身也有很多危险。飞哥你当然武功高强不在乎了，但是小心谨慎总是好的，尤其这毒还是笑四少给的。”

　　阿飞听了不知为何小有感动，他拍了拍天齐道人的肩膀道：“这事情我心里早有计划，不过还是要感谢你的提醒。你对笑四少好像印象一般啊！”

　　“经常一起工作，知道他和蒙面客有多么猥琐”，天齐道人一笑，简单的回答让阿飞哈哈大笑，他旋即挥手作别，纵马而去。

　　……

　　回到了长枪门供玩家落脚休息的房间，阿飞掏出笑四少给的那瓶蛇毒看了一会，冷笑一声便是扔到了桌子上。他现在没有全身心投身毒功事业的打算，尽管之前好几次是靠了它脱身并解决了大难题，但是他知道轻重，可不愿把自己也最终赔了进去。

　　如果毒功真的这么好，那些NPC也不至于一个个如此谨小慎微了。笑四少刻意送一份如此珍贵的蛇毒给他，若说是没有什么私心，阿飞打死也不会相信的。

　　不过说回头，毒这种玩意儿真的是不错啊！阿飞有些纠结的挠了挠头。这么好的东西弃而不用，岂不是有些暴殄天物了？

　　便在他坐在房间中想事情的时候，忽然间房门被推开了，呼啦啦涌进了一群人。阿飞一看，领头的是赐你一枪，还有三戒、常言笑、百里冰等人，其中甚至还有不怎么露面的狐狸未成精。众人进了房间之后径直将阿飞围了起来，阿飞大吃一惊，就要站起身来，肩头却被赐你一枪给按住了。

　　“我靠，你们这是要做什么？”

　　众人不语，一起看向了赐你一枪，赐你一枪从怀中取出一物，duang一声放到了阿飞面前。

　　“这是给你的，吃了吧！”

　　阿飞一看那东西，登时眼皮一跳。眼前是一个小巧的白色瓷瓶子，也是用红色的布封住了口。游戏中用红颜色的塞子塞住的瓶子，往往都是和“毒”这种东西联系在一起的，预示着高度的危险。阿飞心里那个天翻地覆，吃惊了半晌才抬头道：“毒？”

　　众人一起点头。

　　“让我服毒？”，阿飞又不敢相信的问了一句。

　　众人又是点头。

　　阿飞一下子懵了，这是什么节奏，今天是世界服毒日吗？他怒了，一拍桌子站起来吼道：“搞什么玩意啊！我还以为别人想害我才这么做的，没想到你们也都想让我练什么毒功！还让不让人活了？还是自己人吗？”

　　大伙儿面面相觑，不知道阿飞为什么忽然发这么大的火。赐你一枪连忙问了几句，阿飞才不情不愿的将今天的事情说了一遍。等说到笑四少给阿飞一瓶蛇毒的时候，大伙儿都沉默了。狐狸未成精伸出小手将桌子上那瓶蛇毒捡了起来，道：“就是这瓶？”

　　阿飞尚处于生气状态，鼻子冒出了老大一个泡，算是答应了。

　　狐狸未成精轻轻拔出塞子，用手指尖挑出一点。仔细的看了一会之后，她给自己服下一粒药丸，然后将那粉末在鼻子下面轻轻的闻了一闻，一会儿脸色有些不善皱了皱眉眉头。百里冰赶紧扶她坐下，狐狸未成精休息了一会，赞道：“这毒药很极品，很好！”

　　阿飞不知道说什么，只是翻了一个白眼。

　　狐狸未成精却是又道：“不过幸亏你还没有修炼。”

　　“为什么？”，阿飞大奇。

　　“这里面可不仅仅是蛇毒这一种”，狐狸未成精缓缓道，“蛇毒是主要的成分，但是还掺杂了其他的一些东西。我能够闻的出来的有两种，一种是让云中龙连死三级的那个毒，另一种是用来练化功大法的毒。”

　　阿飞心中一动，也忘记了生气，道：“有什么讲究？”

　　“蛇毒就是消耗生命的毒，当然你练了之后可以让自己的内力带上这种东西，奇毒无比，威力大增。让云中龙连死三次的那种毒是我炼制的，特点就不用说了。而化功大法的毒，是从星宿派传出来的，化功大法其本质是毒药和武功的结合，从而将玩家的武功熟练度慢慢降低。”

　　“如果我练了呢？”

　　“那么你的内功中就会带了这三种毒的效果”，狐狸未成精一笑，“不过你别激动。若是你稍有不慎，内力不足以压制毒性的话，受到反噬的便是你自己。三种毒若是反噬，你会因为蛇毒而丧命，同时连死三次，死亡惩罚不说，武功熟练度也会被毒气消磨一大截。”

　　“嘶！”，不只是阿飞，房间中不少人也都是倒吸一口冷气。

　　赐你一枪脸色也是变了，道：“这种好东西……杀人和自杀都很牛逼啊！”

　　“我觉得这毒更多的是为了阿飞你准备的吧！”，三戒默然道。

　　阿飞也感觉出来了，这东西拿来对敌固然威力巨大，但一旦出了问题反噬，中大彩的可是自己啊！尽管早有心理准备，他额头上还是出了一片冷汗。不过定了定神之后，他还是横了众人一眼，道：“既然如此，你们为何还给我弄这个毒瓶子，嫌我死的不够快吗？”

　　面对阿飞的质疑众人有些不好意思，狐狸未成精却是将阿飞身前的另一个瓶子打开，推到阿飞面前道：“这东西是我配的。里面的毒只有一种，是当初我研究悲酥清风而调制出来的。可以让中毒之人的武功减弱，中毒深了可丧失武功一分钟左右。材料很难找，药方很难配，天下只有这一瓶。”

　　阿飞皱了皱眉头，惊讶道：“那又如何？还是要让我来练？出事了岂不是同样倒霉？”

　　狐狸未成精道：“这东西没有副作用，了不起就是减弱或者丧失武功一会。对你自己没有什么长期损耗。”

　　“……那也不行！你们这是啥意思？”

　　赐你一枪叹口气，在阿飞对面坐下道：“这不是为了防备东方不败上山嘛！我们思来想去，不对付东方不败，那只能是对付那些神教长老了。那些长老各个都很牛，来一两个我们尚且不怕，若是来的多了我们可抵挡不住了。你若是能够将这毒给炼化了，到时候动手之时上去拍两掌，不用让对方武功全失，只要减弱一阵就行。大伙儿一拥而上将他给砍了，这个计划不错吧！”

　　阿飞心中一动，摸了摸头道：“这不是还有点危险……”

　　“这是大师兄特意安排的！”，狐狸未成精笑道，“之前门主说了你毒功的危险，大师兄为这事情也头疼了很久。后来他找到我这边，希望我能够炼制一种毒，对自身伤害少，而且即便是失控了也不至于挂掉或者让武功废掉的那种。他知道你不会轻易放弃毒功，与其让你乱练伤身，不如给你个实用的。”

　　阿飞闻言不说话了，怒气慢慢的降了下去。拿这瓶子之中的毒对付敌人，让对方实力减弱或者是短暂的丧失武功，这对比武打斗那电光火石的时间来说的确是够用了。哪怕是对方只有一秒钟的虚弱，也足以在很大程度上影响整个结果。

　　关键是对自己的伤害也减到了可以接受的程度，从这个角度来说，赐你一枪倒是尽到了大师兄和朋友的责任。

　　阿飞叹了口气，伸手接过了狐狸未成精手中的瓶子。赐你一枪见状大喜，道：“这么说你答应了？”

　　“你既然都做到这个份上了，我再不答应就怕引起众怒了。不过大师兄你倒也不必如此，要是想让我对付东方不败，笑四少那瓶毒我可不敢练……”

　　“你练不了，这瓶药我拿走了”，狐狸未成精直接选择了没收，“本来还想问你要材料费和人工的。不过这瓶药的价值差不多也能够抵消了。行了，我的任务完成了。阿飞，我给你的毒每次不能使用超过三钱，超了你自己知道后果。”

　　狐狸精说完便是和百里冰一起摇摇摆摆得走了，阿飞拿着毒瓶子看了赐你一枪一眼，赐你一枪咧嘴一笑，做了一副“你赶紧服毒啊”的手势。


第0608章 得曲

　　所谓的服毒练功，并不是真的要把毒药从口中服下。相反，玩家只需要取出部分粉末放在手掌心的位置，运转内力不断吸收便可。当然你也可以选择采用口服的方式，前提是愿意承受“腹痛”和“拉稀”这种副作用。

　　阿飞发现，现在的江湖形势俨然有些奇葩，不论是敌我都希望他练一练这个毒功，从而让纯良的玄冥真气变成真正的玄冥神掌，对此阿飞也有些无可奈何。他甚至想到了“人在江湖身不由己”这句话，很多事情他明明可以不做，但是碍于形势他又不得不去做。

　　当然，这只不过是阿飞自己的傲娇罢了，毕竟这玩意的最终受益者是他自己。阿飞甚至想到，自己的吸星大法配上这种让敌人内力武功减弱的毒，是不是有了一点化功大法的味道？他决定等下次再碰到星宿老怪的时候一定要趁机问个清楚。

　　也不过是一炷香的功夫，阿飞便是轻松的吸收掉了狐狸未成精定下的额定量。他没有感觉到内力有什么变化，但是他知道自己的玄冥真气一定是不同了。自从那次误打误撞练成了毒功之后，连续的几次交手让他内力中的毒性稀释了很多，直到今天才算是第一次得到了补充，至于威力如何他就不知道了。

　　赐你一枪一直默默地站在他身边护法，等阿飞收功之后他连忙问道：“感觉如何？”

　　阿飞拍了拍屁股站起来，道：“说不出来，没啥变化。”

　　“自己的武功没有什么副作用吧？”，赐你一枪又道。

　　“……暂时没有！”

　　赐你一枪登时松了一口气，他拍了拍阿飞的肩膀道：“这就好，接下来几天你要勤修苦练，多吸多练，把自己整成一个毒人。争取在敌人上山之前有所小成，这样我们长枪门的胜算就更大了些。”

　　“哪有这么劝人吸毒的？大师兄，虽然我也认为毒这种东西很实用，但是你想仅仅用凭借下毒就可以克敌制胜，干翻那几大长老，是不是太天真了些？我听说那天的华山派可是没有少用毒啊！”

　　“华山派那种下毒的方式简单粗暴，哪有你这种技术活高端！而且我们不是为了对付东方不败，目标只是那几个长老罢了。按照我的分析，东方不败如果要来，八成是为了整个魔山派，她想把所有八门都一次性端了。所以来的长老至少有八个，我有个计划，要来一个保一争三！”

　　“什么玩意？”

　　“至少拿下一个长老，争取干掉三个。”

　　阿飞忽然间明白了大师兄的意思，做了一个原来如此的眼神。华山派的经验已经告诉玩家，神教长老作为系统大礼包，他身上掉落的东西可都是货真价实的。弄得好了，三个长老就是三本绝学，这放在任何一个门派中都是价值连城的东西。如果阿飞把毒功练好了，到时候找个机会和长老拼上几招，不求干掉对方只求让对方成为软脚虾，那么一切就万事大吉了。

　　想到这里阿飞心里也是一热，他抬头看向大师兄，两人均是咧嘴一笑各自抖了抖虎躯。还是大师兄稳重，告诫阿飞不要出去乱说，这也算是一个秘密武器了，阿飞自然是满口答应。赐你一枪明显有些放松，坐在凳子上长叹一声，道：“这几天接连发生了这么多事情，我都要忙死了。现在总算是把一些事情都定下计划对策。哎，等东方不败的事情了结，我想好好休息一下。”

　　“你不想玩游戏了？”，阿飞一惊。

　　“不是，是休息。就是逛逛街、看看风景什么的，不想参合这些江湖任务了。我成立无敌门可不是为了什么江湖厮杀。而且我自己的武功也需要做一个提升了，最近我也有了一些线索。”

　　“哦，先天功有线索了？”，阿飞登时精神一振。

　　“没错！”，赐你一枪也是略微激动，“我找到了王重阳当年埋葬的坟墓，如果我所料不错，里面一定有先天功。只是那坟墓找不到入口，我是想等东方不败的事情结束之后就全力搞定此事。成败在此一举，我也不想再拖了！”

　　赐你一枪一直对王重阳的先天功有兴趣，这阿飞是知道的。当年去百花谷他什么都没有要，只是从一灯大师那里要了先天功的下落。后来做燎原枪法任务他又主动将枪法让给了三戒，他是下定决心要得到这个顶级的道家绝学，只可惜一直没有突破性的发现。先天功在游戏中被定位为顶级内功，威力绝对不下于九阳神功和易筋经。

　　而且，无论从阿飞的角度还是赐你一枪自己来说，赐你一枪的确也应该将自己的武功做一个升级了，门派中有阿飞这种高手不说，还有得了燎原枪法的三戒在，着实让他这个大师兄有些压力颇大。到现在为止，堂堂长枪门大师兄连一个绝学都没有，说出其旁人也都不会相信。他现在之所以还能被称为高手，是因为他将那暴雨梨花枪练到了极高的级别，而且其他武功均是各有特色。但是这在绝学开始遍地走的江湖上，已经有些跟不上潮流和节奏了。

　　想到这里阿飞拍了拍胸脯，道：“大师兄，掘墓倒斗的时候你就喊我一起吧，我也想见识一下传说中的先天功。”

　　赐你一枪知道阿飞这是要来帮忙，他笑了笑道：“你当然是跑不掉的，我已经想好了有哪些人一起去了。不过现在你还是专心练毒吧！说不定拍死一个神教长老，能爆出一本先天功来呢！”

　　“日月神教的长老爆先天功？”，阿飞嗤嗤笑了，“他们掉葵花宝典我都相信，就是不可能掉先天功这种道家绝学。”

　　两人正说笑间，房间外忽然有人敲门，旋即有人低声道：“赐你一枪，阿飞还在练功吗？”

　　声音轻柔，竟然是百里冰！

　　赐你一枪咧嘴一笑，眉毛的挑了挑。阿飞心中一动，高声道：“我已经收功了，你进来吧！”

　　门吱呀一声响了，百里冰却是一个人站在了外面。她头伸进来看了一下，发现房间中只有阿飞和赐你一枪，便是一笑跨入房间，转身又把门给关上了。阿飞和赐你一枪不知道被百里冰这是要做什么，却见百里冰慢慢坐在阿飞面前，从怀中取出一物，推到了阿飞眼皮子底下。

　　“什么意思？”

　　阿飞丈二和尚摸不着头脑。这几日给他送礼的人还真不少，大家仿佛都喜欢用这一招了。而一旁的赐你一枪却是“哦”了一声，哈哈一笑，道：“阿飞你忘了，交换秘籍啊！你的腐朽化神奇功呢？原来百里冰妹子真的得到了好东西啊！”

　　阿飞恍然大悟，一拍头道：“我靠，我怎么把这事情给忘了！你这是什么东西？”百里冰嘻嘻一笑，道：“放心，价值一定配得上你的腐朽化神奇功。而且这东西很适合你，你不打开看看？”

　　阿飞早已经心痒难搔。那日百里冰说是要他等一天，她一定会拿一本价值相仿的秘籍来和他交换腐朽化神奇功，但就不说是什么。当时阿飞就自己猜测了很长时间。此刻真相即将揭晓，他有些激动地搓了搓手，将那秘籍的外包装轻轻揭开，看了一眼登时愣住了。原来这里面果然是一本薄薄的小册子，册子上却是写了四个龙飞凤舞的大字。

　　碧海潮生。

　　阿飞脑海中嗡地一响，脱口道：“碧海潮生曲！”

　　百里冰一笑，道：“正是，黄药师的碧海潮曲，音杀功类。你觉得如何？”

　　阿飞心里那是一个激动，直接抓起那书。这真是瞌睡遇到枕头了，阿飞才学会了吹箫，这个啸类的顶级配套武功就出现在了他面前。这种巧合也只有在小说中才会出现。他翻了几页碧海潮生曲兴奋道：“碧海潮生曲，哇，真是碧海潮生曲！好妹子，这东西你是怎么得来的？”

　　百里冰被这一声“好妹子”弄得脸色一红，不过这也是一瞬间的事情，那两人都没有注意到。她定了定神道：“这不是我弄来的，是我一个朋友的任务。半个时辰前才刚刚完成。”

　　“之前你一直藏着掖着不说，是不是早就知道这是碧海潮生？”，阿飞道。

　　百里冰摇摇头，道：“我那朋友的任务很奇特，他的奖励有很多选择。不过那些奖励都是旁门左道的武功，其中就有音杀类，但是我朋友想要的却是一门内功，当时碰巧你刚得了腐朽化神奇功在频道中炫耀，所以我便是让你等一天。我知道你正在做笑傲江湖曲的任务，音杀类的武功对你刚刚好……”

　　赐你一枪听着，冲着百里冰竖了一个大拇指，口中啧啧称赞。

　　“你这朋友不走寻常路啊！”，阿飞却是发了个消息给秋风雨，让她赶紧将腐朽化神奇功送过来。之前他怕被爆了，特意将秘籍放到秋风雨的身上。做完这些他才继续拿起那秘籍，看了几页又问道：“你怎么知道我要的是碧海潮生曲，而不是其他的什么鼓、琴、二胡什么的？”

　　“我早就问过秋风雨啦！”，百里冰笑靥如花，“她说你刚学会了吹箫。所以我让朋友在选择奖励的时候特意选了碧海潮生曲。你要不先吹吹看？”

　　“……”


第0609章 听音

　　桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫！

　　黄药师的这两句诗里面藏了他毕生最得意的几门武功，这其中最有名气的莫过于碧海潮生曲了。吹箫和音律是最适合装逼的两门生活技能，对于自诩帅哥的黄药师来说显然也是傍身之艺。

　　阿飞学了碧海潮生曲，看到了系统对这门武功的说明。

　　“碧海潮生曲，音杀类武功，绝学。属桃花岛一脉，由桃花岛主黄药师观潮涨潮落所创。需要配合生活技能吹箫以及竹箫方可施展。武功特点是扰乱敌人的内力运转，轻则气息不稳武功威力降低，重则内伤，威力取决于施展者的内力和武功等级。一共七级，当前第一级，最大效果范围一百五十米。”

　　所谓效果范围，应该说这音杀武功的有效作战距离了。想必等级越高，这效果范围也就越大，这样也便于限制这样的武功，否则放个扩音器就是BUG型大杀器了。阿飞将说明看了两遍才满意的关掉系统面板。然后他拿起竹箫便是放到了嘴边欲吹，赐你一枪赶紧一巴掌堵住了竹箫的洞眼，惊呼道：“你丫要做什么？”

　　“吹箫啊！碧海潮生！”

　　“我靠，现在房间就我们三人，你一吹我们两个岂不是要倒霉了！”

　　阿飞一愣，放下了竹箫摸摸鼻子道：“那怎么办？我迫不及待要吹一吹啊！难道去外面对着野马来一曲？”

　　赐你一枪皱了皱眉，百里冰却是一面收起阿飞的腐朽化神奇功一面笑道：“就让阿飞吹一吹也是无妨。现在他初学乍练，这功夫应该也不会有多大的杀伤力。我们就坐在这里，一旦有什么问题立刻让他住手……住嘴。”

　　“好吧！”，赐你一枪也妥协了，主要他也想听听传说中的碧海潮生曲到底是什么样子。阿飞冲着两人点点头，再度拿起了竹箫放到了嘴边，然后就启动了这个神秘的音杀类武功。

　　音杀类的武功基本上系于内力，以阿飞现在的内力修为，启动这个碧海潮生曲是很轻松的事情。其实他不懂什么音律，但是碧海潮生曲一启动，竹箫便是自动的发出一声轻悠的啸鸣，仿佛平静的大海上一只海鸥的初鸣一般，听起来很是舒服。

　　海鸟、蓝水、白云、骄阳，这是碧海潮生曲给听者带来的感觉。如果闭上眼睛，可以感觉到整个人赤脚在行走在不落的海面一般，海水轻轻的没过脚踝，一切都是那么轻松随意。再过一会，似乎有风吹来，海面上到处都是一圈圈的褶皱，荡漾着铺开来，这其中还伴随着一种“沙沙”的声音，也不知道竹箫是怎么吹出这个效果的。

　　焉地里，一个骤然拔高的音节让听者心里一抖，旋即一个浪头凭空出现，一下子将那原本那只在海面翱翔的海鸟给吞没了。下一刻，海浪如花，海鸟费力的冲出了包围圈，试图往天上冲去，但是海面上骤然间风起云涌，天地仿佛都变了颜色，变得气势汹汹张牙舞爪，唯一的目的似乎就要将那海鸟抓住，淹没，拉到海底的最深处。海鸟越往高处飞，海浪就跟着变得越发汹涌，誓不罢休，似乎只要海鸟放弃了，海浪也会平息一般。

　　人们的心跟着那只海鸟不断跃动，上下起伏，海鸟低飞，人心也跟着低垂，海鸟高跃，人心也跟着飞扬。不知不觉，闻者会把自己当做那只海鸟，拼了命的想要逃出这惊涛骇浪的围堵。就在它再一次躲过一个浪头，准备展翅高飞的时候，一头凶猛的鲨鱼忽然从还未褪去的海浪中高高冲出，一口咬住了那海鸟，旋即猛地朝大海深处冲去！

　　噗！噗！

　　两声闷哼让阿飞耳朵一动，他立刻停下了竹箫，却见桌子对面两人正神色委顿，两人身前各自一捧鲜红。百里冰和赐你一枪面色极为难看，见阿飞停下了吹箫，不由得松了一口气，整个人委顿不堪。

　　“不会吧？你们吐血了！”

　　阿飞瞠目结舌。而这个时候，他才发现自己的内力竟然也下去了一大截，刚吹了这一小会竟然消耗如此巨大！

　　“碧海潮生曲，竟然如此厉害！”，赐你一枪双手下压，做了一个回气疗伤的动作。他嘴角上的血迹清晰可见，似乎是受了内伤了。而那边百里冰也做了一个同样的动作，连一句话都没有说。好在两个人受伤都不是表面看起来那样严重，几个呼吸之后神色好转了很多。赐你一枪擦了一把汗，道：“妈蛋，竟然不知不觉陷进去了！”

　　阿飞却是拿着竹箫，又是惊讶又是欢喜道：“真的这么厉害？我感觉还没有用力你们就吐血了，这也太配合了吧！”

　　百里冰白了他一眼，道：“这碧海潮生曲一开始平淡无奇，但是很容易让人沉醉其中。我和赐你一枪一不下心便是入迷了，等到觉察的时候已经晚了，这其中音律的变化模拟海潮翻涌，一个大的变化就让我们的内力跟着运转加快或者减速，如此一来最能够引起内伤。不愧是音杀类最有名的绝学！”

　　“可我是第一次吹啊！”

　　“我感觉，这武功的特点是离你越近，收到的影响就越大。你虽然是第一次吹，但我们俩就坐下你面前听。应该是效果最大了！”，赐你一枪叹了口气，“妈蛋，好奇害死猫，下次不应该再这么好奇了。你这功夫还不错，适合群攻！”

　　“不错，尤其是适合大规模的斗殴。恩，只是有些敌我不分啊！”，百里冰默默道。

　　阿飞却很是欢喜，站起来欢呼道：“那无所谓，只要有效果就行！下次再有人来围攻我，我直接就给他来一曲。哈哈，一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”

　　“别那么得意！你这功夫也不是不能防，只要有高手一开始抱元守一，稳住内力运转就能够无视你。”

　　“无妨无妨，不指望能够靠它击败什么高手。拿来对付一些小虾米就行了。我记得电视电影中好多牛逼的高手都是这样吹着箫出场的，赶明我也来这么一出，不要太帅啊！哇哈哈哈，我的竹箫已经饥渴难耐了，东方不败什么时候来？！”

　　说到最后他豪情万丈，赐你一枪和百里冰直接选择了无视。一会儿那百里冰恢复了气力，将腐朽化神奇功一收便是准备告辞。激动中的阿飞也没有得意忘形，和百里冰客气了几句，又问道：“你那朋友是谁？他做了什么任务才能够得到这碧海潮生曲的？”

　　“秘密！”百里冰一笑。

　　“那要替我谢谢他，什么时候请他吃个饭！”，阿飞心情大好。

　　百里冰笑道：“这话我一定带到，不过吃饭就看人家赏不赏脸了。”

　　“不是吧，再怎么说我苦命的阿飞在江湖上也是有一定地位的。不敢说是大众情人，但是请我吃饭的人都可以排成长龙了。现在我反过来请他吃饭，竟然还要看别人脸色？”

　　百里冰抿嘴一笑：“以后会有机会的！到时候你可别不来！”说着她便是向赐你一枪摆摆手，兀自轻盈的去了。阿飞送走了百里冰，回到房间还是搓搓手，又将竹箫拿出来摸了摸，忍不住又要吹一曲的时候被赐你一枪给拦住了。阿飞嘿嘿一笑，将竹箫又放了回去。

　　“又得了一个好东西！这下你又要得意了！”，赐你一枪道，语气中有些酸溜溜的。

　　“没办法，这就是命！”，阿飞扬了扬眉毛，给自己倒了一杯茶然后一饮而尽。赐你一枪知道阿飞这个性格便是一笑不说话。两人闲聊了几句，阿飞终究是按捺不住激动，想要找一个无人的地方再练练吹箫。便在此时，两人的系统频道同时滴滴的响了，两个人相视一眼，同时点开一看。

　　“兰陵王成了华山派新的大师兄？”，赐你一枪惊呼一声。

　　“这么快？”，说话的却是阿飞，“距离云中龙被洗白还不到一天啊！”

　　尽管早有心理准备，赐你一枪和苦命的阿飞依旧是十分震惊。


第0610章 换位

　　按照系统的说法，兰陵王其实在云中龙出事的第一时间便向系统申请了大师兄的挑战资格。按照系统规定，云中龙必须在规定的时间内接受挑战，否则就视为放弃。云中龙当然没有出现，所以兰陵王便是顺理成章的成了华山派的新一任大师兄。

　　说到这个大师兄挑战的设定，系统有着严格的规定和约束，不会任由玩家肆意挑战，也不会让所有的阿猫阿狗都有资格挑战，更不会因为被挑战的大师兄无暇他顾或者没有上线而平白失去大师兄资格等等。所有这一切都必须经过系统的层层筛选，其中至少有一点是确定的，若要挑战生效，被挑战者必须是在线，而且是明确的收到了系统的消息，没有处于特殊的任务状态等等。

　　当然了，被挑战的大师兄故意避开不上线也是不行的，最长期限是一个月，一个月内玩家如果不主动接受挑战，也会被视为放弃。

　　（唉，作者君真是啰嗦。）

　　从保障公平的角度来说，这些设定是必须的，否则这个江湖早就乱了。而玩家们关心的则只有一件事情，既然兰陵王的挑战是生效的，而且只是因为云中龙没有出现而被判落败，那么云中龙其实一直在线的，否则他不可能接受这个挑战使之生效。

　　为什么云中龙没有出现，他躲在了什么地方？兰陵王又为什么这么做，这不是落井下石吗？

　　兴奋的人们嗅到了阴谋的味道。

　　很快，关于此事的内幕便泄露出来了。华山派中最流行的说法是，为了防止无关紧要之辈趁机抢占大师兄的位子来给华山捣乱，最好的方式就是让华山派的二号人物，也就是现存武功最高的兰陵王担任新一任的大师兄。论武功论修为，兰陵王都是不二的选择，也足以抗衡其他门派的顶级玩家，因此这个决议几乎得到了大部分华山派玩家的支持，只有一小部分表示了质疑，这一小部分人主要是之前对云中龙不满的玩家。

　　而江湖上则是继续传言，残酷的真相是：云中龙就是被兰陵王给干掉的，目的就是为了抢占云中龙的位子。其实兰陵王经过多年的经营，早已经暗中架空了云中龙，此刻便是趁机联合其他门派一举洗白了云中龙，从而取而代之。

　　这个说法看似是很容易让人相信，本着最后的受益者很可能就是凶手的原则，兰陵王的嫌疑自然是有的。不过阿飞却不这么看，他从不靠谱的华山内部消息渠道得知，兰陵王申请成为大师兄这个决定，据说是华山派内部会议的一致决定，所以阴谋论并没有太大的市场。

　　人们讨论的重点依旧在云中龙的身上。

　　“兰陵王替代云中龙成为华山大师兄”的整个事件中，云中龙自始至终都没有现身过。有人说他一直在线，但是关闭了通信频道不理会任何人。也有江湖传闻云中龙曾经出现在华山山脚，但是在系统宣布兰陵王成为大师兄之后，便没有和任何人说话独自离去了。也有人说云中龙其实正在做一个惊天动地的任务，任务一旦成功就可以获得绝强的武功，那个任务的名称叫做九转生死，玩家需要死九次才可以完成，任务奖励就是绝学“九转生死决”，一旦练成这个绝世武功，玩家每死亡复活一次武功非但不会减弱反而就会增强云云。

　　对后面这个传闻阿飞嗤之以鼻，如果系统中真有这个功夫那整个江湖早就崩坏了。不过有一些传闻的真假真的无从分辨，玩家们心中都有同一个念头：“云中龙在华山派的声望和影响力无疑是十分巨大的，即便是他被洗白了，也不至于不能在华山派立足。现在选择了避而不见不肯露面，是真的因为情绪上无法接受，还是另有它想？亦或者被某些人排挤？”

　　阿飞也将这个问题抛给了赐你一枪，赐你一枪想都没想就回答道：“云中龙即便是再厉害也是人，我觉得最有可能是他还在伤心中。旁人失个恋也要疗一段伤的，更何况云中龙失去的可是武功、名声和地位，是一个玩家在游戏中的一切！”

　　“这话可不对啊！云中龙除了是华山派的大师兄，他还是云中城的帮主，也是第一任的武林盟主。这些称号可都没有失去！”

　　“时间问题”，赐你一枪摇摇头，“别的不说，如果有人向云中龙挑战武林盟主的称号，现在的云中龙还有什么能力保得住吗？至于云中城的帮主……哎，这个我就说不准了。”

　　赐你一枪的意思也不难理解，如果兰陵王是出于华山派安稳的目的申请成为大师兄，那么云中城就不能再这么做了。否则的话兰陵王就会直接暴露邪恶身份。要知道，帮主即便是武功差些也不影响这个帮会的正常运转，唯一的坏处就是说不出不好听罢了。毕竟这是一个武侠的世界，武功这种东西是每个人的核心竞争力，一帮之主往往也都是帮中武功最高的那个。

　　而且很多时候的帮会战也会有帮主单挑的环节，如果派出一个武功奇差的帮主上去，实在也是有损士气。

　　“云中城就是用云中龙的名字来命名的，如果云中龙连帮主都不是，那还是云中城吗？不如改名叫兰陵城了”，阿飞开了个玩笑。不过赐你一枪听了却是脸色微变，旋即也是摇摇头叹了口气。

　　游戏和武侠的结合，使得这个虚拟的世界既有江湖的凶杀也有游戏的特性。游戏的特性就是一切都变化的很快，几天之后就是另外一个样子了。再过几天，云中城变成兰陵城或者是其他的什么称呼，也不是不可能的事情。

　　“哎，别想了。我们烦恼这些事情做什么！游戏中的一切可不仅仅是武功，很多人还痴迷于逛街购物找妹子……恩，最近一直没有见到风衣玲啊？她去哪里了？”，阿飞问出了这个疑惑很久的问题。

　　赐你一枪一愣，笑道：“这几天她行动神秘，连我都不知道她在做什么，或许是偷偷做任务去了吧！前两天我听说她去了峨眉，好像见到了郭襄和何足道。”

　　“哦！”，阿飞登时来了精神，“郭襄和何足道！嘿嘿，自从上次英雄救美，何足道还真是和郭襄勾搭在一起了……最近他们俩关系如何？事情成了吗？”

　　“……这我哪知道？”，赐你一枪翻了一个白眼，“这事情我不关心，你自己去找风衣玲问去！”

　　于是阿飞真的去找风衣玲了。

　　虽然云中龙的事件震动江湖，但对阿飞这些局外人来说，也只不过是知道结果，顺便祭奠一下。华山派谁是大师兄对阿飞没有什么影响，唯一的变化是没有了之前的天下第一人为标杆，阿飞这样的高手一时间有些不适应罢了。

　　相比较起来，他此刻更关心郭襄的幸福人生。他是绝对没有想到，当初一个随意的念头会真的促成两个NPC的结合。当然了，风衣玲绝对是功不可没。郭襄和何足道之间到底会不会成功的擦出爱的火花，这就需要风衣玲这个江湖媒婆继续的大力运作了。于是八卦之心大发的他发了消息给风衣玲，没想到最近一直懒得搭理他的风衣玲这一次回应他了，而且是用的语音电话。

　　“你在哪里？”

　　“我在峨眉！”

　　阿飞闻言大为激动，立刻道：“我马上也过去。”

　　“你来做什么？”，风衣玲的语气中大有警惕的意味。

　　“听说何足道也在，我想看热闹啊！你不会想垄断这个行业，连个围观的机会都不给吧！”，阿飞直截了当。

　　“……这样啊！”，风衣玲明显的松了口气，“那你来吧，不过我没有时间理你啊！你可以去找百里冰！”

　　阿飞大奇，这回答根本就不像神经大条的风衣玲啊！他忽然间意识到了一点不同寻常的东西，直接问道：“风衣玲你不对啊！你最近搞得这么神秘，是不是泡男人了？”

　　“神经病啊你！”，风衣玲道，不过她犹豫了一下，道：“阿飞，我问你一件事情啊！”

　　“……我虽然是个男人，但是每个男人的兴趣爱好都不一样，你别问我，问我我也不知道。”

　　一阵咬牙的声音之后，风衣玲的声音接着传来：“当初你刚进游戏的时候，我记得你曾经去过一个隐蔽的山谷。你的枪法就是从那里学来的吧！”

　　“这么久远的事情亏你还记得”，阿飞道。

　　“那山谷在什么地方啊？”，风衣玲问道。

　　“你问这做什么？”，阿飞大奇。

　　“我接了掌门的任务，说是要给墨不语送个信，是关于东方不败任务的。”

　　“请他回来帮忙？”，阿飞忽然间心中一动，“以他的功夫，来了也没有什么用，最终也是白白牺牲啊！”

　　“不是，是让他留心而已！”，风衣玲说的云淡风轻。

　　阿飞抓狂道：“啊啊啊！这个任务应该给我啊！我才是最合适的人选。全长枪门墨不语我最熟啊！”

　　“你整天在外面瞎混，掌门这是等不及了才交给我的。少啰唆，快告诉我地方。我这几天难得有心情做任务玩，你不要打扰我的兴致！”

　　阿飞知道风衣玲的脾气，哀嚎了一阵便是将当初进入那山谷的方法告诉了她。风衣玲收到之后直接喷了：“要从一个桥上跳下去，还要憋气潜水？你他妈在逗我！现在还没有到春天呢！”

　　阿飞一笑，不过他的思绪被风衣玲带到了过去的时光，那一天是他第一次进入这个江湖。


第0611章 潜入

　　当你开始花费很多时光来回忆过去的时候，说明你已经老了。阿飞在游戏中摸爬滚打，新手的生涯对他来说短暂而又陌生。不过墨不语是他第一天进入游戏认识的第一个NPC，这一点他还是牢牢记在心中的。

　　阿飞无视风衣玲的牢骚，他立刻纵马江湖，以最快的时间赶往峨眉。风衣玲说何足道还在峨眉，阿飞很有兴趣看一看这个英俊潇洒的昆仑三圣，以及正在与何足道拍拖的郭襄会是怎样的场面。

　　另外，此行见一见老熟人是另外一个原因，因为他隐约觉得时间怕是不多了。

　　东方不败的下一个目标，据说就是峨眉。

　　也就是十几分钟后，他轻车熟路的到了峨眉山脚下。尽管这段时间峨眉派没有出现什么大风光的事情，但是在步行嫣嫣的调理之下，峨眉派依旧是保持了江湖第二大门派的规模。而且经过了孤鸿子的大力栽培，峨眉派很是诞生了不少高手。除却步行嫣嫣外，苦小果、百里冰早已经名动江湖，更有几十位一流好手坐镇，继续保持对华山派的压力。

　　只可惜峨眉派没有什么顶级的玩家，而且上一次全江湖的中毒事件，峨眉派损失了灭绝师太。这让峨眉派元气大伤。单单靠孤鸿子是撑不起峨眉的，所以这段时间祖师爷郭襄坐镇峨眉，大手一挥，很是弄了不少绝学任务，一时间峨眉也是繁忙的很。

　　阿飞上山的时候，就感觉到身边的玩家都匆匆忙忙的。不过这样也好，他也不想自己被人围观，便是买了一顶大大的斗笠，仿佛是明星逛街一样遮住了英俊的脸。然后便沿着山路施展轻功，摇摆着上山了。上一次因为在华山干掉了赵鹤，他的神行百变随之升级，轻功是用的越发纯熟和游刃有余，不多久便是到了峨眉的山顶区域。

　　说是山顶区域，实际上是一大片的生活区，不少玩家往来其中，峨眉的武馆其实也设在这里，这里简直就相当于一个小城镇了。他转了几圈，连问了三个玩家才打听到了郭襄的所在地，于是便朝峨眉派的侧殿溜达去。

　　据说郭襄就在侧殿住着。她虽然是祖师爷，但是现在峨眉的主事人毕竟是孤鸿子，所以孤鸿子在大殿坐镇，每日派发任务，而郭襄这个祖师爷则是随便找了个侧殿住下了。不过玩家们都知道郭襄的分量，所以这个侧殿可比门派大堂要热闹多了。

　　刚到了大厅前面，他忽然间停下了脚步。歪头想了一会便嘿然一笑，转到旁边一个无人的巷子中，掏出一个面巾蒙住了脸，然后一个轻功忽地上了侧殿的房顶。以阿飞现在的轻功修为完全可以做到悄无声息，没多久，他便是如一只壁虎一样趴在了一个出风口的地方，身体轻轻一滑便是进入了到了里面。

　　从房顶上往下看，自然是可以看到熙熙攘攘、来往出入的玩家，不过阿飞看了几眼竟然没有发现郭襄的身影。于是他继续沿着房顶慢慢游走，遇到滑溜不好踩的石头，就用九阴白骨爪直接抓个洞，然后慢慢的荡过去。就这样阿飞竟然从侧殿的一角游走到了另外一个角落，然后又穿过了两道墙，进入到了一个貌似人迹罕至的房间。

　　阿飞深吸一口气，屏住了呼吸，耳朵上的听风辨位早已经启动了。

　　没有任何难度，在某个角落他听到了两个对话的声音。

　　“郭姑娘，你真的决定不让你爹爹来帮忙？”，一个男子的浑厚声音传来，听声音就是那种暖男的类型。

　　“我爹爹是武林盟主，他正在组织那些英雄豪杰共同防御外族的入侵，我其实并不想给他添麻烦。而且，说实话即便是我爹爹来了，也不足以抵挡得住东方教主”，阿飞一听这个声音心里便是一暖，这正是他熟悉的小东邪郭襄。

　　“郭大侠的武功震烁古今，嘿嘿，并不见得比东方不败差多少！”，暖男继续说道。他的身份也是昭然若揭，自然是昆仑三圣何足道了。不过阿飞心里却是对他这番话不屑一顾，心道你是没有见过东方不败的武功。等你见到了你就不会这么说了。郭巨侠虽然是侠之大者，不过他比起天之骄子东方不败来说还是有很大差距的。而你这个昆仑三圣，在他面前就是三脚猫了。

　　“这事情就不要提了。对了，你不回昆仑派吗？最近东方不败已经开始他的征讨江湖的步伐了，镇守昆仑门派的事情你应该要提前准备。”

　　“时间来得及”，何足道呵呵一笑，“我留在这里可以多帮忙一阵！之前你中毒的伤还没有完全恢复，而且我听说东方不败的下一个目标就是峨眉。”

　　“那纯粹是江湖传言，并不能当真的。对东方不败我这边早有计划，原是不需要你费心援手了。不过，我反倒是觉得少林才是她的下一个目标”，郭襄道。

　　“哦，何以见得？”

　　“少林有扫地僧，历届的主持都是个顶个的高手。加之还有绝远大师、空见神僧等高手，东方不败若不早日除掉他们，必不敢大动干戈。”

　　“郭姑娘，你这个推断恕我不敢苟同！”，何足道轻轻一笑，语气中隐然有些傲气。阿飞心想你这货真不会和妹子聊天，但听得何足道继续道：“若论威胁，少林、武当的确是数一数二。不过东方不败明显是按照玩家人数的多少来一一拜访的。华山的玩家江湖第一，所以她先去了华山。峨眉的玩家排名第二，所以她会接下来就会选择峨眉。其次才是少林、武当、丐帮、魔山等。”

　　“这话倒也有些道理。不过你莫忘记了，华山对东方不败的意义不同。她先去华山，也是有很多缘由的。”

　　“你是说令狐冲、宁中则和岳灵珊？”

　　“不错。而且我听说，这几日有人把岳灵珊送到了梅庄。这可真是有趣了，而林平之似乎也曾经现过身。就是不知道东方不败如何处置这些事情了。一个葵花宝典和辟邪剑法，引出的江湖风波就从来没有中断过”，郭襄笑道。

　　阿飞听了也是微微得意，心想这事情可是我做的。身为一个玩家，能够做一点让江湖皆知的事情自然是极有成就感。他正要继续听下去，冷不防那何足道轻轻一笑，道：“阁下听了这么久了，还没有听够吗？”

　　一股极细小极尖锐的声音响起，阿飞心中一动当即一个凌空侧翻，旋即“啪”的一声轻响，他方才藏身的地方被一个洁白的东西结结实实的击中了，那白色的东西也就是手指甲的大小，和坚硬的墙面碰撞竟然是撞成了粉末，一下子飘散开来。

　　好强的力道！

　　阿飞心中一凌，旋即他又听到了几个同样的尖锐声音。这一下他不敢大意，拿下头上的斗笠快速转动，但听得“噗噗”几声，袭来的东西被挡住了，最后一下用手一捞，却见那东西竟然是一个白色的棋子。

　　阿飞愣了一下，才记得那何足道号称昆仑三圣，擅长的正是琴、棋、剑，这棋子想必就是何足道所发了。而那何足道连发四五枚棋子竟然没有把阿飞打下来，便是咦了一声，道：“这人有些门道。郭姑娘小心，我来把他揪下来。”

　　旋即他整个人飞起来，脚底在房梁上轻轻一点便是朝阿飞扑来。

　　若论武功，何足道自然是要强于苦命的阿飞。刚才那几下暗器何足道并没有尽力，原是他存了轻敌之心。但是当他发觉没有将这个梁上君子打下来之后登时也来了兴趣。

　　阿飞将斗笠朝何足道一推，身体便是顺着一个房梁转折了进去。然后百忙之中他也顺手一扔，将手中那个白棋子扔了回去。对这些小玩意何足道根本不放在心上，他凌空一掌便是将那斗笠拍了个粉碎，然后手指一弹便是将棋子也弹飞了，口中却是笑道：“这本事也来阻拦我，你还不知道我谁吧！哎呀！”

　　他突然感觉道脖子一疼，伸手一捞大吃一惊，发现那竟然是之前被他弹飞的白色棋子。

　　阿飞心中暗笑不已，老顽童的瓷珠心法果然神奇，没想到也能打何足道这样的大高手一个措手不及。不过他没有得意忘形，因为那何足道在妹子面前被落了面子，此刻有些发怒了。

　　“好一个狡猾的贼子！吃我这一招！”

　　何足道在一根梁木上轻轻借力，空手伸出，两根手指并拢朝阿飞点来。阿飞却是浑身都起了鸡皮疙瘩，因为他感觉到了一股剑气逼来。何足道竟然是以手作剑，用起了他的昆仑剑法了。

　　见此状阿飞也忽然间起了一个玩笑心思，他暂时放弃了拉下面巾露出真面目的打算，右手忽然出现了一柄剑，也是朝何足道刺去。


第0612章 角力

　　何足道号称“昆仑三圣”，其剑法也是三圣之一，可见其剑法的修为是相当不俗了。尽管是空手对敌以手作剑，也隐然有了当日孤独求败用手指头对战小老头吴明的味道。阿飞有心想试试昆仑三圣的剑法到底会“圣”到什么程度，便是运起自己跛脚的剑法对了上去。

　　只可惜他只有一招无双无对宁氏一剑，其他的招数仅限于初级剑法的层次，什么剑道学问和高深剑理简直是一窍不通。因此他这么一拔剑，何足道便是看出了他老大的几个破绽，心里暗自惊讶：“这玩家看似武功不错，怎地这剑法恁地破烂不堪，初学乍练都不如？”

　　阿飞不知道自己已经被鄙视了，他举剑随便往前一戳，何足道用手作剑已经轻松地将他的剑刃拨拉开来。旋即手指头忽然一个转折，仿佛是一招犀利的截剑式刺向了阿飞的左肋。何足道这一下找的是阿飞的身前空挡，如果何足道手中是真的钢剑，阿飞就会被直接刺穿一个大洞，即便是空手的手指，其上附着的内力也不是阿飞能够轻易消受的。

　　阿飞暗暗点头，他见过令狐冲的独孤九剑，知道何足道这一招也是攻守兼备的招数，攻敌不得不救委实厉害。他运起轻功在房梁上一闪，借住一根大梁挡住了何足道的手指去势，顺便挥剑反击。

　　但是何足道的剑法何至于此？他的来势极快，手随脚动，阿飞眼前一花，就发现何足道便是出现在了他左边不远处，手指绕过那根木柱子继续刺来，这一下却是刺向了他的双目，竟然是用剑招使出双龙夺目的效果！

　　阿飞眼睛不由自主的眨了一眨，此时才顺便看清了何足道的模样。

　　长脸深目，瘦骨伶仃，长发微长散在肩头，一股典型的文艺范迎面而来。

　　他便是昆仑三圣何足道了。样貌算不上英俊潇洒，但是那薄薄的嘴唇和深邃的双目却透出一股子的傲气、坚毅和卓然不群。当年的他雄视天下连少林都敢闯一闯，要不是碰上了隐藏的BOSS觉远大师和江湖的未来希望张三丰，说不定那日少林就会大大的丢了脸面。

　　从后世对何足道的武功评判来说，此人的武功差不多可以接近于郭靖和杨过这个层次了，即便是不如也是稍逊而已。更何况他还擅长琴棋这种高雅的艺术行为，绝不是郭靖这种村夫把式可比，更适合女玩家的审美标准。

　　只是他这样的大高手竟然会对郭襄如此留心，也算是一桩奇事了。

　　此刻何足道用出这一招，正是艺高人胆大。他是正面扑过来的，似乎是笃定了阿飞抵挡不住他这一招。别的不说，就是被他这么按一下，阿飞眼睛也就是瞎了。

　　不过阿飞忽然一声长啸，他竟然不闪不避，手中剑招忽然间大放异彩，一个“无双无对宁氏一剑”便朝何足道正面刺了过去。

　　如果何足道继续往前伸手指头，虽然会拿住了阿飞，但他自己也会被这一招“无双无对”刺出至少七八个窟窿出来。无双无对的特点就是同时正面刺出几招甚至是十几招出来，令对手防不胜防。因此这一招算是一种两败俱伤的招数，阿飞这么打，顶多用自己的一双眼睛来换取何足道的重伤乃至小命。这样的打斗在寻常的江湖中绝对是不会见到的，但这是在游戏中，阿飞是一个玩家，即便是瞎了也能恢复，大不了复活重生。

　　但是何足道就不行了，他是NPC，在这个特殊时期挂了就是挂了，要等若干年才能复活的。而且他是昆仑三圣，是NPC中的大高手，哪会和一个玩家玩这种你死我活的对拼？

　　这也是此刻阿飞内心的想法。

　　阿飞他当然也不会与何足道真来一个你死我活的硬拼，何足道还是要给郭襄当男人的，自己怎么会干掉他？这一招只是逼迫何足道撤手罢了。

　　果然他料敌奇准，何足道一见此招便是脸色大变，所有的招数动作骤然都硬生生停下并立刻往后撤身。这一下可看的出何足道的武功之高，竟然是收发如此自如。身为昆仑派高手他当然看得出这一招剑法的威力，即便是绝学的杀伤力也不过如此了。

　　而在他看来，眼前的玩家明显是扮猪吃虎，竟然懂得用拙劣的剑法来欺瞒自己，引自己上钩，当真是狡猾至极！

　　心里暗骂阿飞，何足道手中的动作却是不停。他撤身的同时，手指头极快的连点几下，每一下都点在了阿飞的剑刃之上。阿飞这一招“无双无对宁氏一剑”至少使出了七八道剑影，何足道便也是点了七八下，因此每一道剑影竟然都被何足道阻了一阻。最后一下发出一声“铮铮”的古怪大响，旋即是刺啦一下，何足道的胸口衣服还是被割了一道口子。与此同时阿飞手中的长剑一轻，竟然是碎作了一块块的金属碎片。

　　两个人心里都是咯噔了一下。

　　何足道毕竟面对的是正面而来的“无双无对宁氏一剑”，如此短距离的一剑威力不小，他的衣服被割裂了一道口子也属正常。但是这对何足道来说却是有些心惊肉跳了。他实在想不出竟然还有玩家可以做到这般地步，他可是昆仑三圣何足道啊！当今的玩家已经成长到可以威胁他这个级别的NPC的程度了吗？

　　而阿飞惊诧的却是何足道的手指头。他手中这柄剑虽然是个普通的大路货，但就这么点了几下就给点碎了，这人的功夫果然是名不虚传！这一下简直有陆小凤的风范了。

　　这个变故让两个人的招数都缓了一缓，阿飞可不敢再与何足道这么打下去了，他已经知道了何足道的武功比他高出一大截。于是他干脆运起神行百变在房梁上快速的窜动几下，想与他拉开距离。何足道也回过神来立刻追了上去，脸上已经有了一丝不爽。

　　三番两次被一个玩家如此戏弄，他也是动了真怒。原以为凭借自己的本领，将这个梁上君子擒拿下来还不是小事一桩，没想到这玩家如此难缠，自己连番失手，郭襄在下面见了会作何想？因此这一下发力追赶何足道也是用了真功夫。

　　哪知道阿飞的轻功如此神妙，在房顶上像个耗子一样乱窜，何足道目瞪口呆，竟然差点儿跟不上对方的身影了。他脸色变了一变，停下来站在一根木头上，冷笑道：“果然是有些本事！怪不得敢来这里撒野！”

　　阿飞心想何大侠我不是来撒野的我是来给你做媒的，正要回头说话来显露自己的身份，猛然间房间中响起一声琴鸣，阿飞如遭重锤打击，一口气上不来当即是泄了。他一个轱辘便是滚落了房顶，凌空在柱子上用九阴白骨爪插了好几个洞才堪堪的落到了地面上。不过落地之后身体晃了几晃，感觉十分难受便又盘膝而坐，运转内功来抵御那不断飘来的琴声。

　　此时郭襄便在他不远处，不过她没有趁机出手，只是揣着手神色古怪的看着蒙面的阿飞。阿飞不敢开口说话，因为何足道正继续弹琴，那一声声的琴音仿佛催命的附录，不断的朝阿飞的耳中钻去。

　　“妈蛋，何足道竟然还会音杀的功夫！他不就是会弹个琴吗？”

　　阿飞郁闷的要死，果然神秘流不是这么好装的。勉力运转内力几下，琴声的威力逐渐减弱，那何足道却是慢慢落到地面，怀里抱着琴一面走一面弹，顺便朝阿飞慢慢靠近。白衣飘飘，那姿势真是说不出潇洒！

　　这么大个的琴抱着不累吗！

　　阿飞叹口气抬起手就要拉下自己的面巾，因为他快扛不住了。不过手伸到一半他停了下来，心道何足道这应该也是音杀功，如果我也用碧海潮生曲，是不是对我的武功也大有裨益？

　　想到这里他满怀激动，也掏出了怀中的竹箫往面具下面一塞，针锋相对的吹了回去。吹箫没有什么难度，唯一美中不足的是他现在还蒙着面，吹起来不太舒服。

　　箫声一起，琴声便缓，何足道脸色微变。而郭襄则是眼前一亮，脱口道：“我外公的碧海潮生曲？”

　　“黄岛主的碧海潮生曲？”，何足道也极为诧异，他若有所思的站住了，不再上前盘膝而坐，将木琴轻轻一摆架在了双膝之上，双手一阵哗啦便是开始了“对飞弹琴”。

　　何足道是一个很聪明的人，碧海潮生曲是桃花岛一脉的武功，会碧海潮生曲的多半和黄药师有些关系。而郭襄又是黄药师的外孙女，如果眼前的玩家真是桃花岛一脉的人，说不定和郭襄也有些关系。如果自己一掌把眼前这人给毙了，说不定郭襄美女会不愿意的。

　　何足道精通琴艺，但是他的武功又不像是音杀功，更像是将内力借助于琴这个工具散发出来。即便如此阿飞也感觉到自己的耳朵快要聋了，他强自镇定自己的心神，碧海潮生曲时高时低，也不管音律是否悠扬便是一股脑吹了出去。两人在音乐方面正好苍蝇遇到大便一样，开始了一场别开生面的、事关艺术修为高低的比拼。


第0613章 魅力

　　玩游戏这么久，阿飞还是第一次与别人用这种看不见摸不着的方式比试，而且对手还是一个NPC。不过吹箫对他来说已经不是第一次了，熟悉的起手式之后，一道引人遐思的低鸣悠悠响起。自从拿了赐你一枪和百里冰做试验，阿飞对碧海潮生曲多少也有了一点信心。

　　只是他的曲子刚刚开始前奏，何足道却是微微一笑，左手在琴弦上连弹三下，发出“铮铮铮”的声音，阿飞的箫声不由自主的一跳，竟然被这三声琴鸣给带着变了调子。

　　论艺术修为，阿飞当然比不上科班出身的何足道，人家的琴艺可以做到让百鸟驻足和鸣的水准，即便是当年的郭襄也曾认为，何足道琴艺之高，足以与黄药师的玉箫相提并论，两人可谓是“琴箫双绝”。相对而言，苦命的阿飞只不过是学会了一点吹箫的皮毛罢了。

　　因此两人甫一交手，阿飞的箫声便是被压了下去，碧海潮生的曲调已经被何足道的琴音带着走了。从第三者郭襄的角度来说，“红红的小脸”正在变成“苍茫的天涯”，何足道很快占据了上风。

　　这不是说碧海潮生曲不行，是苦命的阿飞修炼的不精。若是黄药师来了绝不会如此。

　　何足道不愧是艺术家，压制了阿飞的箫声之后，琴弦转而轻轻一拨，如泉水叮咚的声音便是倾泻了出来。阿飞听了几个音符就是虎躯一震，他感觉自己正置身一片深山老林，眼前却是一弯清水碧潭，还有一道细水长流的瀑布挂在山川绝壁，遥看上去如白练贯空一般。

　　正所谓画美不看，正当阿飞沉迷于此景要探手入水的时候，一阵寒意袭身，他不由自主的打了一个冷战，他一下子清醒了过来，登时额头上的汗都出来了。

　　差点儿就着道了！

　　原来方才那一下，阿飞已经被何足道的琴声所慑，碧海潮生曲的音调竟不由自主的低了下去。幸亏无意识运转的玄冥真气刺激了他让他解脱出来。若是他内力稍差一点，现在说不定就已经中招了。冷汗之余，阿飞现在总算是明白赐你一枪和百里冰当时的心情了。何足道的琴声和碧海潮生曲一样，可以悄然引人入迷，营造了一个似真似幻的秘境，然后在其中设下重重埋伏让人防不胜防。不一小心，便是会陷入万劫不复的境地。

　　这便是音杀功的精妙之处了！

　　想到这里苦命的阿飞越发不敢大意，他用力咬了咬舌尖，利用疼痛的力量强自凝神静气，内力运转到极致，同时鼓足了力气全力吹箫！

　　碧海潮生曲是武功也是音律，和普通的音律不同，它是需要耗费内力来吹奏的。与此同时他还需要分出一部分内力来严守心脉，以抵御何足道的攻击。这一心二用，一分内力掰两半的用法是极为耗费心神和内力的，但是没办法，音律高手之间的比拼实际上比的就是内力。

　　好在阿飞的内力也是不俗，寻常玩家或许不行，但他却硬撑了下来。何足道一面弹琴一面留心阿飞，见阿飞不仅是抗住了自己的攻击还能将那碧海潮生曲也顺利的吹奏起来，心中也是暗暗称奇。暗道这玩家的本事果然是不小，怪不得敢硬闯峨眉后殿！

　　当下他连连催动琴音，但见阿飞摇摇晃晃，碧海潮生曲乱了几下，然后又勉力回到了正轨。再斗得几个回合，何足道忽然发现了一个现象，眼前这玩家的音律正逐渐熟练，竟然开始与琴音相合起来。

　　原来，阿飞对音杀功也是初学乍练没有什么经验，远不知道如何制造杀机来击败对手。但是他用了一个笨办法，琴声如果变化，他的箫声也跟着变化，这是他的应对之道。不得不说，这个方法是极为有效的，阿飞原本只能被动的乱吹，现在跟着何足道的琴声忽高忽低，竟然可以周旋一下了。何足道是一个高手，但也高不到可以无视碧海潮生曲的地步。关键是还有一点，何足道是一个艺术家，艺术家对艺术往往都是有追求的。碧海潮生曲天下闻名，何足道自然也有想一窥究竟的想法在里面。

　　因此何足道并没有立刻下杀手，这也给了阿飞一点机会。两人的琴声和箫声便是相互攀比，在峨眉派的后殿中如一大一小两只鸟儿相互追逐盘旋。

　　半炷香的时间过去了，阿飞继续勉力支撑。何足道和郭襄的脸上都有了一丝惊讶。能够支撑到这个地步，绝对是出乎两个NPC的预料了。即便是郭襄已经猜到了那人的身份，她依旧是对此人的进步颇为诧异。

　　不过何足道已经把碧海潮生曲听得差不多，他有些不耐烦，忽然间双手连点，琴声迅速的拔高。这一下阿飞脸色苍白，也不得不奋力拔高自己的箫声，内力消耗登时大了起来。但是何足道似乎游刃有余，琴声越弹越快，越快越急，由一股山雨欲来的紧迫感。到了某一刻，琴声依旧高亢但不失悦耳，箫声却忽然间破音，开始变得刺耳起来。

　　原本是极为优美的碧海潮生曲，此刻却古怪至极，仿佛是用一根破绳子在木头上拉来拉去一样，吱吱呀呀刺耳难听。关键是吱呀之中还伴随着忽然拔高的音调。一旁的郭襄听得心烦意乱，连连皱眉，阿飞的箫声已经没有了碧海潮生曲的暗潮涌动，却是多了一种简单粗暴的暴力美学。这个曲子不知为何也有了一种别样的杀伤力，便是郭襄如此修为，她的小心脏不由自主的跟着一跳一跳的。待到后来，阿飞吹奏的古怪的音律越来越快，额头殷红如血，郭襄的心跳声也是逐渐加速，快的要跳出胸膛一样。

　　她知道这是音杀功运转到极致的缘故，但是明显箫声是快撑不住了。于是她运起峨眉九阳功盘旋几下，那些异常消失之后她深吸一口气，朗声道：“行了，你们俩都住手吧！”

　　话音一起，阿飞如蒙大赦。何足道衣袖轻轻一挥，琴音骤然止歇。他站起身来看了看郭襄，又好整以暇的看了看阿飞，脸上有一种说不出的傲气。不过苦命的阿飞就没有这么从容了，他的箫声从高音骤停，内力终于是运转不畅，小小的吐了二两血。

　　“妈蛋！”

　　阿飞低声骂了一句，收起竹箫伸手扯下了蒙面的面巾，他的模样看上去绝对很糟糕。在那口鲜血的作用之下，面巾挂在胸口变成了鲜艳的红领巾。

　　“滋味不好受吧！”，郭襄忽然轻笑了一声。

　　“原来你早就知道是我了”，阿飞郁闷的扶着柱子慢慢的站起身来。

　　“一开始不知道。不过后来看到你的轻功之后便是认出来了。敢硬闯我的后殿，了不起了你！几日不见，你武功突飞猛进，连我外公的绝学也拿到手了。你现在身上有三门绝学了吧？”

　　“四门，嘿嘿！”，阿飞咧嘴一笑，露出了牙齿上的血迹，“玄冥真气、神行百变、九阴白骨爪、碧海潮生曲！”他有心在郭襄面前显摆一下，便将自己的武功都抖落了出来。

　　郭襄也是微微一惊，旋即赞道：“我还真是低估你了。怪不得这段时间你在江湖上混的风生水起。”

　　“一般一般，饮水思源，很多功夫可都是拜你所赐。所以今天回来看看你了”，阿飞利用聊天的功夫恢复和调整气息，慢慢的理顺了内息。

　　一旁的何足道原本负手而立，此刻听了这一番对话也是脸色微变。他当然清楚当今江湖的玩家形势，有绝学的玩家虽不在少数，但绝对不是烂大街。其中双绝玩家便是更少了，绝对都是处于高端玩家一列，而三绝玩家更是凤毛麟角，说出去都是耳熟能详的那几个人，至于四绝的玩家，何足道还是第一次听。

　　不过他对阿飞和郭襄的亲密关系有些不爽，正要发作以示自己的存在，猛然间想到了一个人，脱口道：“你莫非是苦命的阿飞？”

　　阿飞大喜，一抹嘴转头对郭襄道：“看到没，我的名气已经这么大了！就连大名鼎鼎远在西域的昆仑三圣都知道了。没错我是苦命的阿飞，何少侠幸会啊！”最后这句话是对何足道说道。

　　郭襄抿嘴一笑。何足道原本对阿飞印象不太好，此刻却是忽然间变了态度，笑容满面道：“少侠不敢当，我现在这年纪怕是连中侠都算不上。你可以和风衣玲一样，直接喊我何足道即可。没想到你竟然会来峨眉，恩，打伤了你我有些过意不去啊！这，这。”，何足道说到这里竟然还搓了搓手。

　　阿飞哈哈一笑，不曾想这何足道也是个妙人。他当然知道何足道为什么对自己忽然态度大好了，因为这就是媒人的魅力。

　　不过何足道紧接着道：“哎，不对啊，你不是和风衣玲去做任务了吗？”

　　阿飞一愣，满脑子的疑惑和不解。


第0614章 面授

　　“风衣玲正在做任务，而且还是和我一起做？”，阿飞用疑问加强调的语气将这句话重复了一遍，指着自己极为诧异的看着何足道。

　　很显然，对于两人为数不多的共同话题风衣玲，何足道与阿飞的认识有了一些偏差。何足道皱了皱眉，道：“你不知道？”他一张稍显消瘦的脸上也有了点迷惘。

　　“我知道什么啊？”，阿飞有些抓狂，两人仿佛打哑谜一样。

　　郭襄却是一笑，道：“我们还是找个地方坐着说吧，阿飞你鼻子还在往外冒血呢！”说着她递过来一张手帕，阿飞接过来便是往鼻子中一塞，闷哼哼道：“还不是被你们给打的。好心好意来做客，结果是一顿胖揍啊！”不过手帕上传来的清香还是让他心情舒缓了很多。

　　郭襄却早就在旁边的桌子上摆了一个茶杯，笑嘻嘻的招呼阿飞来坐下。三人坐定之后，何足道开门见山道：“我以为你知道呢！是这样，之前出于感谢，我给了风衣玲一个系统任务。任务的目标是获得昆仑派的疗伤圣药，并有机会学得琴棋书画这些生活技能，最终目标是学得我的武功。这个任务允许两个玩家一起做，风衣玲说过会去找你的……”

　　“等一下，你为什么要感谢风衣玲？”，一旁的郭襄忽然插口问道。她问的是何足道，但何足道和阿飞都愣住了，脸色讪讪一时间不知道要说些什么。

　　关于促成何足道和郭襄姻缘的事情，众人都没有向郭襄明说。一来是怕郭襄反对，二来也要照顾到郭襄女孩家的面子。所以风衣玲的计划是先将何足道弄到峨眉来，希望利用时间和机会，先培养郭襄对何足道的好感。从历史角度来说，郭襄对杨过的那份执着是很顽固的，即便是几十年之后郭襄创立了峨眉派依旧是单身，至死也都是独身一人。

　　从现在看这个计划是成功的，郭襄对何足道的数次协助很是感激。两个人的关系也更进一步，但还远不到瓜熟蒂落的时候。郭襄如此聪明的女子，或许能够感觉出一些蛛丝马迹，但她只是以为这是何足道的自发行为，还不清楚这背后其实是有玩家在捣鬼。

　　所以这话就不好说了，何足道当然是感谢风衣玲拉皮条的公益行为。阿飞摸了摸鼻子，闷声道：“风衣玲做了一些对何足道大侠有恩的事情。所以……”

　　“大恩？”，郭襄笑了，“风衣玲一个玩家竟然会对NPC有大恩，这可真是奇了。”

　　阿飞心想这风衣玲对你也有大恩，只是你以后就会知道了。不过他表面上皱了皱眉道：“玩家就不能对NPC有恩了？你和我不也认识吗？这不是主要矛盾，先听何大侠的故事吧！”

　　郭襄一笑不语，那何足道一摊手，接着笑道：“没了，就是这个任务，其他没什么可说的。我原以为你也参与了这个任务。不过我今天见识了你的身手，这个任务你不做也罢！假以时日，你必定……”

　　“等等。假以时日这种虚幻的事情就不要说了，这个任务的奖励是你的武功，恩，都有些什么？”

　　“很多。比如两仪剑法，比如迅雷剑法。”

　　“两仪剑法我知道。和华山派的两仪刀法合起来牛逼的很，这是兰陵王的拿手好戏。迅雷剑法就是你的剑法吧！传说中成圣的那个？”

　　“没错，不过不能说是圣，在这个江湖中胜过我剑法的可不在少数。当然这个任务中，我还可以教其他昆仑派的武功，拳脚轻功，只要条件够了我都可以传授。”

　　“这哪里是任务啊，简直就是收徒啊！”

　　“你说的没错，就是收徒。这个任务的最终奖励就是成为我的亲传弟子。可以尽得我的绝学！所以玩家必须精通琴棋书画。”

　　“啊啊啊！”，阿飞有些抓狂了，“那我怎么不知道？我怎么不知道？”

　　阿飞连问两遍，何足道做了一个“你问我我问谁”表情。阿飞傻眼了，心想莫非是风衣玲见这个任务的奖励太好了，便是一个人给私吞了？不过这个念头还是被他给掐灭了，以阿飞对风衣玲的了解，她不是这样的人。但是自己的确是没有收到风衣玲的任何消息，这可就是难以解释了。

　　“阿飞，以你现在的武功，也不至于很渴望其他的绝学吧？”，郭襄见状一笑，“你都有四个绝学在身了。我以前是怎么和你说的，绝学在精不在多。你看看人家云中龙……”

　　“他就是太精了，所以被洗白了！”，阿飞瞪了郭襄一眼。

　　“……这能一样吗？”，郭襄忽然提高了嗓门道，“你这么多绝学，什么时候能够练出个境界出来？学的再多都是浪费了！到最后如那鸠摩智一样，一身绝学练得走火入魔。看来以前我和你说的你都忘了。”

　　“我只是随便开个玩笑，你这么激动做什么”，阿飞赶紧安抚郭襄，“我可不是因为风衣玲没告诉我而生气，也不是为了什么劳什子绝学。只是风衣玲将这事情隐瞒着，我觉得有些可疑。”

　　“这对玩家来说也不过分吧？即便是在NPC中也是司空见惯”，何足道淡淡道。

　　“你们不了解风衣玲，她不是这样的人”，阿飞摇摇头，说着将一杯茶一饮而尽，“如果说你给她一万两银子让她逛街，那她一定会选择独吞。不过换做是武功秘籍、琴棋书画什么的，她躲都躲不及呢！这几日我一直觉得她神神秘秘的，不知道在搞些什么。”

　　这一席话让何足道和郭襄都沉默了，过得一会郭襄却笑道：“其实以我看来这也不足为奇。每个人都有每个人的秘密。就说你吧！我就经常听到有人说你的行踪神秘，每天神出鬼没尽在外面瞎混。但是一身的功夫却越来越强，就连星宿老仙都在你手中吃过亏，还有啊，老不死和中间人都死在你手中了。你难道会把这其中的秘密都说给旁人听？”

　　“哎，可别给我拉仇恨。中间人是死在林平之手中的”，阿飞赶紧解释了。

　　听到这个名字郭襄也是微微一怔，旋即道：“这个人也是个可怜人。你是怎么认识他的？他又为什么会帮你？”

　　“还不是那个可怜的岳灵珊”，阿飞直接补充，“一家子的可怜人！哎，不过可怜之人必有可恨之处，这个我们就不提了。现在回到正题。风衣玲那边我自然回去寻她，而我这一次来，却是为了看一看你的。”

　　郭襄咯咯的笑了，道：“总算是说了句我爱听的话。不过你来看我就是用这个方式？蒙着面溜到我的后殿？”

　　“心血来潮，想试试你的后殿安不安全！”，阿飞叹口气，将鼻孔里的手帕拿下来，“没想到作茧自缚，吃亏的还是自己。你这里有何足道在，想必也是安全多了，即便是日后东方不败来了也好有个照应。不过我提醒你们，东方不败的武功已经远超出你我的想象，玩家中云中龙比我还牛吧，在人家手中一招都接不下。风清扬、袁承志加上华山那些高手，都被她一个人轻松给收拾了。岳不群都被吓的入伙了……你有什么计划？”

　　郭襄听了这一番话脸色微变，何足道却是道：“苦命的阿飞，我知道你一直在参与东方不败的任务。你这一次来可是为了什么任务？”

　　阿飞摇摇头，道：“没有任务。我该做的事情已经做了，现在就是等待时机。你们知道，我是为皇上办事的。东方不败在没有将你们都扫荡干净之前是不会去皇宫闹事的。我认识的NPC不多，想知道你们是怎么想的？别告诉我你和老叶一样，准备和东方不败死扛啊！这可是一条不归路。”

　　“听起来你简直就是东方不败的说客一样！”，郭襄笑道。

　　阿飞一听就急了，站起来道：“我可没和你说笑。我可是亲眼见过她的。她就远远地看了我一眼，我都走不动路了。”

　　“看来她果然很美”，郭襄眼前一亮。

　　阿飞气的说不出话来。

　　郭襄兀自咯咯笑着，良久才道：“放心吧，我有自知之明。即便是我已经学了龙象波若功，再加上我爹娘的家传武学，也不足以与东方教主相捋。恩，既然你来了，我想求你件事。”

　　“只要不和东方不败对上，其他的都随意。”

　　“口气不小啊你！”

　　“那是你不知道我在江湖上的地位，止小儿夜啼都没问题。什么事赶紧说，我最讨厌凑字数了。”

　　“好吧，长话短说。第一件事情……”

　　“还有好几件事情？”，阿飞倒吸一口冷气。

　　郭襄冷着脸看着他不说话，阿飞摸了摸鼻子，闷声道：“你继续。”

　　“第一件事情，帮我找一个人。NPC，女的，姓周名芷若。”

　　这一下阿飞是真正的吃惊了，下意识道：“周芷若？前明教教主张无忌的老婆？”

　　郭襄点点头，笑道：“你知道她那便是更好了。自从当年张无忌带着赵敏和周芷若跑到冰火岛隐居之后，他们就很少涉足江湖。如果东方不败来了，峨眉派的一众NPC一定抵挡不住。我让他们都选择归隐，但是峨眉派后继无人，我需要一个人来坐镇峨眉。周芷若武功高，心思机敏，加上后台背景不错，所以她适合这个掌门人。”


第0615章 重临

　　“周芷若？”，阿飞挠挠头，旋即眼前一亮道：“江湖不是传闻，她先学九阴真经又学九阳神功，阴阳结合武功大进，便帮助朱元璋对付张无忌，将张无忌和赵敏逼到了海外，结果她还被朱元璋用炸药给炸死了。怎么又嫁给了张无忌了？这不是二婚吗？”

　　郭襄手一抖半杯水都倒在了桌子上。她瞪大眼睛怒道：“这都是些什么乱七八糟的。谁告诉你的？”

　　“早些年看一个叫金庸新还是欧阳朔的书，说是倚天后传”，阿飞道。

　　“这些不靠谱的江湖野史千万别当真”，郭襄一面甩手一面瞪着阿飞，何足道赶紧拿来一块破布擦桌子。郭襄感激的看了何足道一眼，接着道：“当年周芷若是跟着张无忌走了。她和赵敏都嫁了张无忌，也算是有个好归宿吧！”

　　阿飞闻言一竖大拇指，道：“张教主好艳福！那赵敏不吃醋吗？”

　　“吃醋归吃醋，但这也是最终结局不是？周芷若本来就是张无忌的妻子，只是中间被赵敏给搅局而已。而且这也不算是二婚，顶多是破镜重圆。”

　　阿飞嘿嘿直笑，道：“没想到你对别人的婚姻状况还挺熟。”

　　郭襄没有理会阿飞，接着道：“而且再怎么说，她也曾经做过我峨眉的掌门人。峨眉派历史上唯一一个武林盟主就是出自于她。若是我们现在的峨眉NPC都被逼归隐了，我也只能指望她来照拂峨眉了。”

　　“武林盟主？哦，我记起来了，屠狮大会嘛。不过那是张无忌故意想让的。”

　　“至少她本身武功不差。嫁给了张无忌后，她苦练九阴真经上的武功，现在的修为早就高于灭绝师太了。我之所以要你请她来，一则是看中她的武功，二则此人极为聪明，也有些手段心机。三则她有一个江湖身份不俗的张无忌在后面。张无忌的身份就不用我说了吧！必要的时候，峨眉甚至可以得到明教和武当的协助。”

　　阿飞闻言陷入了沉思。东方不败来了之后，峨眉派的现行高手大都会归隐，甚至也包括郭襄在内。这个结局对NPC来说不错，但是对峨眉派的玩家来说就不太好了。历史上峨眉派的高手本来就很少，郭襄往下三四代还好，再往后就不见有什么强人了。如果真请来周芷若坐镇，峨眉派至少也有个盼头。别的不行，派送点任务总可以的。

　　至于张无忌的身份，那简直就是传说中的高富帅。他是武当张翠山的儿子，出身根正苗红。早些年一直跟着张三丰练武，可谓深得家族掌门人的赏识。外公和义父都是明教的护脚法王，让他可以黑白通吃。所以后来他成了明教教主成为一方之雄。金大大用一本书来告诉世人，一个人想要混江湖，他在江湖上出身是多么重要。

　　有这样一个老公，周芷若的确可以期待。不过阿飞皱着眉头道：“这是你们峨眉派的任务，为什么要我去？步行嫣嫣或者峨眉派随便一个玩家不都可以吗？”

　　郭襄笑道：“谁让你会九阴白骨爪呢？”

　　阿飞一愣，郭襄解释道：“在这个江湖中最重要的就是武功。你会九阴白骨爪，所以周芷若会留意你。旁人去了或许连冰火岛在哪里都找不到。”

　　原来还有这个伏笔，作者君还真是够瞎掰的。阿飞歪了歪嘴，继续道：“还有一个关键的问题。我即便是把周芷若给请来了，东方不败若是看不过去，回过头来一巴掌辣手摧花怎么办？周芷若即便是将九阴真经练得再厉害也敌不过东方教主啊！”

　　郭襄叹口气，站起身来道：“这是因为你不知道她的未来身份。你可以在东方不败清扫峨眉之后再动身，那时候周芷若回到峨眉也只能算是门派的客卿而不是掌门。客卿的权限没有那么大，比大师兄强但是比掌门差。东方教主的目标是清扫江湖的反对势力，并不是要将NPC都赶尽杀绝。她主要针对的目标是中原各大门派。那些闲散的、不算正式门派成员的NPC就不包含在内了。”

　　“原来武林中还真有客卿这玩意，我一直以为这是某些人瞎编出来的。只拿俸禄不做事，还有足够的人身自由和时间去泡妞练功，赚足了好处的客卿啊！”，阿飞恍然大悟。

　　何足道忽然补充道：“这其实也是很多门派的应对之策。你门派的风衣玲不也正在做这个任务吗？据说她要去找你们一个外派的长老什么的。今天还曾和我说起过。”

　　阿飞一愣，旋即醒悟道：“是了，是了。她今天还问我长老的所在呢，原来是为了这事情。不过我还是觉得她在搞鬼，做个任务都偷偷摸摸，一定有什么事情瞒着我。罢了，这事情我便接下了，我也早想见见张无忌这一家子了，帅哥美女也算是养眼。这任务有什么奖励？”

　　“……以你我的交情，能不能免费帮一次？”，郭襄皱了皱眉。

　　“交情归交情，交情再好也不能坑我，女侠！”

　　郭襄摇摇头，将一柄剑duang一声往桌子上一放。阿飞见了眼珠子都要瞪出来了，结结巴巴道：“倚……倚天剑？！我靠，女侠你不是准备散伙了吧！”

　　“什么散伙？”

　　“就是峨眉派这个生意不准备要了，连镇派之宝倚天剑都送给我？”

　　“你想的美！这东西不是奖励。你带在身上，等见到周芷若了便是亮出来做信物，否则她怎么会相信你？等完了要给我带回来的。”

　　阿飞一颗心咚咚乱跳，小心翼翼将倚天剑的接了过来，握在手中浑身有一种说不出的激动。阿飞他以前握过倚天剑的剑气，不过那都是一次性的东西，哪里比得上这个真家伙实在？倚天剑比一般的剑要长一些，剑身也是偏重，毕竟是玄铁所制。但它号称天下第一剑，江湖第一的神兵利器，没有人可以抵挡它的独特魅力。

　　阿飞用手摩挲了一会，用手指头夹住剑柄轻轻一抽，系统提醒任务物品不能使用。阿飞傻眼了，道：“任务物品？”

　　郭襄嘻嘻一笑，道：“那是自然了。你以为我真给你用啊，这不是扰乱江湖平衡嘛！它太过于锋利，内力一催发就是无尽的剑气，以你的本领，带着它简直可以找我师傅去谈心了。”

　　郭襄的师傅是金轮法王，阿飞和他不太对付，郭襄也一直以此来调侃阿飞。阿飞闻言极为失望，道：“不能用你给我做什么？摆着看吗？”

　　“这是信物，不是拿来做兵器的。你的奖励是三道倚天剑的剑气，顺便也会从周芷若那里学的九阴白骨爪的一些经验，你接不接？”

　　“接！我不是早就接了吗？现在只是和你谈谈价格。”阿飞说完也是将倚天剑摸索了一会，然后轻轻一送放入了包裹中。不过想了一下他立刻改变了注意，将倚天剑重新拿了出来，自信的挂在了腰间。转了一圈不由得豪气大发，哈哈大笑两声，说不出的小人得志。

　　何足道莞尔一笑，郭襄皱了皱眉，继续道：“咳咳，还有第二件事情。”

　　“再说下去就要送屠龙刀了”，阿飞笑道。

　　“……屠龙刀在我弟弟破虏那里，有本事你去抢”，郭襄翻了个白眼，“第二件事情就简单的了。东方不败如果上山，一定会带着他的八位长老。我们峨眉玩家的高手不如华山，对付八位长老或许会有不少死伤。到时候你帮点忙，协助峨眉派玩家击杀他们。奖励就是你的武功熟练度了。到时候我会通知峨眉玩家，让他们给你一些便利不会把你当抢任务的人。”

　　阿飞皱眉道：“这事情费力不讨好。”

　　“你在华山不也做过一次吗？”

　　“这你都知道？”

　　“当然知道了。那个被你突袭的赵鹤据说在复活之后气冲霄汉，扬言下次见到你一定让你好看。”

　　阿飞喷了口血，道：“这赵鹤还有记忆？不是复活了会换人了吗？”

　　“特殊时期，这八个长老会不断死亡又不断复活，直到最后皇宫那一战才会真正的死亡。所以这段时间他们都是同一个人，有记忆的。上次据说你阴了赵鹤一次，NPC中都传遍了。那些神教长老已经开始关注你了。总之你小心。”

　　阿飞不依了，摇头道：“那我还是不要接了。这是赤裸裸的拉仇恨啊，等到他们进攻魔山派的时候，岂不是都来找我麻烦了？”

　　郭襄嘻嘻一笑，她正要在说些什么，忽然间她和何足道的脸色都变了。何足道站起身来，缓缓道：“说曹操，曹操到。苦命的阿飞，你来的真是时候啊！”

　　“什么意思？”，阿飞目瞪口呆。

　　“东方不败来了！”，郭襄脸色微变，淡淡的说了一句。

　　阿飞大吃一惊，脱口道：“我靠！我还有好多话没有和你说呢。”

　　郭襄却是淡淡一笑，轻轻捋了捋头发道：“你今天能来我已经很开心了。玩家之中我难得有你这样的好友。接下来你可要自己小心。记住我给你的任务啊！”

　　阿飞方要再说些什么，猛然间系统提醒：“东方不败造访峨眉，无关玩家清除出界。”旋即眼前天旋地转，阿飞一下子出现在了一个陌生的地方。


第0616章 虽千万人吾往矣

　　这是阿飞第二次经历东方不败上山的任务了，和上一次一样，他又被传送到了一个随机场所。打开地图一看阿飞却是松了一口气。这一次距离峨眉倒是不远，虽然传送阵不能用了，但是骑马奔到峨眉也不过是十几分钟的事情。

　　十几分钟在游戏中也不过是一炷香，说不定日月神教的大军还没有布置好阵型呢！想到这里他心里一热，立刻亮出白马直扑峨眉。一路上毫不停留，连一些MM喊“哥哥带一下”的请求都充耳不闻，穿山越岭真真是马不停蹄。他之所以这么着急，主要是想在郭襄归隐之前再见她一次，哪怕是多说几句话也好。在阿飞的NPC好友中能够谈得来的真是不多。郭襄因为和他的年纪差不多，加之精灵古怪和豪爽的性格，两人交流起来没有代沟，共同语言也不少。而相比之下，叶孤城更像是一个老友，厉若海是良师，令狐冲一家子反倒是邻居了。

　　更重要的是，他和风衣玲给郭襄找男人的计划还没有开花结果呢，好容易将何足道弄到了郭襄的身边，结果东方不败就来搅局了。阿飞对东方不败不禁生出了一股“痛恨”，早不来晚不来，偏偏是这个时候来，晚一天“一统江湖千秋万载”难道会死吗？

　　当然这念头也就是在心里想想，阿飞是万万不敢在东方姑娘面前显摆的。不过等他杀到峨眉山脚下的时候，却被眼前的一幕给惊呆了。

　　想象中日月神教十万大军结成方阵，严正以待将峨眉山团团围住的场面没有出现，取而代之却是一个厮杀混战的修罗场。日月神教的骑兵们依旧存在，不过他们已经分成了两部分，一部分的确是严守门户，另一部分正在和无数的玩家们战作一团。场中刀光剑影，不断有玩家们化作了白光大声呼喊着复活去了，也不断有玩家从四面八方汇聚过来，挥舞着刀剑施展轻功加入了战场。喊杀声和刀剑撞击声不绝于耳，场面俨然是玩家的帮战场面。

　　“这……这算是个怎么回事？”，阿飞勒马驻足呆在原地，一时间无法接受。上一次日月神教围困华山，玩家们被日月神教的大军追的像狗一样，即便是有冲突也是零星半点，怎地今天仿佛有了血海深仇一样，玩家们各个奋不顾身的往前，即便是挂了也毫不畏惧？

　　而且从双方的数量对比来说，目前日月神教的大军还占据着优势，出手的骑兵还不到一半，另一大半依旧像个木头一样严守各条关口防止玩家突入峨眉内部。虽然按照现在玩家迅速扩张的速度，要不多久玩家就会在数量上占据上风。不过玩家们武功参差不齐，以这样的武功和数量对抗人家的正规军，死伤惨重是难免的。

　　阿飞看那些玩家的装束，发现他们都不是峨眉派的，而是来自于江湖的其他门派，少林、武当、明教等兼而有之，甚至还有江湖散人和华山派的人。阿飞正诧异间，身边已经是“蹭蹭”飞过去三四个武当的玩家，其中一个一面往前奔一面嘴里嘟哝道：“快点快点，我们峨眉这么近，没想到都来了这么多人了。”

　　“就是，经验大礼包可不能被被人给抢了啊！”

　　“放心，现在也不过是十几分钟，应该还没有人能够突入峨眉内部吧！我看死的倒是不少。”

　　“普通人不行，不代表那些高手不行。八个神教长老，至少八本绝学啊！”

　　“我没想到那么多，只要一本绝学内功就行了。嘿嘿！”

　　“想得美，全江湖几十万人都想要啊！僧多粥少，先杀进去再说吧……哎呀，小心你左边的骑兵！靠，还是晚了一步！”

　　阿飞开起了听风辨位所以耳力很好，听了这几个人的对话登时恍然大悟。原来玩家们和赐你一枪的想法一样，早就看中了神教长老这八只肥羊了。华山派那是第一次大伙儿都没有经验，但是最终的结局却让所有人眼前一亮。东方姑娘明显是高高在上的女神惹不起，但是那八个散财童子可是奖励大户。如今峨眉派再度上演同样一幕，不来捞点好处就枉费你来闯荡这个江湖了。

　　这就和传统的网游抢BOSS一样，原是很容易就会想到的事情。阿飞摸了摸鼻子心中只是冷笑。这抢BOSS岂是这么容易的？且不说那八个长老都不好对付，就是眼前这十万神教大军组织的防线也不是一般玩家可以突破的。

　　旋即他又想到，感情这日月神教的十万大军不是来围困峨眉的，其真实目的竟然是保护峨眉派玩家的利益的。有他们在，外面的玩家就不能第一时间杀往峨眉，峨眉派的玩家就有宝贵的时间来第一时间打怪挖宝。否则这外面的几十万乃至几百万的玩家一拥而上，峨眉派玩家早就淹没在汪洋大海中了。

　　怪不得郭襄要让自己出手协助了，她老人家冰雪聪明，怕是早就想到这其中关系了。

　　想起郭襄的交代，阿飞才记得自己也是有任务在身的，菊花一紧的同时立刻收起了白马，深吸一口气便是朝人群中飞去。

　　他的武功自然是远高于其他玩家，运起神行百变后在人群中左扭右扭，很快便是突入到了人群之中。玩家就不必说了，即便是有日月神教的人朝他出手，他也能灵活的躲开，到了人多之处实在躲不开的，他三拳两脚递出，周围无论是玩家还是NPC纷纷辟易，所到之处的战场便是如波浪分开一样让开了一条路。

　　“此人武功甚高，合理料理这厮！”

　　就在阿飞大发神威往里直冲的时候，NPC中冒出三四个高手，一起挺枪拦住了阿飞。阿飞看了这三四人一眼，虽算不上歪瓜裂枣但也面目可憎，一看就不是什么良善之辈。见对方三四枪同时刺来他也是微微一笑，道一声：“来得好！”说罢他也挺起红缨刺反击。

　　一个分光措影之后，敌人的两杆枪抵不住玄铁的锋利同时断了，另一人则是被扫中的手腕大叫一声翻身退去。阿飞轻轻退了一步，长枪斜刺里刺出，与最后那人拼了一记，枪头却是压着那人的枪杆。他大喝一声，玄冥真气一吐枪头便是刺入了那人的胸口，那人当即翻身倒地，化作了白光去了。

　　与此同时，阿飞却脚踩地面忽地翻身到了空中，一下子又窜出了十几丈远。来往如风，那几人竟然没有阻拦他分毫，只能在后面大声呼喊，徒劳的追了上去。前方又有几个骑兵纵马上来阻截，阿飞凌空一掌拍出，又有两三人同时落地。他却是轻飘飘落在其中一匹马上，骑马就跑，将一众NPC抛到身后。

　　现场的玩家都看呆了，人群中一人大喊：“妈蛋这人是谁的啊，云中龙吗？”

　　“这时候还提云中龙？他早就不存在了。这是另外一个高手。”

　　“没看到那标志性的红缨吗？是苦命的阿飞啊！你们竟然看不出来？”

　　“原来是他！战场太远看不清楚。”

　　“不愧是传说中的青梅七子之一啊！这身手简直是作弊了，哎，怎么被他拍了一掌，那骑兵就倒地挂了。”

　　“据说他新练了一种毒功，任何人只要被他拍上一掌，全身中毒，筋骨都会化成水，哀嚎几天几夜才死，死状是凄惨无比……”

　　“那是化骨绵掌，传说中要练一百几十年才成的，你别瞎掰了。苦命的阿飞练得是玄冥真气，这玩意可厉害了，冰冻加阴毒，世间没有比这更歹毒的功夫了。大伙儿要小心，一会进去里面了尽量不要和他生出冲突啊。云中龙一死，此人据说是下一任武林盟主的有力人选。”

　　“看看看，又是一个大招！我靠，这家伙还是人吗？日月神教的人什么时候这么垃圾了，快看，他进去了。”

　　“唉。人比人气死人，大伙儿也加油吧！”

　　在一阵羡慕嫉妒恨的眼光中，阿飞成功的杀入了峨眉。


第0617章 让三招与下三滥

　　短短一天之内两入峨眉山，阿飞却有些物是人非的感觉。和上一次不同，峨眉官道上熙熙攘攘的玩家人流不见了，变得和那一日的华山一样，到处都透着一股子诡异的安静。山林深处依稀传来一些听不清楚的呼喊之声，似是打斗纷争，但阿飞知道那应该是因为神教的长老，而不是东方不败。

　　上一次的华山派早已经用血淋淋的事实给所有的玩家积累了经验，为了对付狙击东方不败甚至损失了自家的大师兄，其他门派哪里再敢冒险？因此峨眉派玩家直接省去了抵挡东方不败这种螳臂当车的行为，转而去寻求利益最大化的经验礼包。这也颇为符合步行嫣嫣的做事风格。

　　峨眉天下秀，这个秀字其实也包含了“静”的意思。一个不安静的峨眉是无从说起秀的。只是因为游戏中，灭绝师太和孤鸿子的联手使得峨眉派玩家人数大增，日常难得有这样的安静的一天，再往后或许也不会有。这份安静却也得益于东方不败的巨大魅力。

　　阿飞进山之后便是马不停蹄的往山顶的峨眉大殿飞去，他没有闲心去管那些经验礼包，只想着东方不败是不是已经和郭襄碰面了。一路忘我狂奔也忘记了时间，几乎一口气冲到了山顶才停下来歇了一歇。

　　“总算到了！”，他望着大殿的门擦了把汗，“自从学了轻功之后就没有这么跑过。从山脚到山下足有好几里路吧！”

　　“是十几里路！年轻人的轻功不错！”

　　随着这句话，一个NPC慢慢出现，他按着长剑挡住了阿飞的去路，侧着身子冷冷的看着阿飞。阿飞愣了一下目光不禁收缩。这个人他认识，而且他实在想不到会在这里碰到这个人。有这么一瞬间他的毛孔有些微的收缩，因为这个人让他感觉到了威胁。

　　“你为什么会在这里？”，阿飞下意识的握紧了红缨。

　　东方不败不是只会带着八位神教长老吗？为什么这一次又多带了一个人？

　　“阻拦你这样的玩家”，那人淡淡道，“东方教主正在里面谈正事，不想有任何人打扰。”

　　“如果我一定要进去呢？”

　　“很简单，击败我。”

　　阿飞沉默了，眼前这人武功太高，他没有什么机会。如果换做了以前的他，或许还有向此人出手的冲动。但自从见了林平之秒杀中间人的一幕之后，他对修炼这一类邪门功夫的人有了一点儿忌惮。

　　这个人是岳不群，一手辟邪剑法闻名天下。华山之后，他以一派掌门的身份投靠了东方不败。

　　他的武功和人品对上玩家几乎都是秒杀级别的。与葵花宝典或者辟邪剑法对敌，一般的不是速胜就是速败。任何人，包括NPC在内，对上此人都会觉得头疼。

　　阿飞瞪着眼睛看着他，胸口不断的起伏，红缨在他手中微微的颤抖，仿佛是一条随时出击的毒蛇。他知道自己只要一出手，结局几乎就是注定的。他甚至有可能死了这一次而被踢出很多后续的任务。但是如果不出手，岂不是就无法再见到郭襄最后一面了？

　　很多念头在他脑海中翻来覆去的闪现，阿飞从来没有如此纠结过。岳不群却一直冷冷的看着他，左手就这么随意的按在剑柄上，他只需要一秒钟的时间就可以割破阿飞的喉咙，只是他觉得没有必要这么做。因为任何人都会做出明智的决定。

　　“很好！”，阿飞深吸一口气，他慢慢的举起了红缨，“我很早就想领教阁下的辟邪剑法了。我原以为会是在华山，没想到是在今天，是在这里。”

　　岳不群终于有些惊讶了，他深深地看了阿飞一眼，道：“你这个决定可不明智，年轻人。”

　　“你是个老江湖了，这种鬼话不必和我说。我有非进去不可得理由。”

　　“真想不到，你这种人竟然会把武功练到这种地步。以你的性格，如果不是运气好，你一定已经死过很多次了。”

　　“很多人也说过同样的话，可是我运气很好，我也一直活得好好的。岳不群，我们还是不要说这些废话，我赶时间，你拔剑吧！”

　　岳不群脸微微绿，有一股要立即拔剑将此人捅出几十个窟窿的冲动。他如此身份，已经很久没有人和他说过这样的话了，何况这人还是一个玩家。这情形仿佛对方不是来送死的，而是准备一枪捅死自己然后推开门一样。

　　“我明白她为什么要选你护送珊儿了。不过即便你认识我一家子人，也曾护送过珊儿到梅庄，我也不会手下留情。东方教主交代过，没有他的许可任何人都不能进入这扇门。你若是强求，我成全你。看在他们的面子上，我让你三招。”

　　岳不群没有拔剑，只是站在那里淡淡的看着阿飞。阿飞知道岳不群有资格这么装逼，他即便是让自己三招，自己也没有多少胜算。他将红缨换了个方向，强自镇定心神良久才道：“岳掌门，你如果让我三招，那我再客气就有些不识抬举了。不过我手中的红缨是玄铁所制，我也不想仗着兵器锋利占你的便宜……”

　　话说到这里，阿飞发现岳不群的脸更绿了。他连忙转了个口风，继续道：“所以我决定用肉掌领教你的功夫。我拍你三掌，你若能接下……恩，你完全可以不用接，因为你大可以躲得开。”

　　“我不会躲！”，岳不群胸口有些起伏，他如此涵养也被阿飞气的有些糊涂了，“你不就是依仗你的玄冥真气和吸星大法吗？也罢，今日且叫你知道人外有人天天有天的道理。即便是我派中的云中龙也不敢和我比较内力。辟邪剑法可不仅仅是一个剑法，它的根本是其内力……”

　　“好！”，阿飞松了一口气，“君子一言，驷马难追。恩，你脸色怎么又变了！对不起我忘记了，‘君子’这两个字不应该提。哎呀，我又说了一遍。”

　　“……多说无益，动手吧！”

　　阿飞知道这时候无论什么言语都是无用的，他气沉丹田内力快速流转，上前跨出一步后遥遥一掌拍出。岳不群冷笑一声不出招，“嘭”地一声大响，他竟然不闪不避的用身体接了阿飞一招，身体晃都不晃。

　　阿飞感觉到自己手掌击中了一块棉花一样，打出去的力道石沉大海。岳不群却是冷笑道：“这就是你的依仗？力道不错但是内力精纯度还是不行。这其中的寒气更差了，远不如当年我接下左冷禅的那一招。而且比起云中龙你的内功修为也差了一筹，我说的是被洗白前的他。”

　　阿飞道一声：“我了！”然后继续“砰砰”两掌拍出，一掌比一掌强。岳不群也继续挺着宽阔伟岸的胸膛硬接了下来，身体只是晃了一晃一步都是不退。阿飞拍完三掌之后推开了三步，岳不群毫不为意的抚了抚衣服，脸色都不变淡淡道：“三招已过，你准备好接我一招了？”

　　“等一下，大侠！”，阿飞一伸手。

　　“现在后悔已经晚了。即便是你改了主意我也不会留手，我会用辟邪剑法让你领教一下这个旷世绝学的威力”，说着他轻轻地抽出了长剑。剑刃和剑鞘撞击发出丁零当啷的声音，岳不群似乎是故意为之，因为他很想看到对手脸上紧张的表情。

　　不过这一次他有些失望，因为他从阿飞的脸上看到的只有疑惑。这玩家在疑惑什么？疑惑我不会用辟邪剑法吗？

　　却听得阿飞兀自喃喃道：“难道没效吗？”

　　“什么没效？”，岳不群话一出口便是感觉到了不对。他发现自己的力气正在快速从身体中流失，几秒钟后身体微微一晃，双腿发软慢慢的坐倒在地，脸上兀自带着不可置信的表情。

　　“些许手段，倒是让岳掌门你见笑了”，阿飞松了一口气。他担心狐狸未成精的毒药没用，现在看来这个担心倒是多余了。岳不群明白过来，怒道：“卑鄙小人，你竟然用下毒这种下三滥的手段。”

　　“哎，都说下三滥，我只知道下毒这一滥，若是知道其他的两滥我就不至于仅用此招了”，他轻轻跨过岳不群，抬手便是推开了大门。

　　伴随着吱呀一声响，峨眉大殿的门打开了一条缝，门里面却是传出来一声轻笑，一个女子的声音道：“既然你已经毒倒了他，为什么不干脆一枪杀了他。说不定他会爆绝学啊！”


第0618章 两个姑娘

　　阿飞一听这声音大大的松了一口气，欣喜道：“郭襄，原来你还没有出家！”他推开门大踏步而入。

　　大厅还是那个大厅，只是房间中的人已经不一样。阿飞扫了一眼，出乎意料的没有看到何足道，只有两个姑娘站在那里，一个笑嘻嘻的面向他，笑靥如花，正是精灵古怪的郭襄。另一个则站在郭襄身后，目光中没有任何感情的看着阿飞，却是和阿飞有过一面之缘的东方不败。

　　阿飞心里咯噔一下，下意识的紧握住了红缨。仅仅是被东方不败看了一眼，他感觉自己整个人都不好了。

　　此时的东方不败和那日的装束一样，青衫红裙俏然而立，一柄青花小伞就握在她的右手中，不过伞没有打开却是搁在左手中有节奏的拍打着，整个人透着一股不可逼视的英气。在传统江湖的服饰中，青色代表着男子，红色代表着女子，东方不败都是青衫红裙的装束出现在众人面前，这也代表着系统对她的一个公认的认知。

　　这是阿飞和东方不败第一次近距离的面对面，和上一次远观一眼不同，这一次阿飞的视觉冲击更强烈。东方不败的容颜到底有多么出色就不必赘言了，如果是换做了现实中，这样的女子就是典型的高贵冷艳范。只可惜阿飞知道对方的身份，转过头不敢看她。

　　即便如此，东方姑娘的气场实在是太强大，阿飞在对方的目光下有一股转身就要逃走的冲动。在这种压力之下，他脑海中不知怎地冒出来一个念头：“何足道呢？他不在这里，难道已经被东方不败杀了？”

　　想到这里阿飞的目光在郭襄的脸上转过，却没有在郭襄脸上看到任何悲伤难过的表情。郭襄却是接了他一开始那句话，嬉笑道：“峨眉派本来就是出家人待的地方。你来的倒是挺快，竟然是第一个到达这里的非峨眉派的人。”

　　“那何足道呢？”，阿飞小心翼翼的问了一句。

　　郭襄脸色转黯缓缓摇了摇头，阿飞心里一沉，心道果然！那郭襄却接着道：“他还早呢，应该在路上吧！”

　　“啊，什么意思？”

　　“你不知道吗？东方教主上山的第一时间，非峨眉派的人都会被传出去。玩家是随机传送，NPC会被传送到原本势力所在的地方。何足道应该是被传到昆仑去了。”

　　阿飞暗自给了自己一巴掌，自己倒是把这一茬给忘了。他只想着玩家会被传出去，没想到NPC也是这样。岂不是这样一来，何足道根本帮不上什么忙？不过他看郭襄似乎也没有什么大碍，东方不败应该也没用动强。

　　此时他张张嘴想说些什么，但是话到嘴中却是无言。他第一时间赶来，原只是想赶在郭襄归隐之前在见见这个老朋友。但是见面之后发现她安然无恙，阿飞又不知道要说些什么了。尤其是东方不败还杵在一旁，自己方才晃点岳不群的一幕一定也落入了她的耳中，现在自己少说一点为妙。

　　郭襄却是笑道：“我刚才问你了，岳不群已经这样了，你为什么不直接把他杀了？要知道这时候绝学爆出的几率是很高的。”

　　“……刚才大脑短路，忘了这一茬”，阿飞讪讪一笑。

　　郭襄哈哈大笑，开心道：“那现在呢？”

　　“现在？”，阿飞摸了摸鼻子，斜视东方姑娘一眼，“现在这时候，再回头补一枪是不是有点儿二？而且这一会儿功夫岳不群应该已经缓过来了。我怕不是他的对手。”他心里却想，当着东方不败的面杀岳不群？开玩笑，打狗还要看主人呢，更何况岳不群还是一条人品和武功都惹不起的神兽。

　　“嘻嘻，这才是你的真话吧！”，郭襄一点儿都没有强敌降临的觉悟，笑完她转头看向了另外一个方向，“看来这一场赌注是我赢了，东方教主！”

　　东方不败淡然一笑，道：“你这一次运气不错。”

　　“我的运气向来就是如此”，郭襄笑道，言语之中似乎有些炫耀。

　　东方不败闻言沉默了一下，道：“没错。你的运气向来很好，从你出生的那一天起，你的运气和人生就不是一般人可比。”

　　阿飞心想东方不败堂堂天下第一人，说这些废话有什么意义？但听得东方不败接着道：“你爹娘是郭靖和黄蓉，他们自然不是一般的武林中人。你口中的大哥哥杨过也是绝世的练武天才，能够位列五绝的当然也不是一般人。和你不熟的张三丰，少年的时候和你相逢，据说到他一百多岁的时候还不时念叨着你。何足道就更不必说了，即便是今天，你所结识的玩家也是百万玩家之中的翘楚。就这个玩家，还屡次坏了我的大计。”说到这里的时候，她伸出一根手指轻轻的指了指阿飞。

　　阿飞心里一个哆嗦，心道姑娘我招你惹你了？自从进来之后就打定决心不和你说话，连看都不敢看你一眼，难不成这样也逃脱不了干系？

　　郭襄却是一笑道：“你是在嫉妒我吗？东方教主。”

　　阿飞闻言一愣不禁笑出声来。不过他很快意识到了不对连忙捂住了嘴。郭襄这说法也太荒谬了。天下还有谁值得天之骄子东方不败去羡慕？即便是出身武林世家的郭襄也不行。所以郭襄这句话阿飞权当是开玩笑。只是阿飞想不通，郭襄竟然敢用这种语气和东方不败说话。

　　“任何人都有值得羡慕的地方。我当然是羡慕你，但是还谈不上嫉妒”，东方不败忽然间一笑。也就是这一笑，阿飞忽然间打了一个哆嗦，他想到了一件事情。

　　历史上并不是没有人被东方不败羡慕嫉妒恨过，那个人就是任盈盈。当年东方不败就曾说过，羡慕任盈盈生来便是女子之身，不过说完之后她就对任盈盈出手了。那现在她又对郭襄说出了这番话，那么接下来……一股寒气从阿飞的脚底升起，他不禁打了一个寒战，下意识的运转内力，提着红缨的手心全是汗。

　　便在此时，东方不败转头看了他一眼。

　　她觉察到了阿飞的杀气。这一眼颇有些警告的意味在里面，阿飞浑身都僵硬了，内力运转在这一刻都停滞了。

　　关键时刻，郭襄轻轻笑了一声拉走了东方不败的仇恨：“我就是这样一个人。这就是我这一世的人生，所以东方教主，今日可是我赢了？”她微微抬着下巴，脸上带着一种异样的光泽，仿佛是一个骄傲的小公主一样。

　　“没错，是你赢了”，东方不败没有生气，反而一笑的点头，阿飞这才如释重负。

　　“我相信东方教主你不是食言之人。所以下一次这个玩家向你出手的时候，请你放过他一次。”

　　“什么？”，阿飞失声说道。脑海中念头急转，心想莫非这是她们俩的赌注内容？

　　东方不败却是点点头，道：“若是有这么一天，我会放过他一次，即便是他不知天高地厚的向我出手，我也会看在你的面子上饶过他的性命。我东方不败说到做到，你大可放心。”

　　“你们……”，阿飞正要说话，郭襄却是抬手阻止了他，对着东方不败摇头道：“你这话就错了。这不是看在我的面子上，这是你输给我的。好了，东方教主，其他的事情我们都已经说的很清楚了。你走之后，峨眉自我之下的NPC都会隐居，直到东方教主大业克成。”

　　阿飞心中一动但没有再说什么。

　　“我的大业究竟会怎样我也不知道，或许我会成功，或许我会失败，或许功成半道就这么死了。你们也许不必等到那个时候”，东方不败幽幽一叹，轻轻的撑开了伞遮住了她半边脸，“我走了。郭姑娘你保重。”

　　但就这么轻轻一下，那柄看似小巧的青花小伞遮住了她半头青丝，垂顺下来的头发落在她的脸颊一侧，发梢在她的嘴唇旁轻轻摇摆着。阿飞心中一动，因为他发现从这个角度看东方不败，却是将东方不败的女子妖娆显现的淋漓尽致。

　　世人都知道东方不败是从一个男人变成女人的，而“她”的身份和行为，也都将一个男子的雄心抱负和一个女子的柔美轻盈结合在一起，从而造就了她独一无二的魅力。即便是再蠢笨无知的人，见了东方不败也都不会把她看成是一个真正的、没有一丝杂质的女人。但是在此刻这么一瞬间，阿飞却在心中将东方不败看成了一个纯粹的女子之身，甚至没有想到其他任何的东西。

　　柔美温婉如江南女子，雄霸天下居当世第一，东方不败怎么能够将这两个因素转换的如此不漏痕迹？难道葵花宝典真的神妙至斯，甚至可以夺天地之造化，转换阴阳乾坤之变？


第0619章 阻拦

　　此时此地，无人可以回答阿飞的问题。这事关天下第一武学葵花宝典的秘密，知道答案的东方不败自然也懒得给阿飞解惑，她举着小伞轻轻抬脚，十几丈的距离一闪而过，瞬间便是出现在了大厅的门前。这一手缩地成寸的本领令阿飞惊叹加惊恐，东方不败的功夫简直是练成仙了，如此武功，普天之下谁可敌手？

　　就在东方不败要推门离开的时候，阿飞忽然福灵心至道：“东方教主，请等一下。”

　　东方不败身形微顿，目光从伞底下透出，落到阿飞的身上却没有说话。阿飞强自镇定心神道：“我只想打听一下。峨眉之后，教主是去少林还是武当？”

　　这个问题阿飞自己也不知道该不该问，不过他更知道这个机会难得。阿飞看不到东方不败的目光，只看到东方不败如雕像一般的嘴唇，良久那嘴角一提道：“丐帮之后，便是你们魔山。”

　　说着她轻轻一闪便是消失了，留下一地惊愕的阿飞。半晌他才明白过来，下一站东方不败既不是去少林也不是去武当，而是去丐帮！丐帮之后，便是轮到魔山派。这个安排让阿飞摸不着头脑，丐帮倒是可以理解，玩家数量居当十大门派的第三，而少林和武当的玩家数量却是远高于魔山啊？为什么不先去那两个门派，反而来魔山找麻烦呢？

　　传说中的捡软柿子捏？

　　阿飞摇摇头，他深信东方不败不至于做这种事情。

　　郭襄却是一句话给阿飞解了惑：“少林武当两大门派身份特殊，一个有扫地神僧，一个有三丰真人。他们俩和东方不败并列天下三大高手，这样的对决自然是要留到最后的。在这之前，你们魔山、明教、昆仑、唐门等门派都要先解决掉。”

　　阿飞恍然大悟。

　　他想了一想，忽然道：“郭襄，你这就要归隐吗？”

　　郭襄一笑，道：“系统既然是这么要求的，我也只能遵守。不过你也不用急，我和东方不败打了一个赌。给你留了点福利，也给我争取了一点时间。我希望你先帮我门派解决了那些长老，据我所知已经有其他门派的玩家进入峨眉了。他们可不是来看我的。”

　　阿飞一笑，道：“这个倒也不难……咦，你怎么了？”

　　郭襄脸色变了变，道：“出事了。是孤鸿子！”

　　“孤鸿子！”，阿飞睁大了眼睛，“他是现任的掌门，怎么会出事？而且他马上就要随你归隐了。莫非东方不败食言了？”

　　郭襄脸色变幻，良久才道：“不是东方不败食言，是他去挑战东方不败了。我虽然号召峨眉派大伙儿归隐，但实在是不能强迫所有人。孤鸿子方才退出了门派，还给我送了一封信来告罪。”

　　“为什么？”，阿飞很是不解。

　　……

　　东方不败踏出峨眉派的大殿之门后，抬头看了一下远处的山峦。

　　峨眉派的风景比华山优美多了，也比险山恶水的黑木崖强的多。她看得几眼天下秀美的风景，心情不知怎地也宽阔了许多。现在她要做的事情是扫荡全江湖，这是系统赋予她的历史责任，她有不得不做的理由。即便是如此，想到那些武功告绝的NPC一个个将死于她手或者不得不归隐江湖，也让她心中生出了一丝无趣。

　　没有了那些标杆性的NPC的江湖，还是她以前所熟悉的那个江湖吗？东方不败也说不清楚。不过她也是世间一等一的枭雄，深明雄霸天下并不是要将所有的对手都杀死，需要的却是人人折服。系统想要玩家来主导这个游戏的意愿很强烈，而她便是这一幕的见证者和执行者。

　　“请教主责罚！”，一个声音在她身后响起。却是岳不群躬身站在她身边，神色颇为低调。

　　东方不败头也不回淡淡道：“你是故意让那个苦命的阿飞进去的？”

　　“……教主慧眼，在下也不必隐瞒。”

　　“哦！”，东方不败有些诧异，“我以为以你的性格，你会选择否认。”

　　“教主说笑了”，岳不群继续面不改色。

　　“理由呢？”，东方不败淡淡道，语气虽轻杀气却是却透着一股淡淡的杀气，“你有一个辩解的机会。我若是听的不爽，你可以去死了。那个玩家虽然武功不错，但是在你手中绝对撑不过十招。”

　　岳不群不由自主的冷汗迭出，他的腰身弯的更低了：“理由很简单，我只是感谢他对我女儿的照顾。这个人情终究是要还的。”

　　东方不败冷冷道：“想不到你还是这种人。练了我们这种功夫的人，亲情一事原是最难平衡的。你说这些话，莫非以为可以说动我？”

　　“做一点，总比不做要好”，岳不群道。

　　“那你当年为何要那么做？”，东方不败道，微微抬起了下巴。阳光照耀在她的身上，这一刻她仿佛是裁决一切的神灵。她所说的无非就是当年岳不群的所作所为。他是世间伪君子的代名词，多少年来在这个领域登峰造极的代表性人物，东方不败的质疑自有她的理由。

　　岳不群想了一会才轻声道：“人在江湖身不由己。教主比我感受应该会更深。”

　　东方不败愣了好一会，她的杀气慢慢的消散，忽然一挥衣袖道：“走吧！”。她整个人腾空而起，倏忽便是出现在了远处的大树上，然后在一闪，已经到了峨眉的半山腰。岳不群轻轻的吁了一口气，施展同样诡异的身法跟了上去。两人都是以速度见长，没多久便是到了山脚之下。峨眉派此行总计十个人，那八大长老自然是要留下来的，只有东方不败和岳不群两人才可以回去。

　　不过两人到了山门处，岳不群和东方不败都停了下来。

　　不是他们找不到路了，而是唯一的出口处站了一个人。那人手持长剑，冷冷的看着东方不败和岳不群。见到东方不败出现，那人微眯的眼睛一睁，杀气全满道：“峨眉孤鸿子，见过东方教主、岳掌门！”

　　阳光照在他手中的长剑上，寒光逼人。

　　“阁下站在这里，所为何事？”，东方不败没有说话，说话的是岳不群。

　　“想问东方教主一件事情”，孤鸿子高大的身躯在风中纹丝不动。

　　“峨眉和日月神教已经达成协议了。有什么事情可回去找你们祖师爷郭襄了解”，岳不群皱了皱眉道，“你是峨眉的现任掌门，这事情你应该更清楚。我们教主很忙，也不想叨扰峨眉太久。”

　　“我已经退出了峨眉，现在已经不是峨眉的掌门了”，孤鸿子大声道，“东方教主。我只想问你一句话。灭绝之死，是不是东方教主你下的令？”

　　岳不群一愣，他转头看了一眼东方不败，却见东方不败面无表情，如看死人一样看着孤鸿子。

　　……

　　“你说，这是因为灭绝师太？”，阿飞吃了一惊。他忽然想起一件事情，道：“上一次席卷全江湖的下毒事件，灭绝师太便是因此而亡，孤鸿子这是要报仇啊！可这和东方不败有什么关系？”

　　“江湖传言，此事是日月神教所为。”

　　“胡说八道，明明是蒙古那边的人做的。当然华山派可能也有些干系，不过这都不可考证了。云中龙现在死了，玩家们似乎也没有太过于追究。孤鸿子怎地一口咬定此事和日月神教有关？”

　　“是非真假，总有一些说不清的东西。孤鸿子曾经得到一些消息，说此事实际上是杨莲亭和蒙古那边联手做的。杨莲亭也算是日月神教的一员，所以日月神教是脱不了干系的。即便是东方教主没有下令，孤鸿子也不会轻易放下此事。他性格最是激烈，当年被杨逍设计夺走了倚天剑又扔到地上羞辱，他竟然也可以被气死。现在灭绝师太中毒身亡，他当然也不会善罢甘休！”，说到这里郭襄叹了口气。

　　“你身为祖师爷，难道也不能阻止他？向东方不败挑战，这可是自杀性的行为啊！”，阿飞急道。

　　“人各有志”，郭襄忽然说了这样一句话，不过她下一句话也让阿飞无话可说，“灭绝死了之后他也早就有了死志，旁人说什么也没有用。阿飞，这事情你就不要管了，你现在抓紧时间去帮峨眉那些人吧！你越早些结束，你我便也多一些时间聊聊天，我摆下一桌酒席等你。恩，一会儿何足道也该来了！”

　　阿飞拍拍胸脯，提起红缨道：“别的不行这事我在行。你就等好吧！你帮我倒一杯酒，等我回来再喝，我要来一出温酒斩长老的好戏！”

　　说着他哈哈一笑，脚下一动便是出了大殿。

　　郭襄笑嘻嘻的看着阿飞消失，不过笑着笑着，她眼圈儿忽然红了。


第0620章 双亡

　　阿飞出门之后第一时间便给峨眉派大师兄步行嫣嫣发了个消息，让她告知那八个大礼包的具体方位。步行嫣嫣来了一句：“你总算是来了！我们等你很久了。我们祖师爷怎么样了？”

　　“亏你还是峨眉派的大师兄，你来问我你们的祖师爷怎么样了？自己来看啊！”

　　“祖师爷交代过，任务期间峨眉派玩家一律不允许接近大殿。她让我们全力拿下那八位长老。还说给我们请来了帮手，我当时猜到就是你了。”

　　“这么肯定？”

　　“凭你和我们祖师爷以及峨眉的关系，除了你还会有谁！你快来吧，那几个人皮厚血多，我们已经砍了半天了还没有打死一个。这八个人的方位看我给你的截图。”

　　阿飞打开步行嫣嫣发来的情报，匆匆一览便是点点头，道：“我先到你这边。一分钟之内。”

　　说着他施展轻功，踩着几根树枝风一般席卷而去。步行嫣嫣将峨眉派玩家分成了八个队伍，每一个队伍都由若干高手带领，和那日的华山一样，平均起来是数万人围攻一个神教长老。

　　按理说数量差距这么大，用唾沫都可以把对方给淹死了。但现实是，数万人看起来阵势威武但不能同时出招，真正可以接近对方周围出招那就是那几十号人。其他的了不起是远距离的扔飞镖或者准备替补，然后用人海战术拖死对手。这个打法其实是最耗费力气但也是最无奈的。神教长老一个个血槽都长的很，拿剑捅了半天对方才不过是几道不深不浅的伤痕，甚至到了一定程度还会暴走放大招，遇上轻功好的更痛苦，一不小心围不住了还会四处乱窜。

　　当然系统选了这八个人也是有道理的，绝对不是什么无敌打不死的小强，也最适合现阶段的玩家用人命来堆的打法。否则要是换成了乔峰这样的大拿，左一招亢龙有悔右一招神龙摆尾，玩家们一定会被打的灰头土脸、哭爹喊娘。更可怕的，若是遇上宫九这样的变态，打着打着还自动疗伤了，那玩家可真是哭都哭不出来了。

　　趁着施展轻功赶路的功夫，阿飞手中捏了一撮药粉，慢慢的吸收到经脉之中。半分钟后阿飞便是双手一撮精神百倍。便在此时第一个“打怪点”已经到了，这个地方是一片树林旁的空地，步行嫣嫣是这一队人的领头，她远远的看到了阿飞便是挥挥手大声的招呼着。阿飞精神一振，脚下不停直接加速冲了过去，口中大喊：“让开一条道啊，时间紧急！”

　　也不知道是不是得了步行嫣嫣的命令，人群如波浪一般分开，不少不明真相的玩家纷纷停下手探头探脑的看着，有的惊讶有的笑嘻嘻，但见一道影子快速的飞过，直接朝最中间那正在酣战的神教长老冲过去。

　　那长老用的是一柄巨大的斧头，看来也是力量型的。按照玩家们事前收集的材料，此人应该是大力神魔范松，擅长大斧，招数威猛但不是精妙，曾以之破恒山派的剑法。他正砍的不亦乐乎，猛然间见玩家忽地散开，一个英雄好汉正箭一般冲上来，看样子是要和自己单挑了。

　　范松微微惊讶，他不假思索一斧头迎面劈过去。就在斧头要砍到那人的时候，那人忽地一个急停转身，眨眼便是倒了他的左侧。身形变化之快出于他的意料之外，看来对方至少是一个轻功高手。与此同时那人手中一根长枪朝他的左肋刺出，显然是要准备欺负他行动不够灵活，想要打一个空挡。

　　范松却嘿然一声，巨斧轻轻一移便是挡住了对方的枪头。这一下看似缓慢实则以拙藏巧，正是极为精妙的斧法。阿飞又不自主赞了一声好，长枪忽地划出三四个枪头就往范松的脸刺去。范松皱了皱眉怒道：“好生歹毒的功夫，你这要是毁我一双眼吗？”说着巨斧往眼前一推，竟然是又架住了阿飞的红缨。

　　便也是这个时候，阿飞的左手早就有预料的拍过来了。“噗噗噗”连拍三下，都是击中了范松的后背和肩膀的地方，范松却是冷哼一声身体轻轻一抖，阿飞只觉得对方的身体内一股大力袭来，他不由自主的跌了出去。

　　“掌上无力，这也算是偷袭？”，范松哈哈大笑，“这就给我去死吧！”

　　说着他竟然将斧头一扔，直接朝阿飞弹走的方向扔去，速度又快又急发出呼呼的巨响。看这个势头，不等阿飞落地就要被斧头给砸扁了。众人不由得齐声高呼，有人惊恐有人兴奋，反正是看热闹不嫌事大。阿飞大叫一声，整个人竟撞到了斧头上，就在众人以为要看到一副血肉模糊的惊恐画面的时候，阿飞却是忽地从斧头的背后往上一弹，又高高的飞了起来。

　　原来阿飞是先贴到那巨斧的表面，整个人顺着斧头转了一圈，然后顺势在斧面上伸手按了一下，身体重新借力腾空。那斧头正在空中急速的旋转，无论是力道还是角度都不易掌握，这一下看似简单，但是没有极高的轻功和内力修为是绝对做不到的。

　　众人看的目瞪口呆，眼见阿飞安然落地之后才发出一阵震天响的喝彩声。且不说阿飞的攻击有没有效果，至少这一手快速偷袭、交手加躲避的功夫，在场的玩家就没有其他人能够做到。

　　那斧头轰然落地在地面上砸出了一个大坑。范松却是咦了一声，又不知道从哪里取出另外一柄，大声道：“你这家伙还有点本事，可敢报上名来！”

　　“嘿，苦命的阿飞，见过范长老！”

　　阿飞拍拍身上的衣服，实际上他身上一点儿灰尘也没有，但是在众人的注视之下他觉得这个动作很有装逼的效果。

　　“好啊，原来是你！”，范松勃然大怒。

　　“……你我应该是第一次见吧！”，阿飞奇道，“你用得着反应这么大？”

　　“上次就是你小子毒倒了赵鹤，我们几个兄弟可都知道啦！”，范松一挥斧头，“今日竟然落到我手中。且让我为赵兄弟出一口气！”说着他就大踏步上前，竟是看准了阿飞了。

　　阿飞嘻嘻一笑，施展轻功往外飞去，口中道：“并不是所有人都适合出一口气。范长老再会啦！”

　　说着他便是飞出了人群，撒丫子就跑，一眨眼便是飞入树林不见了踪影。围观的玩家也都是吃了一惊，有人喊道：“这算是个怎么回事？说好的来帮忙呢，打了一半就跑了？”

　　“是啊，这不是瞎胡闹吗？”

　　“这也算是帮忙？拉仇恨抢怪吧！”

　　人群轰然议论了几声，步行嫣嫣正要说话，却猛然间见范松巨大的身躯忽然一阵摇晃，脚下有发软的征兆。与此同时阿飞的消息来了，步行嫣嫣看了一眼大喜不已，高声道：“他已经中毒了！范松已经中苦命的阿飞的毒掌。兄弟们一起上啊，只有几十秒的时间，可不能错过了！”

　　大伙儿一阵惊呼，这才反应过来登时人人争先恐后，将手中的兵器暗器指甲什么的都捅了出去。众人意识到这已经是关键时刻了，马上就是掉宝大爆的时刻，人人都把所有压箱底的东西使了出来，同时也拼命的往前挤要靠近范松近一点。

　　在这个江湖的世界，难得有这样杀死NPC掉落秘籍的设定。掉落的东西会随机分配，但一般来说花费力气多的玩家得到的几率也搞一些。

　　被挤在人群中的范松一口气没有缓过来，千百道攻击瞬间加身当即便是眼前一黑，被无数的兵器淹没了伟岸的身躯。他有一身的好武艺，奈何这几十秒的虚弱期足以致命了。几秒钟之后他终于不甘心的怒吼一声，化作了白光，步入了赵鹤当日的屈辱之路。

　　系统提醒，阿飞得到海量的武功熟练度。

　　人群哄地一声，发出了巨大的喧哗。无数人喊：“爆了什么啊？”“是什么绝学？”“谁得到了？快说啊！”乱了十几秒后，有人大喊：“是大力神魔斧，绝学！”“还有铁布衫，靠，是辅助技能，哈哈！”“还有高级的烈火掌法！”“还有斧头一柄！”“还有……”

　　收获颇丰！

　　众人欢呼雀跃，场面那是相当的热闹。激动之余，步行嫣嫣在人群中大声道：“诸位，别光顾着高兴，反倒是忘了感谢人家苦命的阿飞啊，人家一点儿好处都没有拿，反倒是被你们数落了一番。”

　　大伙儿才想起做好事不抢BOSS的雷锋阿飞，之前质疑他的玩家当即脸色讪讪。有人大声道：“之前倒是我错怪了飞哥！我出言无状，改日一定要赔礼道歉！”

　　“没错没错，我们倒是小人之心了。”

　　“咦，飞哥他人呢？”

　　“早走啦！”

　　“哎，真是。不过飞哥当真是牛啊，一个人就搞定了这家伙，果然不愧是顶级恶人之名。”

　　“和顶级恶人有什么关系？人家是顶级高手好吧！”

　　“是啊，就那么一下，这范松就中招了。我们打了半天都无济于事。江湖传言他是下一任武林盟主的有力人选，果然名不虚传。”

　　“这毒掌果然厉害，不过幸好他是我们一伙的。”

　　当即众人交头接耳，树林旁一片喧哗热闹，均赞苦命的阿飞义薄云天。步行嫣嫣也只是微笑不语，她在门派的频道中已经开始发号施令，指挥其他人给苦命的阿飞让路了。

　　便在此时，系统发布了一条通告：前峨眉掌门孤鸿子，挑战东方不败失败，身亡。


第0621章 收割

　　得知孤鸿子死亡的消息阿飞心一沉，站在原地说不出话来。

　　孤鸿子并不是以峨眉派掌门的身份死亡的，他在挑战东方不败之前脱离了峨眉，为的就是不给峨眉添麻烦。阿飞并不知道孤鸿子是死于岳不群之手，还是死于东方不败之手。但是阿飞知道这两个人都可以轻松地碾压孤鸿子。因此孤鸿子这一次出手对付东方不败，实际上就是一种自杀的行为。

　　用郭襄的话来说，他是为了灭绝师太。灭绝师太死后，孤鸿子就下定了决心要给灭绝讨一个说法。即便是他知道自己不是东方不败的对手，但是在那种“有所为有所不为”的箴言之下，总有一些人会做出这样一些傻事的。

　　当初刚知道东方不败要造反，阿飞心里还有些小激动的，他想着很多人的命运会不会因此改变。也玩笑的想着若是灭绝师太挂了，孤鸿子会不会再找个红颜知己等等。只是当这一幕真的上演的时候，阿飞才知道，那些存在了历史中的人物，即便是在虚拟世界复活了，他们原本的性格还是不会变的。郭靖就是郭靖，岳不群就是岳不群，孤鸿子当年心高气傲能够被杨逍气死，也可以在今日刚烈如飞蛾一般，死在挑战东方不败的一战中。

　　不过并非所有人的人都是一成不变。岳不群至少是有些变化的，林平之也是如此。不过阿飞知道，有些人可以变，有些人不会变。那些不变的人，也如当日一般，留给阿飞的同样是云淡风轻的一声叹息。

　　阿飞静立良久，如当年读书一般翻过了这一页。

　　……

　　步行嫣嫣是一个很聪明的女人，她亲眼目睹了苦命的阿飞的表现之后，立刻意识到要最大限度的利用阿飞这个能力。毒掌在某些时候并不是无往而不利，但是在特殊情况下却会发挥出意想不到的效果出来。很快其他几个战区都是收到了步行嫣嫣的指示，众人慢慢拖住NPC，并翘首以待阿飞英雄的出现。

　　几分钟后，阿飞出现在了另外一个地方。这地方是一个半山腰，同样黑压压一片人正在围攻一个正在挥舞一根亮晶晶的棍子的NPC，阿飞到的时候，那人的棍子正是刷了一个花招，旋即一个横扫便是打飞了十几个玩家，登时人仰马翻一片哭喊，当真是威不可挡！那人则是一个跳跃便是上了一块大石，身体比猿猴还要灵活。

　　“我靠，这是齐天大圣还是至尊宝？”，阿飞也是吃了一惊。力量和敏捷兼备的NPC，这人可不好对付。

　　这一路大军领头的是苦小果，是峨眉男玩家的老大，据说也是步行嫣嫣的凯子。他见了阿飞之后大喜，旋即也是像模像样的招呼阿飞，指挥众人给阿飞让开一条路。阿飞倒也不客气，废话不说便是冲了上去，在众人诧异的目光中，阿飞几个起落便是到了那人落脚的大石下面，挤在人群中找准了角度，用红缨从下方朝那人的脚踝刺去。

　　这一招不可谓不毒，那人正在大呼酣战，但是反应也是极快，一个跳跃便是躲开了阿飞的偷袭。不过阿飞早有准备，掏出几杆劣质的红缨枪当做暗器扔了过去。那人在空中连续拨开阿飞的超长暗器，旋即身体一扭就朝阿飞凌空扑去。阿飞胆子极大，竟然也是大喝一声，正面迎了上去，两人在空中便是交换了一枪一棍，不过那人亮晶晶的棍子没事，阿飞用的劣质长枪却是直接断了。

　　寻常阿飞可不会这么打，只是不知道是不是被孤鸿子的死刺激了一下，他有了一种要战斗的冲动。

　　旋即那人一棍子顶到了阿飞的肚子上，却被阿飞用手抓住了顶端。两人就这样纠缠着落到了地面上，阿飞蹭蹭蹭退了七八步才稳住了身体，便是如此，他还是吐口血表明其还是抵不过这神教长老至尊宝的威猛。但是阿飞依旧抓住长棍的一端不肯放开，那人哈哈一笑，道：“竟然还敢有玩家抓住我的熟铜棍，好，且让我见识一下你的内功。”

　　说着他轻轻一抖，一股内力便是朝阿飞冲去。

　　人群中却有人喊了一声，道：“兄弟小心啦，那人是白猿神魔张乘云，棍法和内力都是不俗。”

　　“知道了！啊，呸！”，阿飞刚一张口，那人的内力便是攻来，阿飞内伤加重又吐口血表示了配合。

　　不过一分钟后，阿飞脸色苍白的松开手，推开了几步。那张乘云脸色铁青，吼道：“妈蛋！有毒，你是谁？”

　　阿飞是第一次听NPC说“妈蛋”，不由自主的一笑道：“在下苦命的阿飞！长老安好！”

　　“原来是你！吼，我要为赵兄弟出一口气！”，说着他眼睛瞪得像铜铃一般，便是强行拖着摇摇晃晃的身体朝阿飞扑去。“为赵兄出口气”和“赵兄拖我帮你办点事”这个名句一样有名，阿飞听了不由得发笑。不过张乘云的速度比之前大有不如，阿飞施展轻功轻飘飘的退去了。背后那张乘云摇摇晃晃就是不肯倒下。虽然阿飞的毒在两人比拼内力的时候通过熟铜棍传到了对方的体内，但是一者量小，二者没有直接接触，张乘云本身的武功也是极高，一时间竟然没有倒下。

　　即便如此，他的武功也是大大的削弱，眼见站立都有些不稳。苦小果哪里肯放过这个机会，振臂一呼众人如饿狼一般扑了上去。在付出了十几人伤亡的代价之后，白猿神魔张乘云壮烈牺牲，爆了一地的好货。

　　阿飞已经飞出老远，收到了系统提醒的奖励同时，也收到了苦小果的感谢短信。他笑了一笑一抹嘴角的血迹，继续朝下一个目标飞去。

　　但是这一次他也发现这样的偷袭并不是没有风险的，对方中招之后还能够干掉十几人，自己即便是上去也不一定能够一对一的干掉对方。因此毒这个东西果然是有些限制的，尤其是面对内功高手的情况下。当年乔峰就可以对星宿老仙的毒无动于衷，今天他冒险给岳不群也下了一次，现在看来却是岳不群故意想让的。

　　想想也是，岳不群如此心机，加之练了十几年的辟邪剑法，内力和葵花宝典都是一样性质的，这样的修为岂是能轻易被毒药给迷倒的？如果毒药真的无往而不利，那这个江湖早就是唐门的天下了。

　　如此想来，除了前面那根范松有点二之外，其他的高手一旦有一点内功底子，都不易被毒药直接毒倒，顶多会身体虚弱一段时间。这个张乘云因为不清楚他的身份而中招，即便如此他阿飞也因此而受了伤。若是这些个长老都有记忆，岂不是下一次就很难如今日这般奏效了？

　　这个问题只能算是阿飞居安思危，他随意的想想，施展轻功的时间顺便疗伤，很快便是到达了步行嫣嫣所指向的下一个目标。

　　这一次的NPC和之前的张乘云有点像，都是用一根熟铜棍，名字也很像，叫做张乘风，据说是那张乘云的哥哥。在日月神教的长老之中号称“金猴神魔”。既然是兄弟俩，阿飞自然也会用同样的法子对付他了。在付出了左臂受伤的代价之后，阿飞成功的给张乘风也下了毒。对方很快在人民群众的汪洋大海中陨落了，于是短短小半个时辰，日月神教的八个长老便是挂了三个。

　　战绩辉煌，只是阿飞自己也受伤了。虽然三次都是偷袭，阿飞他毕竟也是个玩家，远做不到一个人吊炸天的横扫对手那般威猛。因此在赶往第四个长老的空隙，他服了一粒就花玉露丸，找个地方打坐了五分钟才恢复过来。

　　步行嫣嫣有些着急，她不敢太催阿飞，只是说越来越多的其他门派玩家正在突破十万神教大军的封锁进入了峨眉，峨眉派的压力一时间变得有些大了。

　　等到阿飞赶往第四个长老的时候，却是碰到了两个熟人。第一个熟人是百里冰，因为峨眉派第四个队伍的领头者便是她。她和阿飞是极为熟悉了，因此也用不着客气。关键是第二个熟人，便是上一次惨被阿飞偷袭的飞天神魔赵鹤。阿飞一见他便是笑了，而那赵鹤见了阿飞眼睛都红了，雷震挡舞的像金箍棒一样，整个人如被激怒的公牛一样横冲直撞而来。

　　被激怒的对手不可怕，面对死敌冷静的对手才最可怕。因此阿飞并不担心，他哈哈大笑，故意引赵鹤与他交手，在百里冰的配合之下，十几招后成功拍了赵鹤两掌，虽然被赵鹤拼死反击的雷震挡戳中了大腿，但是赵鹤再度中招，很快便被众人围殴致死。

　　阿飞长出一口气，坐在地上揉揉受伤的大腿。百里冰递给他一粒当今江湖极为少见的疗伤药丸，道：“你还能撑得住吗？”


第0622章 峨眉山抢怪事件

　　“撑得住，只是轮轴转稍微有点儿累！”

　　阿飞接过百里冰的疗伤药不客气的一口服下，然后运功加快疗伤。虽然此药珍贵，但是健康更珍贵，还有四个神教长老在远处巴巴的等着他呢。只是他刚刚运功，脸色登时一片苍白。百里冰大惊，连忙问怎么了？

　　阿飞身体晃了几下，叹口气道：“毒气反噬了。系统提醒我，武功削弱三分钟！”

　　百里冰惊讶道：“副作用这么大？”

　　阿飞想了想道：“应该是我刚才内力用的太多的缘故。如果我内力剩下的不多，则压制不住毒气，它就会反噬。哎！”

　　百里冰怔怔的呆了一会，才道：“之前看你威风，不曾想这毒功虽然厉害，但实在是危害不小。你之前一直忍着没有练真是明智，赐你一枪给你这个毒也算是你幸运。否则你现在就已经挂了。”

　　阿飞笑笑没说话。毒功当然是有副作用的，否则早就成了大杀器了。他打定主意，以后这毒气用光了就用光了，万不得已不要练。谁都不能保证自己的内力时时刻刻都是处于安全线以上的。万一那一天用脱力了，吃亏的还是自己。

　　“不过你得到的好处也不少啊！现在门派频道全都是夸你的话呢！你在峨眉派比我们大师兄还出风头”，百里冰一笑，伸手手掌按在了阿飞的后背上，准备用峨眉九阳功协助阿飞恢复内力。不过她的内力一接触到阿飞，阿飞便是跳了起来，大声道：“我靠，你别害我啊！”

　　“怎么了？”，百里冰大吃一惊。

　　“你的内功是峨眉九阳功，我的内功是玄冥真气。内功属性不同，合在一起是相克你知道吧！”，阿飞摸了摸小腹，兀自惊魂未定。

　　百里冰一愣，旋即不好意思笑道：“你看我，倒是把这一茬给忘了。那你只能自己慢慢恢复了。”

　　“没关系，我还有一粒九花玉露丸”，阿飞叹口气，“哎，你方才的疗伤药还有吗？给我几粒我来撑一下。”

　　百里冰掏出一个白瓶子递给了阿飞，道：“就这么多了，里面只有三粒，是狐狸之前好容易炼制出来的。现在系统不出售疗伤药，这东西极为珍贵，你可要省着点用。”

　　“我知道，轻伤就自己内力疗伤扛过去了。这是保命的时候用的”，阿飞将瓷瓶子小心翼翼的收了起来，“不过我看你的峨眉九阳功最近进步挺大啊，方才我感觉到你的内力精纯无比，很有底蕴。”

　　百里冰笑道：“这段时间郭襄祖师爷一直在峨眉，她很是派发不少任务，我的武功受了她很多点拨，进步也是极大。”

　　阿飞笑道：“郭襄对峨眉也挺在意的，为你们可是作了不少打算啊。”说着他将郭襄委托他去找周芷若的事情说了一下。百里冰又惊又喜，道：“周芷若？太好了，阿飞你要是去海外冰火岛的时候一定要喊上我啊，她可是我心中女神。”

　　“你一个女孩子家，哪来的什么女神？是去看男神张无忌的吧！”，阿飞道。

　　“张无忌这个呆头鹅有什么可以看得？这你就不懂了，女孩子家最关注的更是美女，因为这是偶像的魅力。算了，看你样子说了你也不懂。下面你要去哪个地方，我和你一起去？”

　　阿飞打开步行嫣嫣提供的实时情报，伸手一指左边。

　　阿飞现在的内功修为极其了得，在疗伤药的支撑之下，他花不了多久便是收功一跃而起。几分钟后，两人出现在了第五个大礼包所在的地方。不过他们一到这里却被眼前的情况吓了一跳。

　　这里围攻那神教长老的人非但不多，而且还不是峨眉派的人，竟然是一些装束混乱的其他派玩家，数量看起来足足有几百上千。这些玩家一看都是好手，他们分出一群人围攻那神教长老，同时又分出一部分人挡住了峨眉派的玩家，让他们无法靠近目标。

　　尽管这群人在人数上绝对处于下风，但是因为武功远高出一大截，加上占据了地形优势的缘故，峨眉派玩家竟然冲不过这群人的封锁线，被憋屈的挡在了外围眼睁睁的看着别人“打怪”。峨眉派人群中也有人喊着口号，组织人手向对方发起一阵阵的冲击，但是对方很聪明的利用狭窄的地形防守，不求杀人只求阻拦。峨眉派这伙人明显没有高手坐镇，冲在前面的玩家瞬间被对方给干掉了，武功差的只能站在后面用言语表示对对方的不屑和愤怒。

　　“抢BOSS？”，阿飞极为诧异。没想到传统游戏中的这种烂大街的场面竟然在这个武侠的世界中重新出现了。

　　毕竟在这个武侠的世界，无论是NPC还是一些设定好的人形怪物如山贼强盗等，都不是那种随机掉落秘籍的，而是需要玩家完成任务拿到奖励的方式，因此大伙儿并没有风行抢BOSS的风潮，有的只是抢任务，或者刷掉对手的任务资格等行为。但是这一次八大长老送彩礼的行为，很是刺激了玩家们的心情，让这种不怎么道德也不怎么有江湖气息的方式重现人世。

　　抢抢更健康是一种心态，说它不道德也不太合适，毕竟大部分的网游都是这样的。有人就曾经说过，游戏中不打架不杀人不抢东西，那还是网游吗？

　　只是阿飞比较反感而已。

　　当然，如果换算成江湖黑话，那就是碰上了劫道的。这个有江湖味道的说法阿飞比较容易接受，虽然性质是一样的。而且阿飞对这个结果也有一定的预计，既然自己可以闯进来，那么其他玩家自然也可以。郭襄说得对，他们可不是来找郭襄聊天的，他们是带着很现实的目标来的。

　　百里冰一见这状况登时大怒，抽出长剑便是冲了过去。峨眉派人群中有人认出了百里冰，便是一起围了上来，大喊道：“冰冰姐，有人来抢BOSS！”大伙儿一面说还一面指着那群人，怒气加怨气冲冲。不少女玩家仿佛见了主心骨一样，围在百里冰身边撅着嘴巴。

　　百里冰一点头，道：“我们的队长是谁？”

　　所谓的队长就是这群人的领头者了，步行嫣嫣给每一个队伍都配置了一些高手和领头者，目的就是组织一大波人有序的围攻那些神教长老。其中一个女玩家道：“队长是蓝百合。不过那些人一来就杀了蓝百合姐姐，还将我们一些高手都杀了。现在蓝百合刚复活正在往这里赶。这是几分钟之前的事情，我们已经告诉了大师兄，她说马上来！”

　　“哼，看来是有预谋的！”，百里冰怒道，“是什么人？”

　　“好几个门派的，不过我看他们是兄弟会的人！”

　　百里冰吃了一惊，道：“兄弟会的？”

　　兄弟会和云中城是游戏中的两大帮会，云中城因为损失了云中龙，最近的风头被兄弟会给抢了不少。现在游戏中的玩家见到兄弟会的高手，一般都会本着不惹事的态度绕着走。只是百里冰没想到他们已经杀到峨眉来了。若是放在其他地方百里冰也不会与兄弟会的人起冲突，不过这里是峨眉，而且是在峨眉派的地盘抢任务，她说什么也不会无动于衷。

　　再等下去，对方可能已经干掉那个神教长老了。

　　于是她三步并两步冲到最前面去，长剑闪烁便是挡开了正在朝峨眉派玩家出手的一个敌人的长剑。那人武功比这些玩家高出一大截，此刻如猫捉老鼠一般戏弄着对手，只是为了缠住这些峨眉派的玩家不让他们上前。和他一样的玩家足有上百个，密密麻麻的占据了一条小路，而小路的后面却是还有数百玩家正在围攻一个神教长老，看样子那长老的身上已经有了好几道伤痕，正怒吼连连酣斗不止。

　　那人的长剑被百里冰一压，登时整个人都退了两步，旋即吃惊道：“峨眉九阳功？咦，来了一个高手。”

　　最后一句话是喊出来的，想必是给其他同伴示警。旋即他和身边另一个人同时出剑，一左一右刺向了百里冰。百里冰已经算是峨眉派的高手之一，她毫不畏惧，长剑圈起便是乒乒乓乓的将对手的进攻都挡开了。然后更进一步伸剑一挑，其中一个敌人的手腕中剑，大叫一声退了下去。

　　敌人悚然动容，登时又有三四人围了上来。人群中一人大喊：“是峨眉派的百里冰。有认证高手的实力，不可大意！阿龙阿虎阿猫阿狗，你们四人一起上。”

　　当即人群中答应了几声，蹦出几个玩家朝百里冰刺去。峨眉派也有无数人冒出来趁势朝敌人攻去，有了百里冰这个领头者，峨眉派的反击终于也开始了。

　　但是这种帮战性质的交手，起决定作用的终究还是双方的高手。一个高手面对一群鱼腩，武功高，跑得快，以一敌百并不是不可能，即便是对方人再多也无可奈何。峨眉派这支队伍显然质量不高，大部分都是女玩家，除了百里冰之外竟然找不到几个可以和对手周旋的高手。阿飞在一旁看得几眼不由得连连摇头。

　　就这种玩家质量，难怪被人家给抢走“BOSS大怪”呢！

　　峨眉派人数虽多，号称江湖第二大门派，最大的问题却是高手太少。这也是步行嫣嫣虽然努力经营，但是峨眉派还是不能成为强大势力的缘故。百里冰眼下被四五个人围攻，一时间险象环生，对方毕竟都不是庸手，再打下去可要吃大亏了。阿飞见状赶紧上前，长枪递出，“啪啪啪啪”五枪挡开了五个人的武器。

　　那五人接了阿飞一枪大吃一惊，手中刀剑差点儿握不住了，知道对方来了极厉害的人物。其中一人惊呼：“是苦命的阿飞！”

　　敌我双方均是一阵惊呼，阿飞收枪上前，大声道：“出来一个领头的。”


第0623章 杀透

　　对方人群微微混乱一阵，一个人越众而出，道：“原来是苦命的阿飞。在下不倒翁，久仰飞兄大名了。”

　　不倒翁是当年华山论剑的十六强高手，用的一手七弦无形剑，是最早出现在江湖上的音杀类武功。当年十六强进八强的时候他败给了大剑神，其后加入了兄弟会，成为兄弟会中的顶级高手之一。没想到今日他竟然是这群兄弟会玩家的领头者，可见这一群人的实力之雄厚。而且阿飞更好奇，兄弟会怎么会来了这么多人？外面的十万大军都是吃素的吗？

　　不过他与不倒翁没有什么交情，微微拱手道：“久仰久仰。今天你们上峨眉，可是来抢任务的？”

　　不倒翁一笑，道：“飞兄既然问的这么直接，我也不便隐瞒。按照江湖规矩，绝学任务有能力者居之。我们也只是借这个机会捞点好处。这个不过分吧！”

　　阿飞忽然不知道怎么说了，他不是峨眉派的人，从他的角度来说当然不过分了。那不倒翁微微一笑又问道：“只是在下有点儿好奇，飞兄你怎么会在峨眉？哦，当然了，如果你也是来捞点好处的那就说的通了。”

　　百里冰急了，道：“别废话，快让你的人停下然后滚开，别来抢我们峨眉的任务。”

　　原来说话间，另外一群人正在加紧围攻那神教的长老。不知道是不是因为看到阿飞他们来了，那群人打的更加激烈了。而那长老用的是一柄大刀，挥舞起来也是虎虎生风。双方缠斗已经到了白热化的阶段，不断有玩家不顾生死的冲上去，在那长老的身上留下或长或短的伤口。

　　再这么打下去，那长老可支撑不了多长时间。

　　那不倒翁却是笑道：“这位姑娘说话就有些无聊了。咱们不过是玩个游戏，我不是说过嘛，绝学任务有能力者居之，你这么号令我们回去可有些不合规矩。”

　　“就是，难道你是武林盟主吗？”

　　“嘻嘻，就是武林盟主也不行了。人家都被洗白了，一个废物而已，哈哈！”

　　兄弟会的人登时发出一阵哄笑，很显然他们最近有些踌躇满志。最大竞争对手的老大被洗白了，这无疑是一个巨大的强心剂和夸耀点了。百里冰大怒，又要晃着长剑冲上去，阿飞却是按住了她，对不倒翁道：“既然是在峨眉的地盘，外人终究也要给峨眉一个面子。你们来峨眉抢任务有些说不过去，不如就此散去，以后见面不至于闹矛盾。”

　　不倒翁脸色微变，道：“阿飞兄弟这话有些偏了。你也不是峨眉派的人，说这话不太合适哦！”

　　阿飞眉头一皱，兄弟会的也有人大声道：“就是，凭什么让我们回去？凭你们人多吗？”

　　“苦命的阿飞是吧，我们可是看在你认识我们帮主的面子才不对峨眉派动手的。不过你也不要得寸进尺，让我们回去？就是峨眉派大师兄来了也不行。”

　　“有本事就来抢啊，说句话就算数吗？”

　　“这苦命的阿飞是谁啊，名气挺大，做事不地道！”

　　“怕什么，就他一个高手，我们这边这么多人。再说了，不倒翁比他差吗？这苦命的阿飞又不是云中龙。”

　　“就是以前的云中龙来了也不怕。哈哈！”

　　兄弟会的你一言我一语，话锋却是转向了阿飞。那不倒翁也是一笑，摊开手道：“飞兄，你看这事情也不合江湖规矩。即便是我下令了，兄弟们也不答应。我们帮主和一些兄弟都认识你，不若我发个消息，改明让他们找你吃吃饭，聊聊天，你我双方毕竟也不是敌人嘛！这事情是我们和峨眉的事情，飞兄你就没必要搀和了。你可是江湖顶级的高手，我们得罪不起啊。”

　　阿飞见状也是叹了口气。这些话他听了颇为刺耳，对方显然是不会走了，也没有把他这个“顶级的高手”放在心里。他想起了郭襄的嘱咐，一提长枪，道：“那就没办法了，我是受人之托。所以今天就要请你们走了。”

　　说着他脚下一动，忽地窜到了对方人群中。这一下速度极快，不倒翁甚至没有来得及反应，阿飞已经从他身边窜过去了。他脸色大变，吼道：“给我拦住他！”

　　但是阿飞长枪已经递出，遮风挡雨连续挥洒开来，所到之处长枪卷起一个个看不清的圆圈，兄弟会的人都纷纷惨叫着散开。有的长剑落地，有的捂着肩头，有的却是胸前衣服都被划破了。几个玩家奋不顾死的挡在了阿飞的身前，一起朝阿飞刺出了三刀两剑，却被阿飞一枪各自挑中了兵器，登时刀剑齐飞。旋即阿飞大喝一声，长枪闪电般探出刺中那几人胸口，登时三四人化作了白光复活去了。

　　这一下变故让双方都吃了一惊，不过峨眉派是惊喜，兄弟会是惊讶。不倒翁脸色铁青，招呼众人阻截阿飞，同时也赶紧翻身追了上去。但阿飞已经突入敌群，直线往前，所到之处对方人仰马翻如波浪一般分开，几秒钟后便是杀穿了兄弟会的防线，直扑那边围攻神教长老的那群人。

　　这一下兄弟会慌乱起来，不倒翁大喊拦住他，那群正在打怪的玩家见状也是分出了十几个人来阻截阿飞。阿飞杀的兴起，直接撞了过去，红缨一抖便是将迎面第一个人的长剑给刺断了，枪势不断直接插入了那人的喉咙。此玩家喊一声：“好快的枪”，旋即翻身倒地，化光升天。后面几人大惊失色，有人大喊道：“妈蛋什么鬼？这么厉害。”

　　阿飞自然懒得回答他，又是连续刺出了两枪拍了三掌，打飞一个拍到了三个之后，那群人惴惴不敢上前，阿飞却是轻功用到了极致，径直的突入到了玩家之中。

　　这一下那群人有些乱了，里面的人正在小心翼翼的和神教长老周旋，外面竟然还窜进来一个捣乱的。内外夹击之下阵型也出现了混乱。兄弟会打怪的策略很常见，里面用轻功和剑法高手和NPC周旋，外面是一圈人甩暗器以及其他远攻手段，其他人来回穿插，在缝隙中不断递出招数，更有一些长兵器的玩家从中偷袭，只要有人受伤就后面补上，不给NPC回气休息的时间。

　　这群玩家都是高手，因此只要不出差错，这个NPC的结局只有一个，那就是死。但是阿飞这么一来，相当于背后被插了一刀，一部分玩家瞻前顾后，阵型就是保持不起来了。那NPC也是趁机大发神威，大刀甩起“框框”的砍到了几个玩家。阿飞也挥舞长枪继续勇猛突进，仗着兵器锋利、轻功好内力强，竟然一直杀到了那NPC的身边。

　　这个NPC想不到还有玩家来帮他，他一时没认出阿飞，一面砍人一面大声道：“你是哪边的人？是教主派来的吗？”

　　阿飞心中一动，心道你要是认出我就不会这么说了，但是他口中大喊道：“没错，教主让我来帮你一把。你小心了。”说着左一下刺倒一个玩家，又一爪将另一个玩家爆了头，人也慢慢朝NPC方向移动。那NPC长老有些诧异，道：“不是说没有玩家来帮忙吗？我们死了也就死了，还会马上复活的。”

　　阿飞怒道：“都这时候了还磨叽。之前有人向东方教主挑战，孤鸿子你知道了吧，教主一怒之下派了几个玩家来搅局，说是让玩家不那么舒服。”说着他又挑翻了几个玩家，下手极为利索。

　　那NPC大喜，道：“原来如此。小兄弟你好厉害的身手啊！”

　　阿飞怕言多有失不敢多说，继续在人群之中穿梭，如一根搅屎棍一样将兄弟会的人弄得人仰马翻，之前围攻的阵型早就不成样子了。对方玩家都是大怒，有人大喊：“不倒翁你搞什么鬼，怎么让峨眉的人冲进来了？”

　　“哎，那不是峨眉的，那是苦命的阿飞啊！”，有人认出了阿飞的身份。

　　“我靠，是他！传言不虚，这货果然牛逼！”

　　“他怎么来了？他不是峨眉派的啊？”

　　“难道是来抢任务的？”

　　“难道真是来帮NPC的？”

　　那群人也拿不定主意，一时间都慌了手脚。几个领头的貌似高手，相视一眼之后一起朝抽出武器围住了阿飞，阿飞和他们交手几招，知道这几人武功不错，于是屏住呼吸枪法展开，一个人将那四五个高手都圈住了。

　　只是阿飞先前这么一折腾，兄弟会的防线已经七零八落。由于不倒翁带着人来追阿飞，百里冰趁机领着峨眉派的大军潮水般冲垮了们的第一道防线，正在火速朝核心战场涌来。兄弟会的人焦急万分，阿飞微微一笑，知道自己的目的已经达到了。

　　“都给我闪开，看我七弦无形剑！”，那不倒翁气急败坏的声音传来。几个正在被阿飞压制的玩家闻言松了一口气，赶紧跳了开去。阿飞便是听到背后一声琴弦，他身形微微一顿，登时感觉到内力运转不畅。


第0624章 斗曲

　　“七弦无形剑？”

　　阿飞转过身去，却见十几米处恼羞成怒的不倒翁正在抱着一焦尾琴，目光喷火，右手呼啦啦的来回乱拨，琴声阵阵不绝于耳拼命的往阿飞的耳中钻去。之前被阿飞这么一闹他算是丢尽了面子，此刻追杀过来后准备亲自出手了。

　　阿飞听了几下内力运转登时烦躁不安。他发现这七弦无形剑也是扰乱别人内力的功夫，但是与碧海潮生曲不同，它是一阵一阵的，时缓时急，仿佛真是往对手一招招刺来的剑招一样，一曲下来，节奏、力道、角度各有不同，玩家若是不能静下心来感受其中招数的变化，绝难抵挡这琴声的侵扰。

　　他有心提着长枪要欺身上前，但是他越是靠近不倒翁那琴声的威力也就越大，内力运转越是不畅。如果不能顺着这七弦无形剑的招数变化而进退，等他到了不倒翁身边的时候，他的内力就要如开水一般沸腾了。

　　换算成江湖上的专业术语，就是走火入魔经脉爆裂，即便不死也是个残废。

　　当初华山论剑，不倒翁是败在大剑神手下的，阿飞想起当年两人交手的场面心中也是恍然。大剑神进进退退，原也是在七弦无形剑急攻的时候后退，缓和的时候前进，而且还需觉察到琴声的方位变化来迂回前进。若是在平时两人一对一，阿飞自然也可以用大剑神的法子慢慢靠近，只可惜现在不是一对一的单挑，这里至少还杵着成百上千的兄弟会的玩家。阿飞斜眼一看，却见四五个人已经提着长剑慢慢靠近，原是想趁着阿飞被七弦无形剑干扰的时候来一个偷袭了。

　　阿飞十分惊讶，不倒翁这七弦无形剑竟然可以控制方向！看样子只有阿飞一个人受影响，周围其他玩家却丝毫无事。这一点他的碧海潮生曲就做不到了。不倒翁他怎么做到的？是武功上的差别还是另有它法？

　　阿飞无暇他想，长枪往地上一插，从怀中取出了竹箫。

　　以他与何足道斗争的经验，对付音杀功最好的方法便也是音杀功。七弦无形剑和碧海潮生曲，阿飞有心要试试哪一个更厉害。不过他知道自己的碧海潮生曲是初学乍练，而不倒翁的七弦无形剑却是已经浸淫多年了。两者至少在熟练度上是有差距的，阿飞自然不敢大意，一上来便是一个十成内力。

　　箫声一起，周围一片哗然，七弦无形剑的琴声都是抖了一抖。原本正在靠近阿飞的四五个人登时身形一缓，脸色变得难看起来。阿飞的十成内力可不是等闲，云中龙被洗白后，从内力修为上已经无人可以压过阿飞一头，即便是相若者也不过是了了几人。因此从某种意义上来说，阿飞的十成内力全江湖没有几个人可以消受的起。

　　远处那百里冰正在招呼众人围攻，一听这箫声脸色微变。她立刻吩咐下去，峨眉派玩家要退到一百五十米开外。因为她很清楚碧海潮生曲的作用范围，靠的越近越容易受影响。现在这个范围内的玩家都是兄弟会的，百里冰冷笑一声，心想有好戏可以看了。

　　果然兄弟会的人都开始慌乱了。方圆一百多米的范围内，一个个脸色惨白仿佛晕车一样，几秒钟后便有不少人扛不住了，纷纷盘膝而坐准备运转内力来抵挡阿飞的箫声。有一些人知道音杀功的特点，立刻施展轻功躲得远远地，只是一出来便是被峨眉派以多打少，陷入了被围攻的局面。

　　这其中最惊讶的莫过于不倒翁了。自从得了七弦无形剑之后，他一直自诩为音杀功的领军人物，即便是整体实力不敌大剑神、云中龙等人，他却自信的认为这个江湖上无人可在音杀功的领域超越他。他的目标是将七弦无形剑升级成天魔八音，虽然都是绝学，但是天魔八音显然威力更大，名气也更大。在游戏中，天魔八音算是音杀功的第一绝学，如独孤九剑之于剑法，降龙十八掌之于掌法。

　　但是今天他发现遇到对手了，这个苦命的阿飞也不知道从哪里学来的这个曲子，一吹起来就是惊天动地，连自己差点儿都扛不住了。

　　是碧海潮生曲吗？

　　他心里这般想着，手下更是连连催动琴声，继续朝阿飞狂轰滥炸。

　　于是两个人你来我往，又开始了一场艺术修为的比拼。不倒翁不愧是音杀功的先行者，他的七弦无形剑已经练到了五级，无论是武功等级还是音杀功的运用经验上都远超阿飞。不过阿飞胜在内功高，一开场便是拔到了最高音，然后平稳运行在这个高点上，搞得这方圆一百多米的范围内成了鬼哭神嚎的险恶之地。兄弟会的玩家们都在心里破口大骂，对阿飞更是深恶痛绝了。

　　有人问为什么没有直接开口骂而是在心里骂？那是因为兄弟会的人都在全身心打坐抗衡箫声，一开口真气就泄了，这岂不是自找苦吃？

　　“去，召集暗器好手来！”，百里冰偷偷吩咐下去，“趁着这些人行动不便，等我们清理了外围的敌人，我们来一次集体偷袭。”

　　“没问题！”，峨眉派形势逆转，几个玩家欢天喜地的去了。

　　场中琴声和箫声继续纠缠，一分钟过去了，阿飞意识到自己似乎处于下风。

　　这也是很正常的事情，如果他才练了几天的碧海潮生曲就能够压过不倒翁，那这游戏别人就不要玩了。阿飞现在之所以能够撑下去，全是因为他的内功要高于不倒翁所致。不过阿飞知道，再这么相互吹下去，最终撑不住的可能是自己。那不倒翁看起来虽然一脸的不爽但是还远没有到不能支撑的状态，阿飞却一直在硬抗，而且十成内力可不是一个持久之计。

　　就在他有些犹豫的时候，耳边忽然传来一个声音。

　　“小子，你不分敌我啊！老夫也受你影响了！”，是那日月神教的长老。

　　阿飞没有说话，因为他不会这种传音的功夫。不过他心里却想，妈蛋你这货不趁着这个时候多杀几个敌人，跑到这里和我费什么话？先过去给这个弹琴的一刀啊！要不是现在强敌在侧，阿飞早就出去拍他几巴掌了。

　　但听得那长老继续传音道：“我听得出你这音杀功也是初学乍练，只是可惜你了你这一身的好内力。罢了，看在教主的面子上我教你一招。熟知天下任何武功，拳脚原是一切的基础，兵器乃是拳脚的延伸。至于内力，则可以用在任何的拳脚兵器上，即便是音杀功也不例外。你将内力集中成一线，将箫声束音……”

　　于是那神教长老给阿飞讲了一通音杀功如何使用的法子。阿飞听得是又惊又喜，他想不到在这场合还会遇到江湖雷锋。这个法子通俗易懂，原是将内力的运用照搬到音杀功上而已。若是阿飞以后音杀功用的熟练了，自然可以发现其中诀窍，只不过阿飞学了这功夫也不过一天时间，自然不懂得这么高深的艺术。

　　得名师指点阿飞精神一振。简单的试了几个音，周围的玩家连连皱眉。在他们听来，原本那无孔不入的干扰骤然消失，又不规律的出现，起起落落说不出的难受。越是这样兄弟会的人越不敢起身，他们生怕这是阿飞的诡计招数，便是严守门户心神。而那边不倒翁却是大喜，心道这苦命的阿飞果然是撑不住了，箫声果然已经开始混乱破音，接下来便是他大显神威的时候了。

　　之前他被阿飞折腾了这一下当真是气怒攻心。心想若是能够趁机击败此人，不仅兄弟们的面子上可以过得去，大剑神那边也可以交代，而且自己更会名声大噪。他今天总算是见识到了阿飞的本领，不愧号称青梅七子之一的顶级高手，一个人就将自己这几百上千人弄得灰头土脸，扭转了整个局面。不过今天这个场合可是千载难逢，若是一对一自己一定赢不了，但是因为有人在身边掠阵，苦命的阿飞尚且摸不透对付自己琴声的有效法子，正是自己击杀此獠的大好良机。再往后怕是没有这个机会了。

　　于是他开始发力，琴音一股脑朝阿飞涌去。那边阿飞皱了皱眉，箫声连续将方向跑偏，误伤了几个倒霉蛋。不过这样给阿飞一个绝佳的实践机会，他忽然眉毛一抖，喜上眉梢。

　　不倒翁正在双手连挥，如天聋地哑那对老基友一样挥洒自如豪情万丈，弹到高潮的时候头发也猛刷几下以示艺术气质。不曾想猛然间身体如被大石击中，剧烈的抖了一抖。那边阿飞却是连连发力，又是十成内力猛攻几下，不倒翁脸色苍白，内力运转不畅哇地吐了一口血。

　　他心里却是掀起了惊涛骇浪一般，心道：“这阿飞的箫声怎地威力大增，比之前强了一倍不止！”

　　原来阿飞终于是找到了定向攻击的法子，这一下原本散到四面八方的箫声，已经汇聚成了针对不倒翁的一点。虽然在方位上略有差错，但是威力何止增加了一倍。不倒翁大意了，他听了那一会，原以为阿飞的箫声也不过这个水平，如果他早有预计严守心脉，也不会让阿飞这般轻易的得手。

　　只是这个时候他再来补救怕是已经晚了，阿飞一击得手，哪里还会让他缓过气来？


第0625章 自饮

　　黄药师的碧海潮生曲，其在品级上也高于七弦无形剑。只是阿飞用的有些简单粗暴，但是简单粗暴也有简单粗暴的好处，此刻不当翁整个人都不好了，他手下不敢停继续朝阿飞猛攻，只可惜内力受伤之后运转不畅，更是被阿飞压着缓不过这口气来。

　　正所谓“一招错，步步错”！

　　阿飞现在的江湖经验何等丰富？他心里冷笑一声，连续三道内力十足的箫声直穿不倒翁的左耳，不倒翁大叫一声，手下出错，那琴弦蹦地一声竟然断了一根。

　　琴弦一断，那绵延不绝的琴声便是持续不下去了。阿飞再一催发，不倒翁喷了口憋屈的血以示配合，双手按住了琴面。他似要挣扎的站起来，他心里却是懊悔不已，一直想“失误啊，我真是失误啊，如果再来一次自己一定不会这般。妈蛋！”

　　只是没等他站起来，箫声骤然消失了，阿飞已经站在了他的面前，左手拿着竹箫，右手提着长枪。

　　“七弦无形剑，唉，也不过如此！”，阿飞冷冷道，居高临下目光阴冷，语气那是说不出装逼。

　　“你……你……”，不倒翁大惊失色，忽地临拎起琴就朝阿飞砸去。他只是想下意识的逼开阿飞。

　　阿飞摇摇头，红缨刺出，“嗤”一声轻响便是刺穿了不倒翁珍贵的焦尾琴，枪头毫无阻隔的上前，又刺穿了他的胸口。

　　“回去和大剑神说一声，改明我找他吃饭”，阿飞飞起一脚将不倒翁连人带琴给踢飞了，“不过你就不要来了。”

　　不倒翁惨叫一声，在空中就化作了白光升天了。

　　只是令人意外的是，那被阿飞刺了一个大洞的焦尾琴却没有随着不倒翁消失，竟然还哐当一声掉到了地上，将地面也砸了一个大坑。看样子还挺结实的，怪不得要拿来砸人呢！兄弟会的众人愣了一下，有机灵的人跑出来要取走那琴，冷不防听阿飞喊道：“别动那琴，一动就死。”

　　那人登时不敢动了，他甚至连后退都没有后退，只是呆在原地，脸上背后全是汗，心想到底是动琴会死，还是我移动一下就会死，心里那是相当的纠结。

　　阿飞之前的一番表现无疑是已经将众人都震慑住了。一个人将这兄弟会的一群人弄得人仰马翻，还在音杀功这个不倒翁的专业领域干掉了不倒翁，没有比这更令人难以接受的局面了。峨眉派众人在短暂的安静之后登时发出震天响的欢呼声，相比之下兄弟会的人面如土色，战战兢兢不知如何是好。

　　“大伙儿一起上，把这些兄弟会的人渣给轮了”，远处一人大喊一声，竟然是步行嫣嫣的声音。显然峨眉派大师兄终于是带着其他高手杀过来了，阿飞听了也是心里一松，暗道你们总算是来了。之前他不过是装一下逼而已，兄弟会的这些人要是一拥而上阿飞还是要跑路。这只能说此景此景特殊，敌人士气被阿飞所慑，已经失去了反击的锐气。

　　后来江湖日报报道这个事件的时候用一首诗来形容这个场面，叫做“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”这个“惘然”说的就是兄弟会的人。

　　并且江湖日报还下了一个结论，江湖顶级高手以一当千的时代终于来临了，当然也仅限于那几个人而已。这里面的“千”不是阿猫阿狗这种路人玩家，而是能够突破十万大军封锁闯进峨眉的高手玩家。这究竟会对以后的江湖产生怎样的影响，也只能是留给日后的时间来发酵了。

　　失去了不倒翁，同时被阿飞所慑，兄弟会的人再无斗志，在一声唿哨之下忽地四散而逃，早已经不顾神教长老这个大礼包在侧了。峨眉派在步行嫣嫣的指挥之下开始了一场追亡逐北的追杀报复，还留下了百里冰等人继续在原地打怪。

　　那神教长老原本还要和阿飞客气几下，但是局面一变却发现他上当受骗了。缓过气来的阿飞非但不帮助自己，反倒是趁着自己不注意在后背捅了自己一枪，还拍了自己两掌。搞得他现在重伤且中毒，很快便是被众人一窝蜂的砍倒了。

　　临死之前他兀自倒在地上大吼：“竖子，你不是奉教主之名来帮我的吗？怎地可以反水？”

　　阿飞叹口气，道：“之前他们喊我名字你难道不知道？”

　　那神教长老怒吼：“你他妈到底是谁？”

　　“他是苦命的阿飞！”，百里冰看不下去了，生出恻隐之心告诉了神教长老真相。那长老怒目圆睁，喷一口血倒地，百里冰趁机刺了几剑，那长老化作白光之前兀自不肯闭眼。

　　再度收到大把的武功熟练度，系统提醒阿飞的碧海潮生曲终于升级了，一级到二级，唯一的变化是作用范围变成了方圆一百八十米。其他武功也是各有进步。

　　收获不错，阿飞也是微微一笑。

　　再下一城，峨眉众人欢呼雀跃，不少人大呼“苦命的阿飞”的名字，围在阿飞旁边蹦蹦跳跳气氛是相当的热闹。百里冰收起剑笑道：“可以啊你！看看你在我们峨眉的声望，要是你加入峨眉说不定就被人推举为大师兄了。”

　　“我可不愿意做大师兄”，阿飞撇撇嘴道，“趁着还有时间，后面几个人赶紧解决了，我一会还要去找郭襄聊天呢！”

　　百里冰笑道：“NPC而已，你这么在意做什么。难不成你还想和NPC发生点超友谊的事情？”

　　阿飞哈哈一笑道：“这事情说来你也不懂，这只是我们武侠迷的一个梦想而已。在虚拟的世界中和这些有名的侠客做朋友，就仿佛现实中和土豪做朋友一样。现在他们要归隐了，心里还是有些舍不得。”

　　“你喜欢和土豪做朋友？”，百里冰忽然一问。

　　“谁都喜欢和土豪做朋友。不过这要看是什么样的土豪了”，阿飞说着脑海中忽然想起几个人。南飞燕、蒙面客、笑四少，他们都是人民币玩家，可以说是一种土豪了，只可惜阿飞和他们的关系都不太好。步行嫣嫣现实中是一个公司的高层，看她整天泡在游戏中的样子来看，应该也是一个有钱有时间的女土豪，只不过阿飞和她的关系也算不上多好。

　　回过头来，自己一干好友中，勉强能够被称作土豪的也不多。狐狸未成精据说家世不错，而另一个土豪可能就是卖烤鸭的随风逝了。不过随风逝还真不知道到底有多么土豪，或许是一个有豪华酒楼的大土豪，也或许是一个推着平板车走街串巷的小商贩。不过对阿飞来说，这些人是不是土豪其实都不算什么，关键是能否谈得来。两个人说两句就能够看出对方的性格，也几乎决定了后面是否可以继续做朋友的潜力。

　　“百里冰，你是土豪吗？”，阿飞忽然一问。

　　百里冰愣了一下，莞尔一笑，道：“不算吧！”

　　“也是，你才多大啊！”，阿飞施施然收起了红缨，他记得百里冰好像才毕业刚工作没多久。百里冰一笑不语，跟着他继续转悠去了。

　　接下来的事情并不能说是一帆风顺，阿飞没有再见到任何的神教长老。因为除了兄弟会，闯进峨眉的还有飞燕林、云中城等其它帮会的高手玩家，甚至还有一些江湖散人等。除了兄弟会不幸被阿飞碰上了屁滚尿流之外，其他的玩家有一些却很幸运的从峨眉派手中弄到了不少好处。

　　阿飞得知，除了他参与的五个神教长老，剩下的三个，有一个被峨眉派拼死拿下了，但是剩下的两个却落入外人之手。一个被飞燕林抢走，一个被云中城拿下。即便是被峨眉派干掉的那个神教长老，爆出来的绝学却被几个散人玩家给抢了。据说那几个散人玩家轻功极好，当时拿了东西就跑。峨眉派在后面追了半天却没有追上，只能是憋屈的看着人家得利。

　　得知情况的步行嫣嫣大怒，不过这也无可奈何。据说等日月神教的大军散去之后，从峨眉出来的其他门派的玩家足足有近万人。这也意味着这一次至少有近万个高手进入了峨眉，甚至可能更多。峨眉派能拿下六个长老，搞到了五本绝学已经算是不错了。这其中阿飞的作用自然是极大，相关内幕甚至还传到了江湖上，在江湖上也留下了不小的风波。此次事件，毒掌和笑傲江湖曲，苦命的阿飞两个新的武功昭然江湖，也引起了全江湖的热议。

　　于是东方不败上峨眉的任务，很快也是结束了。

　　被全江湖热议的主人公阿飞无暇他顾，谢绝了步行嫣嫣大吃一顿的请求之后，他第一时间赶往了峨眉大殿。他觉得这一次行动耗费了不少的时间，留给他和郭襄的怕是不多了。推开大门之后，他兴奋喊一声：“我回来啦！幸不辱命，我们搞定了六个呢……”

　　房间中没有人回答，阿飞心中一沉，看到了不远处的桌子旁何足道在那里自斟自饮。

　　“她走了！”


第0626章 襄女无意何足道，阿飞醉酒闻拜师

　　她走了。

　　不知道为什么，听着这三个字阿飞心里没来由的一痛，就像现在何足道的表情一样。他不是没有明白这句话的意思，但是依旧无法接受道：“什么她走了？”

　　这只是下意识的一句话。

　　何足道轻轻喝了一口酒，道：“她走了，就是她归隐了。”

　　阿飞愣了良久，上前走到那桌子旁呆呆坐下，道：“为什么不等我一下，是不是我花费太长时间了？”说着他就拉出系统面板来看时间，心想一定是兄弟会那边人的缘故。何足道却默默道：“她是故意的。”

　　阿飞停下了动作，道：“什么？”

　　“郭姑娘她是故意的，”何足道叹道，“你领了任务没多久我就来了。她和我说了一会话，然后就决定走了。她让我给你带句话，说不想在好友面前离开，所以便是选择了直接走。这样或许场面不会那么伤感。”

　　“什么乱七八糟的！”，阿飞怒了，拍了一下桌子，撞翻了一个酒杯，“她不是说好了等我完成任务回来聊聊的，怎么就伤感了？怎么就伤感了？！”

　　何足道不动声色的将酒杯扶起，拎起酒壶给阿飞倒了一杯酒。

　　“和我喝两杯”，何足道一笑。

　　“我不喝！”，阿飞忽然来了脾气。

　　何足道一笑，道：“喝不喝随你。难道你不想听听她走之前说了些什么？”

　　阿飞犹豫了一下，端起酒杯一饮而尽。啪的一下放到桌子上，道：“她说了些什么？”

　　何足道又给他添满了一杯酒，也端起自己的酒杯道：“慢慢喝，我们俩有很多时间，我一时半会还不会归隐。”不过说到这里他脸上也带着一些伤感。

　　于是一个玩家一个NPC，你一杯我一杯，就这样干了半壶酒。何足道絮絮叨叨的将他和郭襄的谈话说了一遍，阿飞默默的听着，偶尔咧嘴笑笑。

　　两个NPC的谈话没有什么具体的内容，无非是说郭襄要归隐了，何足道自己也要小心云云。说到了阿飞，郭襄就说让何足道带句话，这一次怕是没有时间再聊聊了，等东方不败的任务结束了，她还会出来的等等。

　　阿飞却不这么想，东方不败的任务结束了，那是什么时候的事情呢？半年，一年，或者更久？物是人非是一句常理，放在游戏中更是如此。不过郭襄都已经归隐了，这样的话阿飞自然也无从找人说去。他在何足道面前发了一阵牢骚，最终也在酒精的作用下接受了这个现实。

　　何足道笑道：“看得出你和郭姑娘的关系不错啊！在我所见的玩家中，你是她最好的朋友了。即便是峨眉派的那些人，都不如你在她心中的地位。”

　　阿飞大着舌头，迷离着眼道：“那是！也不去打听打听我是谁！怎么，何少侠你吃醋了？嘿嘿，你和她的关系到底到了哪一步了？要不是东方不败来搅局，是不是你们俩就成了？”

　　何足道一笑，道：“你和风衣玲搞的鬼，其实郭襄她都知道。”

　　阿飞一愣，酒登时都醒了，道：“你说什么？”

　　何足道笑道：“郭襄是什么人？峨眉派的祖师爷，大侠郭靖和黄蓉的女儿，也是我见过的最聪明的女子之一。聪慧如她还能看不出你们玩家的小心思？”

　　阿飞不说话了，他摸摸鼻子，道：“她都知道了……那她是什么意思？”

　　“没什么意思”，何足道一面喝酒一面道。

　　“没什么意思是什么意思？”，苦命的阿飞要打破砂锅。

　　“就是没意思”，何足道笑道，“你不会以为她真的对我有意思吧。”

　　阿飞愣了好半天，道：“至少我知道你对她有意思。”

　　何足道沉默了，默默盯着酒壶发呆，良久才道：“其实风衣玲当初来找我的时候，我就觉的这事情太不可思议。我知道郭姑娘是不会忘记杨过大侠的。但是我其实也很想趁着这个机会来看看她，即便是老友之间的会面也挺好。”

　　“那后来？”

　　“后来我来得多了，见郭姑娘也开心了很多，我也很开心。不过我看得出来，她的开心不是男女之情那种开心，是因为见到老友，以及有了像你这样的玩家好友这种开心。她并不生气，反倒是觉得你们玩家在关心她。不过在她心中，总有一块地方是不会变的。”

　　“妈蛋，不就是那个杨过吗！你哪里比不上他了，你是昆仑三圣，他杨过还缺了一只手呢！”，阿飞怒了，开始口不择言。

　　何足道哈哈一下，道：“这话要是被郭姑娘听见了，她会不高兴的。”

　　“管她呢，她都归隐了，还听见个屁啊！有本事她跑出来骂我一顿啊！”，阿飞一拍桌子弄出很大的声音。不过此刻内心里，他真的希望郭襄听见他的话，忽然跑出来指着他大骂，说他为什么要诋毁她心中的偶像男神。只可惜阿飞没有听到任何的声音，没有看到任何人。他觉得心里有一股气憋得慌，想要找个地方发泄出来。

　　何足道哈哈大笑，接着道：“看来你真的很在意她。我真替她开心。不过以后再见面，可不要再说这些话了。郭襄就是郭襄，如果她真的放开了对杨郭大侠的思念，那还是郭襄吗？”

　　“那你还为什么来？”，阿飞问道。

　　“郭姑娘如此，别人自然也是如此”，何足道轻描淡写，只是闷头倒酒没有多说。

　　“……一见杨过误终身，原来这是真的！”，阿飞慢慢的低沉身子趴下去，嘴中嘟哝着一些听不见的话。何足道竖起耳朵听着，却听得阿飞道：“……今天我杀了很多人，成百上千的玩家在我面前一动都不敢动，你说我威风不威风？郭姑娘，日月神教的长老，被我杀了五个，嘿嘿，我厉害吧，你让我做的事情我可是都做到了，你的奖励呢……”

　　言罢阿飞沉沉睡去。何足道微微一笑，继续自斟自饮。大厅中的光线忽明忽暗，一时照在阿飞的脸上，一时又照在何足道的脸上。

　　……

　　阿飞醒来觉得脑袋有些疼。

　　这种感觉像极了宿醉，不过阿飞看看时间，他也不过是睡了一个时辰而已。游戏中的酒劲来的快去的也快，一切都如整个虚拟江湖的节奏一般。不过他意外的发现，何足道竟然还没有走。

　　他依旧坐在原来的位子上没有动，端着酒杯似乎在想事情。不同的是桌面上多了几个空的酒壶，想来这段时间何少侠也给自己消了不少愁。不过NPC就是NPC，喝了这么多也不见嘴意，见阿飞醒来便是微微一笑道：“你醒了！”

　　“你怎么还没走？”，阿飞揉揉睡眼惺忪的眼睛。

　　“有事情没有做完，我为什么要走？”，何足道笑着又灌了一杯酒，不过他这次站起来，抚了抚衣袖接着道：“好了，我来交代你一件事情，交代完了我就走。关于拜我为师的事情，你要去一次武当找张真人做一个见证……”

　　“等等！”，阿飞伸手止住了何足道，“我刚醒过来……你说什么拜师？我牙齿还没有刷……”

　　何足道皱了皱道：“风衣玲没和你说？”

　　“说什么？”

　　“……看来你是不知道了。就是之前我交给风衣玲的任务！她已经完成了前半部分的阶段，就剩下拜师这个环节了”，何足道解释道，“风衣玲把拜师的人员名单给我了，你是其中一个。”

　　“什么意思？她完成了你的任务……”阿飞拍拍脑袋，好半天才慢慢的从睡眠状态清醒过来，聪明的智商又重新占据了高地，“你是说，风衣玲完成了你的拜师任务，这个任务剩下的环节就是最后的拜师环节，但是她让我来拜你为师？”

　　“不只是你，还有另外两个人”，何足道道。

　　“谁？”

　　“一个是风衣玲她本人，还有一个是叫做百里冰的玩家，再加上你，一共三个人。”

　　“你一下可以收三个徒弟？”，阿飞吃了一惊。

　　“我何足道号称‘昆仑三圣’，三门绝艺琴、棋、剑可以分别传授给不同的人，因此最多可以有三名玩家继承我的衣钵。当然了，一名玩家也可以学全了。只是一切都取决于你们玩家的选择，风衣玲给了我三个名字。”

　　“琴、棋、剑，每个人只能学一门？”，阿飞心中一动。

　　何足道点了点头，阿飞又问道：“那我们三人是怎么安排的？”

　　何足道笑道：“按照规定是由你们自己决定。不过风衣玲给了我一个建议，恩，让我看看。”说着何足道手一抖抖开了一封信，阿飞屏住了呼吸心中怦怦直跳。


第0627章 绝艺三分有人继，江湖八卦向谁寻

　　“我和百里冰认识的时间不长，但是我觉得她这个玩家很有意思，完成我的任务条件后她给我发了一封信。在这封信里，她举荐一个叫‘百里冰’的玩家学琴，而百里冰她自己学棋，至于剑法则是留给了你”，说完何足道轻轻一笑，抖了抖那张信纸，“说实话，风衣玲的这个安排还是挺让我惊讶的，不过毕竟她是主任务人，我得尊重她的意思。”

　　阿飞听完满眼的不解，他很理解何足道的惊讶。

　　从一个江湖任务的角度来说，何足道的三门绝艺实际上是一门，那就是剑法。剑法才是这个任务的最大奖励，另外两个所谓的琴、棋只是生活技能，了不起加上一点配套的武功。江湖人所谓的“圣”，只是出于对他艺术修为的尊敬罢了。

　　“你的昆仑三圣，应该不全是武功吧？”，于是阿飞多嘴问了一句，何足道的回答果然不出所料。

　　“除了剑法是绝学剑法外，琴、棋这两门绝艺主要是生活技能的传授。当然如果练得好了，我还可以传授使用琴的音杀类武功，只是这功夫是我自己独创，远不如你的碧海潮生曲。或许勉强算得上是高级武功罢了，从武学的角度来说不值一提。至于棋，则是纯粹的棋术了。但是我何足道在琴棋这两方面可以称圣，其中的艺术气息可不低……”

　　阿飞没有闲心听他说什么狗屁艺术，他当即决定，先不拜师，去找风衣玲把这事情给弄清楚了。否则这么不明不白的就做了别人的徒弟，还捡了这么一个大便宜，实在是有些心里惴惴。天下没有白吃的午餐，当初被墨不语晃点了背叛华山的一幕还深深的印刻在他的脑海之中，他也不想再经历这样的人生了。

　　“下定决心了就来昆仑找我”，何足道仿佛早就预料到阿飞的反应一样，他任何废话都没有说，只是在临走前朝阿飞喊了一句，“这任务有时间限制的，你还有三天。”

　　“知道了，我定会去寻你。你只要不学那孤鸿子没事找东方不败自杀就行！”

　　何足道微微一笑，朝阿飞一挥手道一声“我去了”便是衣袖飘飘的离开了大殿。临行之前他看着空荡荡的峨眉大殿有些依依不舍，其实他和阿飞早明白一件事情，等他再入峨眉，那应该已经是很久很久以后了。

　　那个时候，大殿里面的人还是以前那个人吗？

　　……

　　“风衣玲！你给我滚出来！”

　　一声虎吼震动长枪门，山林中扑棱棱飞出大片大片的鸟儿。阿飞将一扇门砸的“哐哐”响，好一会那扇门才开了一条缝，风衣玲探出头来，见了阿飞的模样便是皱了皱眉，道：“老娘前脚才踏上长枪门，你小子后脚就跟上来了。”

　　“你给我说清楚，何足道的拜师任务到底是怎么回事……”

　　“嘘，小点声行不！”

　　阿飞还没有说完，风衣玲就赶紧伸手堵住了他的嘴，一把将他拉到了房间中，房门又哐当一声紧闭起来。

　　这是长枪门的包厢，原是大师兄的御用包间。长枪门的人都知道，一般风衣玲如果不在逛街就会在这里落脚。进了房间之后阿飞才发现房间中还有一人，正是赐你一枪。赐你一枪见了阿飞也有些吃惊，道：“你不是在峨眉派玩的挺开心的吗，怎么就回来了？”

　　阿飞大怒，道：“再不回来就被风衣玲给玩死了。说，这封信是怎么回事？”

　　说着他将那张信纸往桌子上一摔。

　　风衣玲看了那信纸一眼，吃惊道：“你还没有拜师？”

　　“废话，不把事情弄清楚了我敢拜吗？”

　　“为什么？”，风衣玲做出不解的样子。

　　“我靠。拜师又不是拜干爹，这种事情可是要谨慎为之。万一我又遇到墨不语这样的人怎么办？”

　　“……何足道不是这种人吧！郭襄都说他好。”

　　“我不是说何足道，是说你！”，阿飞往桌子旁一坐，“再说了，郭襄是给人家发了一个好人卡，你的红娘大业是失败了。至于你，说吧，你葫芦里面到底卖的什么药。这几天你神神秘秘的，不把事情说清楚了你别想走。”

　　风衣玲一听就是眼睛一瞪，一拍桌子道：“这不挺清楚的事情吗？我辛辛苦苦的做了任务，还不是为了你好！”

　　阿飞冷笑，道：“还真没见过你对别人这么好过。不过我承受不起。”

　　风衣玲气的脸都红了。

　　阿飞看着看着忽然心里咯噔一下，脱口道：“不会吧，风衣玲别说你看上我了。所以千方百计要来讨好我……”

　　“放NM的屁”，风衣玲气急一脚踹过来，阿飞赶紧一跳躲了开去。他在三米外摆出了一个黄飞鸿的姿势，道：“别过来啊！我发起怒来连我自己都打。”

　　“那你动手吧，我不拦着”，风衣玲冷冷看着。

　　阿飞讪讪收起姿势，不爽道：“你别和我绕弯子了。你一个人偷偷摸摸做了何足道的任务，也不和旁人说，到最后还把剑法让给我了。这其中有什么阴谋？我不相信你是这样好人。原谅我说话就是这么直接。”

　　风衣玲胸口起伏气的说不出话来。赐你一枪却是咳嗽一声，将那封信放到了桌面上，道：“我看过了。来来来，都来坐下，就这么点鸡毛蒜皮的事情用的着连自己都打吗？”

　　那风衣玲不情不愿的坐下了，阿飞心想大师兄的面子不能不给便也是磨磨蹭蹭的坐过来。赐你一枪却是一笑，给两人各自倒了一杯茶，然后拿起那张信纸指着其中几行字道：“这事情倒也不难理解。昆仑三圣嘛，琴棋剑三者各有一个玩家继承。风衣玲一直想学一门暗器功夫，她若是学了棋术就可以练黑白子的暗器功夫了。百里冰就更容易理解了，就像是令狐冲和任盈盈一样，风衣玲是给阿飞你寻摸一个对象……哎，别急着吐口水，是给你寻摸一个任务伙伴！她一旦学会了弹琴，以后就有可能和你一起做笑傲江湖的任务。”

　　“令狐冲是弹琴，任盈盈是吹箫”，阿飞纠正道。

　　“这还不都一样！夫妻俩谁吹谁弹都无所谓。你吹完了她接着吹。找个美女搭档总是好的，难不成你要找个男人，学那曲洋和刘正风那一对老基友？”

　　阿飞鼻孔出气，没有理会赐你一枪的调侃。

　　赐你一枪接着道：“至于学剑，这可真是便宜你了。这个任务的最大受益者就是你。何足道的绝学剑法天下独一份，你马上又要有一份绝学在身了。送你绝学又送你美女，风衣玲待你果然不错！恩，说到这里我也开始怀疑了。阿玲，你还是说清楚吧！否则我也以为你看上了阿飞。”

　　赐你一枪将那封信放到了桌子上，转头看向了风衣玲。

　　“没错！”，阿飞一指风衣玲，“莫名其妙给我这个大大的好处，是不是背着我做了什么对不起我的事情？啊呸，这话真别扭。是不是背后做坏事了，所以弄点东西来补偿我。”

　　风衣玲闻言脸色微微一变，阿飞倒吸一口冷气，惊讶道：“不会吧，真被我说中了？”

　　赐你一枪之前也没有想太多，不过他对自己的妹妹很熟悉，见状心里也明白了，便是道：“阿玲，你真有什么事情？”

　　风衣玲扁了扁嘴，吞吞吐吐道：“事情倒是有一点，不过也不是什么大事……”赐你一枪和阿飞都看着她，她吞吞吐吐欲言又止，后面的话愣是没有再说出来。阿飞憋得难受，怒道：“你他妈不是谈恋爱了吧，说话这么扭扭捏捏！”

　　赐你一枪忽然福至心灵，道：“莫非和云中龙有关？”

　　风衣玲闻言一震，脸色出奇的红了一红。阿飞仿佛是见了奇迹一样，瞠目结舌说不出话来。风衣玲何曾露出过这样的娇羞模样？这简直比母猪上树了还不靠谱。他给了自己一巴掌才清醒过来，结结巴巴道：“什么云中龙？我靠，你和云中龙搞什么啊？云中龙他在哪里？”

　　这几个问题前后不关联，风衣玲自然也懒得回答他。那赐你一枪却是叹口气道：“你以前说不喜欢他，现在这又是搞什么鬼？”

　　那边阿飞听得又“啊”了一声。

　　风衣玲连忙道：“谁说我喜欢他了。我只不过是趁他落魄的时候帮他一把，别的可没有什么意思。”

　　“靠”，阿飞继续发出惊叹。

　　“是是是”，赐你一枪一笑，“那你还是把事情说明白吧，在这么说下去阿飞就要憋死了。”

　　“妈蛋，我已经死了”，阿飞抓耳挠腮，他发现自己遇到了一个江湖第一号的大八卦。貌似云中龙和风衣玲真有些绯闻！好在风衣玲也不真是那些扭扭捏捏的女孩，直接开门见山道：“前不久我碰见了云中龙，见他有些聊到落魄……”

　　“打住！”，阿飞做了一个手势，强忍住了“你是在哪里见到云中龙他又是怎样落魄”的这种歪楼的冲动，咽了口口水道：“先把来龙去脉前生今世说清楚了。以前我就知道你们兄妹俩和云中龙，再加上大剑神四个人，一直纠缠着说不清楚。趁着今天这功夫给我摆明了吧！”

　　赐你一枪一笑，道：“没有你说得这么夸张。我们以前真的只是一起做了个归云山庄的任务，这事情你是知道的。只不过那一次任务，发生了一件小小的故事。”


第0628章 一场风花非雪月，游戏内外皆江湖（一）

　　“那时候的游戏才开始运行一个多月。由于没有多少官方的攻略，玩家们都在自己摸索着这个全新的江湖，用当时一句流行的话，就是摸着石头过河。于是游戏中便诞生了很多游荡一族、跳崖一族、盗墓一族。

　　后来的事实证明，在没有满足任务条件的情况下，这种投机的方式都是白费时间。只是当时大伙儿乐此不疲，加上很多真真假假的消息传来，让当时的江湖处于一种混乱和狂热的状态。

　　那时候我和风衣玲还没有加入什么门派，只是江湖散人的身份去了一次太湖，目的就是寻找太湖上的归云山庄。按照原著的剧情，归云山庄也和桃花岛有点儿关系。只是桃花岛实在是太难寻找了，数十万的玩家将近海扫荡了一个遍都没有发现有一个岛上有桃花。我们决定先寻找一些要求比较低的地方，归云山庄就是在我们的计划之内。

　　正所谓吾道不孤，在太湖上我们先后碰到了另外两个人。你猜的不错，就是云中龙和大剑神。当时偌大的太湖上也没有其他玩家，我们四个决定结伴而行。一路上相互聊聊天也算是解闷，也就是那一次，我也算是认识了这两个现在风云江湖的玩家。即便是现在想起来，他们俩的身份也真是有趣。”

　　“怎么个有趣法？赶紧说来听听”，阿飞忠实的做起了捧哏的职业。

　　“我们几个人相互之间是不认识的，大剑神和云中龙也是第一次见面。一开始大家伙也都算是客气，各自介绍了自己的门派。云中龙说他是最早加入华山的一批玩家，大剑神说自己是福建沿海的小门派，名称就不用说了，说了我们也不知道。现在我们才知道他是一字慧剑门的，是隐藏门派，当时说出来一定是怕我们对‘隐藏门派’这四个字有特殊看法。

　　后来大伙儿也渐渐聊到各自在现实中的一些信息。只不过当时几个人远不是那么熟，很多事情不可能说的那么多。即便是从一言片语中我倒也能够知道一些情况。我发现那个云中龙说话做事都是从骨子里透出一股子的骄傲，天生一副‘老子天下第一’这种感觉。后来我才知道，这个云中龙家世很好，甚至是土豪级别的，他从小就在一个优渥的环境下长大，可以说是真正的高富帅了。而他也的确有骄傲的资本，从小到大无论是学习还是工作，都是同龄人中的佼佼者。据说学习年年都是第一，奖学金拿到手软，工作之后也是年年顶级，年终奖也是拿到手软。后来觉得厌倦了，就自己出来创业，搞了个什么高科技公司还要上市……恩，看你的脸色接下来我就不继续帮他吹牛了。”

　　“最好别说了，再说下去我就心里不平衡了。高富帅还来玩这个游戏，切，他的公司一定不咋滴，多半是靠他老爸才撑下去的。而且这个人这么骄傲，一定不好相处”，阿飞腹黑道。

　　赐你一枪笑了一笑，继续道：“所以说与这种人接触，我们普通人也有压力，风衣玲就对他很不爽。尤其是看他牛逼哄哄的模样，两个人一路上倒是也没少拌嘴。至于那大剑神就低调的多了，说话彬彬有礼，整个人也不如云中龙这么锋芒毕露。不过我发现这个大剑神也很了不起。和云中龙截然相反，大剑神是穷苦人家出身，恩，就是那种家里穷的连学都上不起的人。不过这小子更厉害，自己一个人也不知道怎么把学上完了，然后也是从底层创业开始，短短几年便是也打拼出来了一个自己的公司，足足上千号人的规模貌似已经上市了。恩，你这是什么表情？”

　　“没什么，我牙疼”，阿飞歪了歪嘴。他心里却想，妈蛋这创业和上市就这么简单吗？随随便便遇到两个人就这么成功了，这情节也就是在一些无良的小说中能够看到。

　　“呵呵，我就知道你会有这个反应”，赐你一枪道，“别说是你了，当时我们只是知道一点儿消息就惊呆了。我们俩意识到，和我们同坐一条船的这两个人可能不是一般人，都是一些有大毅力和大机遇的家伙。但是问题也就来了，这云中龙和大剑神知道了对方的一些消息之后，表面山虽然客客气气，但是相处的气氛已经慢慢开始变味了。”

　　“嘿，骄傲的高富帅和坚韧的励志男，两个人都不是一个世界的好吧”，阿飞嘿然一笑，“不过我觉得这两个人的性格其实都差不多，都是骄傲，也都有骄傲的资本。只是大剑神内敛一些罢了。两个同样性格的人在一起，争吵和竞争是难免的，这是一种自然法则。相比之下我比较欣赏大剑神。”

　　“是因为他不是那么帅吧！”，赐你一枪道。

　　“……都是男人别说的这么明显，继续！”

　　“就如你所说的，两个骄傲的人在一起，很多事情就不是那么和谐了。云中龙固然认为自己是佼佼者，大剑神却是从底层一步步打拼出来的，他那种不甘人下的精神也十分的强大。一开始或许两个人还能客气一下，后来随着任务的进展，这种竞争态势就开始显露无遗。说起来我们的运气不错，遇到了外出的陆乘风，我们四个联手完成了归云山庄的任务，陆乘风便是奖励了我们一些东西，有枪法、有剑法也有辅助技能……”

　　“我知道我知道，这事情郭襄和我说过！”，阿飞兴奋道，不过说到了郭襄他还是顿了一顿，微微叹口气接着道：“那一次任务，大剑神得到了落英神剑剑法，云中龙得到了碧海潮生术，而你得到了暴雨梨花枪。恩，从此便是奠定了你们各自的江湖之路。当时我就很好奇，风衣玲你得到了什么？按理说他们三个各有收获，怎地你就没有什么好处？”

　　“谁说我没有”，风衣玲一笑，“我得到了三千两银子，并且一年内在太湖地界购物都打八折。”

　　“……”，阿飞沉默了一会，“原来这一次任务真的是奠定了你们各自的江湖之路。”

　　那赐你一枪笑道：“其实你也看得出来了。任务的奖励实际上只有三个，剑法、枪法和内功的辅助技能。说实话，当时我们四个人都想要剑法。毕竟游戏刚开始，大伙儿都是奔着剑法去的，当时江湖上有一个流言，说想要学的独孤九剑就必须先学一门高级剑法，然后找到令狐冲完成他的条件就可以拜师了……”

　　“胡说八道！”，阿飞道。

　　“现在看来当然是胡说八道了，只是当时大伙儿都不知道。因此看到任务的奖励有了高级剑法落英神剑，我们几个人的眼睛都亮了。这在当时的江湖上也算是头一遭了。至于枪法和辅助技能碧海潮生术都被我们放到了脑后。但是剑法只有一套，四个人是不可能都学全了的。本着最公平的原则，我们最后决定比武，胜者先选，第二名其次选，以此类推。”

　　阿飞皱了皱眉，最后道：“原来是大剑神胜了。那时候他的武功不错啊，竟然能够胜过云中龙。”

　　赐你一枪笑道：“那时候大家伙的武功都很烂好吧，哪有现在这绝学满天飞的盛况？因此很多比武都是一些庄稼把式，顶多有一些中级武功可以拿出来炫耀一下。所以那时候的比武意义并不大，也是看谁能够占据先机，相互扯头发抓脸什么的。”

　　“就是互撕嘛！这么说，你和风衣玲被撕败了？”

　　“其实我们俩都没有动手。真正动手的只有一场比试，那就是大剑神和云中龙，结果是大剑神险胜。看了这场交手之后，我和风衣玲决定认输了。”

　　“为什么？”

　　“他们的交手远算不上什么精彩，但是都有一种拼命地架势。从他们一动手的时候我就知道，和这种人斗，我们普通人是赢不起的。”

　　“这么玄乎？”，阿飞笑了，“别是给自己的胆小找借口吧！”

　　“阿飞，你还记得我曾经给他们俩的评价吗？”，赐你一枪叹口气道。

　　“……都很骄傲？”，阿飞道。

　　赐你一枪摇摇头，道：“我曾经和你说过，他们俩人一个是不能输，一个是输不起。不能输的是云中龙，因为他从小到大一直都是最强最出色的那个人，要做就做第一的那种。输不起的是大剑神，他的出身本来就差，没有多少资本可以输，所以他会拼命，因为他知道自己一旦输了就有可能一蹶不振了。”

　　“游戏而已，用不着这么拼命吧！”，阿飞呆住了。

　　“对他们来说，可不仅仅是一个游戏啊！”，赐你一枪叹道，“你见过这么认真的玩游戏的人吗？”

　　阿飞说不出话了，不知怎地他忽然想起来，当初他刚进入这个游戏的第一天，大剑神和自己所说的一句话就是：“这是一个游戏，也是一个江湖。”

　　当时阿飞以为这不过是大剑神装逼的一句话，时至今日他依旧不以为然。但是有些人似乎就是这么想的，他们并不仅仅把这个虚拟的江湖世界看做是一个游戏，而是看做了现实生活乃至人生的另一面，甚至是另一个奋斗不息的人生。

　　这里当然也有竞争，有竞争就会有纷争，有纷争就会有恩怨，有恩怨的地方就有江湖。


第0629章 一场风花非雪月，游戏内外皆江湖（二）

　　“这么说来，那一次交手比试是大剑神赢了。啧啧，云中龙这么骄傲的人，一定是无法接受这个现实”，阿飞感慨了一下江湖之后，又继续摇头晃脑道。

　　“那次任务之后，我们四人便也是各奔前程。听说，大剑神学到了落英神剑之后果然是准备触发独孤九剑的任务，奈何那不过是一场笑话。搞清楚状况之后他回到了一字慧剑门，据说被传授了卓不凡的剑神剑法，高级剑法升级为绝学剑法，他在江湖上风光一时！云中龙则是更传奇了，因为碧海潮生术的缘故他被岳不群给看上了，竟然得以传授紫霞神功。从此他勤修苦练，在内功修为上力压百万玩家，也奠定了他当今武林盟主的地位。

　　两人随后各自发展出一股势力，也就是我们现在所知的兄弟会和云中城，从一开始两人就是针锋相对，处处竞争，这些年来并列江湖双雄，几乎不分上下。但是回头看来，那两人恩怨却都是从那一次任务开始的。”

　　阿飞听到这里啧啧称奇，现在斗得如此激烈，堪称一生之敌的两个人还曾有过这般同船游历相互撕逼的往事，可真是值得大书特书了。他看了赐你一枪一眼，道：“也就是说，这两个人之间一开始并没有什么深仇大恨，也就是一个鸡毛蒜皮的相互攀比斗气的小事喽？”

　　“没错！”，赐你一枪笑道，“游戏中即便是再有深仇大恨还能深到什么程度？只是对于他们两个同样骄傲又同样出色的人来说，一旦碰到一起，就知道不可能和对方做朋友了。这话大剑神曾私下里和我说过。”

　　阿飞撇撇嘴不以为然道：“大剑神私下和你说过？嘿嘿。听听你们之间的关系！我猜一定是因为那暴雨梨花枪的缘故，你和风衣玲加入了长枪门，从此盘踞此地为非作歹，和华山派斗，和兄弟会的人斗，两边的人都招惹遍了，但是那两个人见了你，尤其是见了风衣玲还都是客客气气的，这其中一定还有其他不可告人的秘密。”

　　赐你一枪笑道：“什么不可告人的秘密……”，他顿了一下看了一眼风衣玲才继续道：“不过，你还记得我刚才说过的话吧，刚开始的时候风衣玲也看不惯云中龙的脾气，所以两个人做任务的时候也时不时的拌嘴。只是后来他们吵着吵着，我发觉这个云中龙似乎对阿玲有点意思。”

　　“噗嗤”，阿飞听到这就喷了。他瞪着眼珠子指了指风衣玲，嘴中道：“云中龙？又高又富又帅的云中龙看上了风衣玲？我读书少但是眼睛不瞎！”

　　“你什么意思，老娘我哪里不好了！”，风衣玲对阿飞的表现很不满意。

　　“是是是”，阿飞自觉失言，“我换个说法啊！云中龙是什么人，从小是学霸长大了是老板，他会在一个游戏中与一个偶遇的妹子调情？”

　　风衣玲不说话了。赐你一枪敲敲桌子道：“阿飞你也不用这么直接把！我妹妹怎么了，丑了还是老了？放到大街上也是顶级美女回头率老高的。以前来我家说媒的一波一波的，都被她给打跑了。”

　　“打跑了！？”，阿飞忍住内伤，“这话我相信。但是云中龙……”，他摇摇头不再说了，因为他怕风衣玲也来打他。

　　不过有人叹了口气，却是那风衣玲，她扁了扁嘴道：“其实不只是你这么想，我当时也这么想的。他们两个人都是臭屁的很，尤其是那个云中龙，要说他看上我……即便老娘我再自信也知道没有这种可能。所以原因不是他看上我，是他故意和那大剑神暗中一较高下罢了。”

　　“这话我不理解”，阿飞摇头道。

　　赐你一枪笑道：“在太湖上的船上就我们四个人，三个男的一个女的，那两个人一旦开始了竞争，就会从各个方面都想压过对方一头。云中龙的模样自然要比大剑神帅一些，他下意识的将自己泡妞的本事使出来，只不过是做个样子给大剑神看看。这个我就不用解释了，阿飞你是男人你懂得。”

　　“没错，他以为只要他稍微对我客气一点，我就会扑上去”，风衣玲气鼓鼓道。

　　“那你扑上去没有？”，阿飞道。

　　“扑上去了！我扑上去撕烂了他的嘴”，风衣玲道。

　　阿飞哈哈大笑，笑的肚子都疼了。对一个女孩子来说，最伤人的不是别人看不上你，是别人假装看上去实际上却是为了另外一个人。而那个人还是个男人，这就有些悲剧了。

　　当然大剑神的和云中龙的关系不是基友，是对手。云中龙故意这么做，自然也有向大剑神示威的意思在里面。面子和威严这种东西看不见摸不着，却是男人一生都在追寻的神物。不过他笑了一会就停了下来，拍拍风衣玲的肩膀以示同情：“我原以为会听到关于你风花雪月的故事……我们揭过这一段，你继续说吧！”

　　“没什么可说的了”，风衣玲有点忧伤的摊开手，“云中龙是这样，那大剑神也仿佛是闻到臭味的苍蝇一样，也来个时不时的大献殷勤。两个人把我当大便了！妈蛋！”

　　阿飞忍住了内伤，半趴在桌子上道：“你这个大便还真是吃香……”

　　“那两个臭男人就是故意的，以后的日子一见面就经常拿老娘我来暧昧一下，尤其是在对方出现的时候是故意和老娘套近乎，要做出亲密样子出来”，风衣玲越说越是生气，“我何尝不知道他们的心思，好几次还大骂了他们。”

　　“骂过了之后呢？”，阿飞好奇道。

　　“骂过之后大剑神收敛多了，不过那云中龙却一如既往的不知廉耻”，风衣玲道。

　　“……风衣玲，不是我多嘴，这云中龙不会真的看上你了吧！”，阿飞忽然心中一动。

　　“你说呢？！”，风衣玲扫了阿飞一眼。

　　“从概率上说不太可能”，阿飞摇摇头，“但是高富帅不是一般人，励志男也不是一般人，他们怎么想的我怎么知道？或许审美疲劳喜欢那种与众不同的，哎，风衣玲你别动手啊，我是说你疯不是说你丑！还有一个更大的可能，云中龙被大剑神胜过一次之后一定要拿下你来抢回面子。”

　　风衣玲沉默了一会没有说话，赐你一枪见状道：“这话没错，我也是这么想的。好了阿飞，这就是我们四个人的故事了，你看其实也没有什么。”

　　阿飞收拾心情，从头到尾想了一会，道：“按理说大剑神和云中龙有仇，你们两个和他们却没什么怨。不过现在你们和大剑神、云中龙虽然有联系但也远没那么亲密。还记得我刚进游戏那会，我们长枪门和华山派还打得不可开交呢！别说真的是因为有个风衣铃你们就肆无忌惮了。”

　　赐你一枪笑了，道：“这是我故意为之，我想与他们两方的关系都弄得差一点。”

　　“你这个思想境界我无法理解，一般人可都是两方交好左右逢源，这才是安身立命之本啊！”，阿飞诧异道。

　　“我知道那两个人都不是一般人，日后成就不可限量。如果与他们都搞好关系，反倒是会被卷入到两个人的冲突之中，那时候可就真的脱不开身啦！我和阿玲的性格都不愿意参合这种事情，干脆决定与他们都搞不好关系，甚至是偶有冲突，如此一来反倒是更能保持一定的独立性。”

　　阿飞“哦”了一声，虽然没有全部听懂但是感觉很厉害的样子。别的不说，这个政策至少让长枪门保持了一种两边不靠的态势，和华山派甚至有仇有怨，与兄弟会也是磕磕绊绊。看似两边不讨好，其实两边都不会真的来对付你。

　　“所以说，以前我们和华山派干了好几次架，兄弟会还弄出了凤雏骑驴这样的事件，看似都是江湖恩怨但是我都不怎么放在心上。大伙儿都知道，只要不过分什么都无所谓。只是，阿飞你之前刚刚和兄弟会的人干了一架，若是放在以前我听了丝毫不担心。只是现在云中龙不行了，那大剑神会有什么反应就不好说了”，赐你一枪叹口气道。阿飞心中一动，道：“难不成他觉得云中龙没了，你们俩也就失去了原本的意义，他就可以肆无忌惮了？”

　　“什么事情都说不准”，赐你一枪摇头道，“即便是认识大剑神这么久了，我也说不出他是个怎样的人。反过来，若是云中龙我就不担心了。这云中龙虽然有手段也很臭屁，但是他做事不失光明正大，至少什么事情都摆在台面上来。”

　　“你是说大剑神不够光明正大了？你为什么会这么想，之前不是觉得他很低调，文质彬彬的吗？”，阿飞心中忽然一动。

　　赐你一枪微笑不语，他转开了话题，道：“我只是打个比方。恩，背景都说完了，你的八卦之火也该灭了吧！阿玲，你把你遇到云中龙的事情说一说。到底是发生了什么事情，让你竟然不惜任务奖励来讨好阿飞。”


第0630章 一场风花非雪月，游戏内外皆江湖（三）

　　风衣玲听到这里“啊”了一声，脸色微微一变道：“都说完了？至于我见到云中龙，也是这两天的事情。”

　　“别说的这么含糊，到底是哪一天？”，阿飞不耐烦道。

　　“就是两天前。”

　　“他被洗白之后的第二天？”

　　“没错。”

　　“在哪里？”

　　“襄阳郊外。”

　　“你怎么会碰到他？”

　　“……随便走走，就走到了以前云中龙经常请我们吃饭的地方。”

　　“这么巧啊！”，阿飞笑了一声，“这个云中龙还真是有心。说吧，接下来不要挤牙膏了，主动交代你们的事情。”

　　“你怎么跟审犯人一样？”

　　阿飞一瞪眼道：“没错，就是审犯人。我敢肯定是你做了什么对不起我的事情。虽然那我现在想不出来但是我一定要问清楚了，否则岂不是要吃大亏了。”

　　“……在那里见到云中龙，他似乎也很吃惊我会出现。只是这一次他没有主动找我打招呼，我想是他被洗白了心情郁闷的缘故。于是我上前和他说了几句话”，风衣玲不淡不咸缓缓道。

　　阿飞听了心中暗笑，心想这云中龙还真是厉害，即便是摆明着忽悠小姑娘，竟然也让风衣玲不知不觉上当了。风衣玲何曾对其他男生如此上心过？她看似大大咧咧，终究还是有一颗女孩子的心。再这么下去，无所禁忌的风衣玲终究也会沦陷。

　　“不过我看得出他心情也不是那么颓废，后来耐不住我问，他透露他正在准备做一个任务。”

　　阿飞和赐你一枪都吃了一惊，两人相互看了一眼，阿飞道：“都这时候了，云中龙竟然还有心情做任务？什么任务？”

　　“一开始云中龙也不愿意和我说，后来我故意不屑，云中龙耐不住就说他正在做一个大任务，任务一旦完成就可以恢复武功，甚至可能更进一步”，风衣玲道。

　　阿飞和赐你一枪纷纷倒吸冷气。

　　恢复武功？甚至更进一步？这云中龙做的是什么任务，是龙傲天的主角任务吧！阿飞猜不透了，他摸了摸鼻子，道：“这种逆天的任务有吗？太影响游戏平衡了吧！”

　　“有！”，风衣玲肯定道，然后抬头看了阿飞一眼，“一开始我不相信，不过我听了他说了一些细节之后，我就相信了。”

　　“随便说几个细节这你都信！”，阿飞嗤之以鼻，“我也可以编出一个天花乱坠的故事，说我能够不割小丁丁也能练葵花宝典，你信不？”

　　“你那割啊！”，风衣玲彪悍道。

　　“……你继续说细节”，阿飞道。

　　“这个任务他是从一个叫做段子羽的华山NPC那里接到的。很久之前他曾经偶遇这个NPC，那个NPC脾气很暴躁，用云中龙的话就是‘很拽很臭屁’，当时我听云中龙这么一说，觉得这个NPC和云中龙的脾气差不多。或许正因为性格相近，那个NPC与云中龙莫名其妙的打了一架，云中龙当然打不过他了，被NPC一巴掌就拍到地上了，还丢给了他一个奇怪的任务。说如果有缘这个任务会被触发，没有缘就算了。云中龙一开始还没怎么放在心上，只是觉得那个NPC很牛，直到他被洗白了，才发现系统通知这个任务被触发。”

　　“就是那个找回武功的任务？”

　　“没错！”，风衣玲道。

　　“怎么找回武功？”，阿飞的语气有些发抖。

　　“找到一个在山谷隐居的NPC，告诉那NPC所有发生的事情，随后这个NPC会提出一些条件，完成了这些条件就可以一步一步启动找回武功的任务了”

　　“这么简单？”，阿飞惊讶道。

　　“这个任务一环套一环，很多环节要慢慢来做。不过云中龙说，最难的还是这个任务的触发条件。首先玩家要是华山派的人，然后是经历同门相残，需要被华山派的玩家杀死武功被洗白。更巧的是，被洗白的武功必须是绝学，而且已经练到了很高的级别了”，风衣玲说到这里看了阿飞一眼。

　　阿飞眉头一皱，觉得这个情节有点儿似是而非。他嘴上却是道：“这么多条件，华山、被洗白失去武功、绝学……的确是有些难了。”

　　赐你一枪却是忽然咦了一声，道：“阿飞，你难道没有发觉吗？”

　　“发觉什么？”

　　赐你一枪沉着脸道：“这个任务和你在这个游戏中的第一次任务很像！别说你忘了。”

　　阿飞愣了一下，呆了半晌才想起了他人生第一个，那“隐蔽的山谷”的任务。一会儿他才道：“我的第一次任务，你是说墨不语？不像不像，我当时虽然是华山派的人，但那时候根本就没有学过武功，更不用说什么绝学了。”他头摇的像拨浪鼓。不过摇了几下头他忽然停住了，拿在手中的茶水杯骤然掉在了桌子上，口中却是道：“我靠，这……这……”

　　他的语气说不出的惊骇，那赐你一枪也是满脸的惊讶。风衣玲却是面无表情道：“阿飞，我记得你和我们描述这个任务的时候，说背后是一个更大的任务，只是你没有满足其中的条件，只是满足了部分，结果你就学了一个分光错影，还被弄到了我们长枪门。我想这时候你一定已经猜到了，没错，这个任务就是云中龙的任务。这个任务就是给云中龙这样的人准备的，真正的条件是：华山派、被洗白、自己人动的手，而且是绝学被洗白。”

　　阿飞头脑空白了好半天，张张嘴想说些什么但是却说不出来。那风衣玲接着道：“我一开始听，就第一时间想到了你的这个任务。尤其是后来云中龙提到了那个NPC的名字，说是‘墨不语’的时候我便是更加确定了。只是他不知道墨不语到底在哪里。”

　　“墨不语……墨不语……”，阿飞在桌子上一拍，把这个名字下意识的说了两遍。不过他想着想着脸色忽然变了，抬头诧异的看着风衣玲好一会。那风衣玲连脸上显出愧疚的神色，低头不语。阿飞心里咯噔一下，良久语气转冷一字一顿道：“所以你主动接了墨不语的任务，而且，不久前你还来问我墨不语的事情。你……你是不是把这事情告诉了云中龙了？”

　　说到最后阿飞的语气有些不善，赐你一枪听了也是脸色大变。两人的目光都落到风衣玲的脸上，风衣玲目光躲闪，最终还是道：“没错。”

　　“哼！胡闹！”，赐你一枪大怒，重重的拍了拍桌子站了起来：“这事情你为什么不提前说？你，你怎么有资格做这个主？”

　　风衣玲张了张嘴，没有说话。

　　“风衣玲，你这是……你这是……”，说到这里赐你一枪没有再说下去，只是看了一眼阿飞。阿飞则面无表情的坐着，眉头紧锁，心里却是掀起了惊涛骇浪。

　　云中龙，墨不语，风衣玲！

　　怎么会这样？

　　任何人都能看得出来，阿飞现在很不爽。

　　墨不语这个任务真正知道详情的，也不过是他和三个现实中的好友，以及游戏中的几个朋友，加在一起不超过十个，即便是随风逝这种人都不知道。阿飞也一直把这个事情放在心底，因为他知道墨不语那里还有一个价值不菲的任务等着他，现在虽然不能做，但是哪一天他武功高了，达到条件了，那个任务便也是手到擒来了。当然如果被人提前发现了就另当别论了。

　　说句很实在的话，现阶段这个任务简直可以说是几个好友的私有任务，当然也包括了赐你一枪、风衣玲等人。在阿飞看来，他向这几个人公开这个任务详情的时候，就意味着准备和这些人分享这个机会了。任谁完成这个任务都可以接受，这就是好友的意义所在。

　　但是风衣玲这么一下，就相当于把这个任务让给了一个外人做了。不管那外人是谁，但是这不在阿飞原本的预计范围内。从小处说这叫信息泄露，从大处说这是一种对朋友的背叛。所以阿飞很不爽，以他现在的武功，他倒不是在意那任务的所得，在意的却是好不容易营造出来的一个朋友圈或许会因此分崩离析。

　　因为他从没想到风衣玲会做出这种事情。

　　尤其那人还是云中龙，原则上他是阿飞和长枪门在这个江湖上最大的对手之一。

　　三人都没有说话，气氛一时间压抑的很厉害。那两人似乎都在等待阿飞的决定，但是每个人的心里都有一种不妙的预感。以阿飞的性格，如果他忽然暴怒大喊，这事情便也无妨，但是当他沉默不说话的时候，就说明他真的生气了，这事情就可能碰触到了他的某些原则和底线。

　　良久之后阿飞开口说话，嗓子有些沙哑：“我终于明白你对何足道任务的决定了。很好，很好！其他理由呢，别说你这么做只是为了讨好他。”

　　阿飞决定了，如果风衣玲说不出其他靠谱的理由，他今天扭头就走，就当他没有认识过风衣玲这个人。因为风衣玲做的的确是有些过分了，何足道的任务远不能平息他的不满。不过风衣玲却是大大松了一口气，连忙道：“有！这个任务有个环节，云中龙如果要拿回所有的武功，他必须要叛派，而且要加入长枪门。也就是说，他一旦恢复武功，就不再是华山派的人，而是我们长枪门的人了。”

　　“加入长枪门？云中龙？”，这个消息让阿飞和赐你一枪同时惊呼。


第0631章 一场风花非雪月，游戏内外皆江湖（四）

　　“没错，加入长枪门！”

　　风衣玲小心翼翼的重复了一遍，又看了一眼阿飞，接着道：“恢复武功甚至更进一步的云中龙，依旧有天下第一的实力，他还是武林盟主，但是他是我们长枪门的人了。到了那个时候，以我们和云中龙之前的一点交情，阿飞你和云中龙的那些恩怨也会一笔勾销。这对我们长枪门，以及阿飞你来说，都不失为一件好事……”

　　阿飞和赐你一枪不说话了，他们开始在心底里消化这个消息。这个消息带来的震惊已经远远超过了阿飞对风衣玲的愤怒之情，云中龙加入长枪门，这事情看似荒诞无稽，但如果真的发生了又会带来怎样的变化？

　　长枪门多了一个天下第一级别的高手，再加上苦命的阿飞，一个门派两大顶级高手，长枪门即便是不出风头也不行了！哪怕是云中龙一时半会不能融入长枪门，传出去对长枪门的声望来说也绝对利大于弊。

　　而阿飞和云中龙之间的确也算不上什么多大的仇怨，有的只是一些立场上的冲突。倘若云中龙加入了长枪门，这个冲突就没有了，失去了云中龙这个强大的对手，阿飞及其他人在游戏中的压力也会小很多。

　　至于云中龙加入门派的其他好处也无需赘言，在这个江湖上，最有价值的资本就是玩家高手，有高手意味着有绝学和秘籍，有绝学就有乐趣……

　　但是随之而来的也有很多麻烦。赐你一枪强自镇定心神，咳嗽一声缓缓道：“云中龙一旦进入了我们长枪门，有关于他的很多麻烦也会随之而来。除去他本人不说，兄弟会、飞燕林这些势力可要把目标放到了我们长枪门的身上了。”

　　阿飞沉默了一会也是点点头：“无论如何，这和我们长枪门一贯的游戏风格不太相符。这些事情向来是能避开就避开，倘若云中龙改头换面加入了我们长枪门，我们就会处于风口浪尖。不仅仅兄弟会飞燕林，别忘了还有华山派。”

　　赐你一枪和阿飞算是长枪门的核心人物，两个人的意见如此相似，这个问题忽然间变得很棘手。风衣玲听得也是呆了，道：“我……我倒是没有想这么多。阿飞……”

　　“我还没有原谅你，别和我说话！”，阿飞孩子气般扭过头不看她。风衣玲楞的说不出话来，赐你一枪挥挥手：“你不经过阿飞的同意就把任务捅给了云中龙，这个严重问题后面再说，你去把三戒喊来。我们有事情要商量。”

　　赐你一枪、阿飞和三戒这三个人，现在基本上属于整个长枪门和无敌门的决策层，只有重大事件的时候三人才会先商量一番，然后再找长枪门的其他高手共议。赐你一枪要把三戒喊来，显然是觉得此事已经是属于极为重大级别了。

　　风衣玲慌忙站起来，看了阿飞一眼之后三步并两步的去了，房间中赐你一枪和阿飞都保持着沉默，但是眼睛中均是透着一股子的兴奋。云中龙如果能够加入长枪门，这对于任何人来说都是一件激动人心的大事。但是这事情一旦处理不好，长枪门会遭逢巨大的冲击，这可不是闹着玩的。

　　一会儿三戒带着疑惑进来，看到赐你一枪和阿飞都是面色如此严肃也是吃了一惊。等到他听赐你一枪简单说了这事情的来龙去脉之后也是惊呆了。不过他很快大喜道：“我靠，这事情是好事啊，你们为什么如此拉长着脸？”

　　阿飞将他和赐你一枪的担忧说了一遍，三戒笑道：“你们俩的思维也太固话了，就不会转过头来想，若是云中龙离开了华山派，兄弟会和飞燕林还会如此对付云中龙吗？”

　　阿飞一愣，赐你一枪陷入了沉默。

　　三戒接着道：“云中龙之所以被其他人如此忌惮，一者他是天下第一高手，二者他背后有一个江湖第一的华山派和云中城。如果他离开了华山派加入我们长枪门，从某种意义上来说他就相当于一个华山叛徒了。这时候是否还有大批的华山玩家和高手来支持他？云中城恐怕也会因此分崩离析。倘若没有了这样两股势力的支撑，云中龙也就不是这么可怕了。顶多是一个武功更高的无花果。你们谁见过对无花果忌惮不已，要除之而后快的？相反，各大门派一般都不会去得罪那些散人高手，因为弄不好就是一个大麻烦。玩家一个人无所谓，打不过拍拍屁股就走，门派一旦被一个高手给盯上了，搞不好就是各种崩溃。身为帮主大师兄你更清楚这一点。”

　　阿飞听到这里一拍大腿，道：“没错，这话没错！游戏中没有赶尽杀绝这种事情，云中龙离开了华山派，就不是以前那个云中龙了。”

　　赐你一枪又道：“但是云中龙加入了长枪门，长枪门固然可以实力大增，但也会被其他门派忌惮。”

　　三戒笑道：“这就要看大师兄你对长枪门的期望了。首先不遭人嫉是庸才，长枪门终究也要发展，以后难免会有这一天。再者，长枪门也是散人玩家的聚集地，云中龙来了说不定会变得和阿飞一样……”

　　“和我一样怎么了？”，阿飞眼睛一瞪。

　　“游手好闲，瞎玩，不过欢乐多，我们都喜欢”，三戒笑道。

　　赐你一枪笑了，道：“云中龙也会变成这种人？这个我还想象不出来。”

　　三戒接着笑道：“说实话我们长枪门大部分人都是如此，只是因为阿飞武功很高，他到处瞎玩也有这个本事玩出花样出来。即便是遇到了老中青这样的强敌也能来一个大逆转。其他人则是，呵呵，力有未逮了。云中龙有这个潜力，但是能不能变成这样的人谁也说不准。但倘若他进入了长枪门，抛弃了那些门派势力的竞争转而专攻个人武功，恐怕也不会有什么势力无缘无故来找我们麻烦。门派有阿飞和云中龙坐镇，再加上大师兄和我，还有外围的常言笑、地虎河妖等人，不敢说去欺负别人，至少也能不被被人欺负。”

　　三戒这番话让赐你一枪和阿飞都是极为兴奋，即便是在一旁默默听的风衣玲也是眼前一亮。

　　“不过这些也都是我的推论，云中龙会不会加入长枪门，能不能在长枪门呆的安稳，这事情谁都说不准。我记得阿飞的任务中，加入长枪门之后至少有一年的时间不能再叛派了，即便他最后在我们长枪门呆不下又离开了，那也至少是一年之后的事情了。我们长枪门又损失了什么？”

　　“损失了我的任务”，阿飞气鼓鼓的插了一句嘴，顺便瞪了风衣玲一眼。

　　风衣玲灰头土脸没有说话，三戒哈哈一笑道：“看风衣玲的样子，她一定找到赔偿你的法子的。不过在我看来，即便这是一场赌博，也值得我们用两个甚至三个这样的任务去赌一把。”

　　大伙儿不说话了，三戒这番话让他们心里十分震动。良久赐你一枪一拍大腿，道：“这事情就这么定了，阿玲，云中龙现在怎样？”

　　风衣玲一呆，道：“我其实也在等待他的任务结果。我不知道他什么时候去找墨不语，不过现在我也没有听到他加入长枪门的消息。”

　　赐你一枪想了一想，道：“阿飞，三戒，阿玲，你们三个和我一起去那个山谷。无论事情成与不成我们都要走一趟。如果事情成了那便是最好，事情如果有变……也要从云中龙那里弄点补偿回来。这个阿玲你自己记住了，要是一无所获你负责把阿飞的损失补回来！”

　　“哦”，风衣玲低声答应了，但是眼中也是带着一丝兴奋。不止是她，其他三人也都是十分兴奋，知道此事一旦成了便是一件轰动江湖的大事件！被洗白的天下第一人变换门厅，而且还找回了失去的武功重回巅峰，这足够整个江湖折腾很长时间了。

　　众人当即不再磨蹭，立刻结伴离开长枪门，乘坐马车第一时间赶往了襄阳。沿着襄阳的小路走到了一座小桥。熟悉而又陌生的场面在阿飞眼前再度出现，恍如隔世。再度站上了那座小桥，看着潺潺流水他不知怎地竟然有了一种近乡怯情的感觉。

　　“来，跳河！”

　　他想起了当日镜中人的话，那清冽的河水、旋转的世界和夺命三仙剑的剑光，如尘封的记忆慢慢擦亮。也就是那一跳，一副如诗如画、神奇瑰丽的江湖世界在他面前徐徐拉开了画卷。

　　“阿飞？”

　　那三个人讶然的看着阿飞。

　　阿飞从短暂的记忆中醒过来，微微一笑道：“没什么，来，跳河！”

　　他张开双臂，纵身一跃。


第0632章 一场风花非雪月，游戏内外皆江湖（五）

　　冬末春初的温度只有一个字，冷。尽管早有心理准备，但是几分钟过后四只落汤鸡站在山谷的入口，嘴唇都冻得的发紫了。赐你一枪埋怨道：“要不是为了云中龙我怎么会受这个罪？风衣玲，都是你干的好事！”

　　风衣玲脸上一阵红一阵白，却是撅嘴不说话。以往她何曾受过这种气？平时无论是哥哥还是其他人对她都是客客气气的，但是今天的确是她做了错事，因此无论什么人说什么话她都一概承受了。阿飞心里暗自一叹，风衣玲此举虽然有被帅哥冲昏了头脑的缘故，但是也有为了门派的想法在里面。只能是说她考虑不周。虽然她不承认自己对云中龙有意思，但是情之一事，一往而深，自古以来女子在这方面作下的蠢事已经不计其数，再不可思议的事情都可以解释的通。

　　众人走了一阵，见到了“隐蔽的山谷”这五个字，大伙儿都是愣了一会，三戒忽然笑道：“以前听阿飞说的时候不觉得好笑，今天亲自见了果然要感慨那设计师的智商了。”

　　“这是我第二次来”，阿飞叹道，“自从那一次任务之后我就没有回来过，说起来时间也很长了。不知道墨不语变了样子没有，是不是还像个乞丐一样守着入口。”

　　“还是和以前一样”，风衣玲默默道。

　　“你知道？”，三戒诧异道。

　　“昨天我刚刚完成了墨不语的任务，是帮助掌门和门主送信的。所以我已经见过墨不语了。他还是一个人在那里把守着入口。”

　　“那个任务……”，阿飞终于忍不住了，他忘记了之前说过的不愿意和风衣玲说的事情：“送的信到底是什么内容？”

　　风衣玲心里一喜，但是脸上面不改色道：“大致是说，如果东方不败的任务后，掌门和门主如果不在了，需要墨不语回来主持一下大局。”

　　“以客卿的身份？”

　　“没错，原来你也知道！”

　　“……峨眉派也是这么做的”，阿飞叹了口气，“郭襄让我帮忙找周芷若，说是如果峨眉被扫荡了，请周芷若以峨眉客卿的身份主持峨眉。”

　　众人对周芷若女神还是很感兴趣的，阿飞又给那几人解释了客卿的身份之后，那几人也都是吃惊不已，赐你一枪当即道：“看来这是NPC应对东方不败事件的方式之一了。客卿虽然不比掌门，但是权限还是比们派大师兄要强一些，这个法子不错，这样一来，门派也不至于没有日常任务可以派送了，甚至请回来的客卿还有可能发布一些绝学任务。”

　　“岂不是很多流落在外的高手都会出现了？周芷若、张无忌、谢逊、胡一刀、苗人凤，还有那么多的少林俗家弟子，哎，你们说洪熙官和方世玉是不是也会出现？”

　　“还有绾绾、大唐双龙、石之轩……他们都会被哪个门派请回去？魔门吗？魔门和魔山派是一个门派吗？”

　　“这简直是比各大门派的底蕴啊！峨眉有周芷若，我们长枪门不过是一个虚构出来的墨不语，再看人家武当、少林，哪一个不都有威名赫赫流传到江湖上的大高手？”，三戒感慨道。

　　“名门就是名门，千百年来一招一式积累下来，那武功招数都是经过了千锤百炼的。武功如此，高手也是如此”，赐你一枪道，“不过我们无需妄自菲薄，长枪门的武功自有独到之处，墨长老传给阿飞的枪法不就在江湖上大放异彩？”

　　“那可要看是谁用了”，阿飞笑道，“要不是我，墨不语的枪法能够如此广为人知？很多武林前辈都说过，绝学无所谓，关键看用绝学的人。”

　　众人一笑，正要说阿飞臭屁，忽然一个声音道：“谁这么臭屁？口气竟然如此之大。”

　　大伙儿一呆，风衣玲脱口道：“是墨长老！”

　　但见前方草丛处，一个老头子迷瞪着眼睛站起来，鼻尖微红胡子拉碴，身上的装束却是像极了乞丐。他伸了一个懒腰，见了玩家也是咦了一声，道：“又有人来了，咦，你不是昨天才来的小丫头吗？你怎么又回来了？方才是谁夸下的海口？”

　　此人自然是墨不语了。众人激动之下不知道说什么好，风衣玲朝墨不语挥了挥手，那墨不语目光掠过她，目光落在了阿飞身上，看得几眼忽然间惊道：“是你！”

　　“咳咳，是我！”，阿飞站在人群中咳嗽了一声，“墨老头，多日不见你依旧是这么帅啊！你胡子上沾的是口水吗？”

　　“你小子的武功竟然精进至斯！”，墨不语双目中爆出一团精芒，原本的那副慵懒的表情瞬间不见了。也不见他有什么动作，众人只是眼前一花，老头子便是已经出现在了众人面前。

　　“好轻功！”，赐你一枪不由自主大声赞道。旋即他和三戒也是大喜，这墨不语的轻功如此之高，想来也是一名高手，这一下长枪门又有了一大助力。不过那墨不语不理会玩家的赞赏，伸手便是朝阿飞抓去，嘴上却道：“你这短时间没回来，竟然弄了这一身的好功夫。我来瞧瞧，九阴白骨爪、碧海潮生曲、玄冥真气……”

　　阿飞却是脚下一动，轻轻地避开了墨不语的魔爪站在几米外笑道：“墨长老，很久不见，不用一上来就动手动脚吧！”

　　墨不语想不到阿飞竟然能够避开，不由得惊叹道：“神行百变！没想到多年之后我能再看到独臂神尼的绝学。”

　　阿飞惊讶道：“你认识独臂神尼？老头，你年轻的时候很风流啊！”

　　墨不语沉默了一会，看着阿飞道：“你的枪法竟然也升级到了高级，你还是长枪门的。好，好，你这一身功夫老夫看了也是吓一大跳！小子，咦，你叫什么来着？”

　　阿飞喷了口血，满肚子的话登时说不出来。

　　墨不语哈哈一笑，道：“我只是开个玩笑而已。苦命的阿飞，你是我在游戏中第一个引入长枪门的玩家，我怎么会不记得你。不过你这次回来做什么？”

　　“当然是找你的”，阿飞顺下一口气，“我带着长枪门的兄弟来看看你，顺便给他们讲述当年我上当受骗的故事，拉你来现身说法。”

　　墨不语眼睛一瞪，赐你一枪赶紧上前道：“墨长老，别听他胡说。长枪门现任大师兄赐你一枪，带着诸位师兄弟特来拜会长老。”说着三戒和风衣玲也纷纷拱手施礼，各自报了名字。墨不语之前认识风衣玲，因此他的重点是在赐你一枪和三戒身上。不过虽然在这里守门，并不意味着他对江湖之事一无所知。

　　“你叫三戒是吧！厉若海的燎原枪法原来是落在你的手上。很好，只需要勤修苦练，你这枪法一定会大放异彩。恩，这点儿枪法熟练度算是我的见面礼，你拿着！”，墨不语先是对三戒道。

　　三戒大喜不以，欢天喜地的接过了奖励。他是不曾想还有这种意外的收获。

　　“你是现任大师兄赐你一枪？江湖传言最具有大师兄资格的赐你一枪？很好，很好！”，墨不语看着赐你一枪点点头，眼中竟然带着一股欣赏。

　　“那是江湖吹嘘而已”，赐你一枪道，“这个名头可真是不敢当。”

　　“你的事情我听过”，墨不语笑道，“掌门之前给我的信里面也提过你。你不愧是门派大师兄之名，我心里有数。不过你的暴雨梨花枪怎地还是高级枪法？”

　　赐你一枪脸带愧色，道：“练功不成，倒是让长老看笑话了。”

　　墨不语摸着山羊胡道：“恩，这恐怕不怪你，一定是门派的事情让你分心了。恩，日后等我回到门派，手里倒是有一个绝学枪法任务，你愿不愿意接……”

　　“当然愿意”，赐你一枪一张嘴乐得合不拢嘴，这个收获实在是太意外了。

　　“靠，太离谱了吧！”，阿飞不满道。

　　“有什么意见？”，墨不语转头道。

　　“我的枪法也是高级枪法啊，怎么你厚此薄彼，大师兄和三戒都有好处，我半点儿好处都没有？”，阿飞道。

　　“我还没有说你呢！你的声望是怎么回事？当初我虽然扣了你些许声望，但是这些时间足够你赚回来了。没想到今日一见，你竟然还是负的！江湖匪类啊，气死老夫了！要不是看你一身功夫得来不易，我就要拔枪清理门户了！你知不知道，要是你这次回来声望是正的，我至少可以再传你几招新枪法，而且枪法的熟练度也有一大堆等着你拿”，墨不语怒道。

　　阿飞瞠目结舌，心里那个肉疼，半晌才道：“这能怪我吗？还不是那个和你一样损的皇帝给我下套，把我好容易赞的声望一撸到底。”

　　那墨不语也是诧异道：“有这种事？”

　　一旁的赐你一枪和三戒赶紧担保此事为真，赐你一枪简述了往事，墨不语这才息怒，摸着胡子道：“那你一定是得了不少的好处。当今皇上你都搭上线了，看来你混得不错啊！可是你回来找我做什么？”

　　众人一拍头，心想这一阵寒暄就是帮助作者君水了一章，风衣玲抢上前去道：“长老，我们来也是为了一件大事。这两天有没有人来做任务？恢复武功的那种任务，是华山派的。”

　　墨不语讶然看了众人一眼，道：“这个任务级别很高，你们怎么会知道？”


第0633章 墨不语回首往事，众玩家惊闻九剑

　　不等众人回答，墨不语的目光却在阿飞身上转了一转，恍然道：“我知道了！因为这小子曾经接触过我的任务，虽然他当初接的只是一个不完整的任务，但是据此猜到一些眉目也不是难事。你们这群玩家也真是了不起啊，竟然笃定这个任务就发生在这两日！啧啧！”

　　此言一出，墨不语发现众人一起怒视风衣玲，风衣玲登时面有愧色的说不出话来。墨不语大奇，那赐你一枪作为代表向墨不语解释了两句，这其中环节也是一点即通。

　　墨不语听完呵呵两声，看了一眼风衣玲摸着山羊胡子道：“年轻人终究会有犯错误的时候。只可惜，你这个错误犯的有些大啊！不瞒诸位，你们的如意算盘怕是要落空了。”

　　众人不解，风衣玲呆了一呆，失声道：“莫非他没有来？”

　　墨不语摇摇头，道：“是有人来过了，不过那是昨天的事情。那人领了任务就走了。”

　　此话一出众人相顾失色！如果云中龙昨天就已经来了，那为何他们都没有接到丝毫的消息，长枪门也没有多出一个叫做“云中龙”的玩家？难道任务出差错了？众人看向了风衣玲，目光的意味很明显：“怎么回事，你丫是不是在糊弄我们？”

　　风衣玲瞠目结舌道：“这……这……我也不知道。难道他没有完成这个任务？亦或者，是这个任务还没有做完，完成任务之后他才会加入长枪门？”众人都是不语，但一个个明显都是神色紧张，早已经没有了之前的兴奋。

　　墨不语却是叹口气道：“你们别看她了，她或许只是将这任务的情报告诉了那人，但是对那人却没有太多的了解。哎，果然是被姓段的小子说中了，我这个任务还真不是一般人能够接的。”

　　众人你看看我我看看你，均是不明白墨不语这话里的意思。赐你一枪面色严肃，朝墨不语一拱手道：“长老，此事事关阿飞和长枪门的利益，还请不吝赐教！舍妹将阿飞的任务情报泄露给他人已经造成了极坏的影响，我们原以为那人加入长枪门可以弥补这个损失，可事情似乎不是我们所想的……”

　　墨不语沉默了一会，挥挥手示意众人席地而坐，他坐在一颗大石上缓缓道：“虽然这个任务有保密的要求，不过你们都是长枪门的人，苦命的阿飞也算是和这个任务有点儿联系，我将这个任务的情况告诉你们也是无妨。昨天傍晚的时候，一个浑身湿透的年轻人来到了我这里，说实话我当时见了他也是吓了一跳。”

　　“哦，莫非他的样子很惨？”，赐你一枪下意识问道。

　　墨不语摇头道：“那倒不是，我是一个NPC，你们玩家的模样惨与不惨与我又有何干？我之所以吃惊，是因为那人一出现，系统就提醒我，一个满足我任务条件的人出现了。”

　　大伙儿听得心怦怦直跳，均是知道那个任务的条件是什么，那个人又是谁。

　　“我便是问了他一些问题，此人说他是华山派大师兄，名字唤做云中龙。我听了这个名字更惊讶了，身为NPC我虽然足不出户但也知道当今江湖的大势，这个云中龙不正是号称玩家武功第一人，当今的武林盟主吗？但当时我看他的模样和武功，远没有玩家第一人的风范。不说别的，就说现在你苦命的阿飞，都可以一只手轻松的击败他。”

　　“那是他被人洗白了”，阿飞说到这里微微叹息一声，“以前我和他交过手，说实话他的实力比我要强一点点。”

　　墨不语深深的看了阿飞一眼，道：“多日不见，你这份谨慎和自知之明倒是颇让老夫欣赏，不过你也不用如此自谦，你现在这一身的本事也已经不弱于他了。至于你们所说的‘洗白’，也就是系统所谓的‘特殊惩罚’，我当时也已经猜到了一二。他能够出现在我面前，并满足了我的条件，这本身已经说明了他的经历。”

　　“你这个任务的细节到底是什么？奖励真的是恢复所有的武功吗？那这个任务可有些逆天了，恢复已经被洗白的武功，这太破坏系统平衡了吧”，阿飞忍不住问道。

　　赐你一枪忍不住道：“阿飞，你先让长老把话说完啊！”其他人也都是不满的看了阿飞一眼。

　　墨不语一笑，道：“看来你知道的还不少啊，这也是这个风衣玲告诉你的吗？身为女孩子家，嘴上没有一个把门的可不是一个好习惯。”

　　风衣玲脸上一红，那墨不语接着道：“当时那玩家没有明说他的过往，他只是说要找到我来恢复他的武功。我告诉他，这个任务的确存在，而且他也满足了我任务条件了。但是任务难度极高，其中环节十分艰难，一不小心就会失败甚至武功还会继续削弱。不过他能够来到这里，一定是已经下定了决心的。我知道自己也不用说更多的废话，便是将任务直接亮了出来。

　　我这个任务很特殊，说是特殊，实际上不过是我和别人打的一个赌而已。这个赌事关我当年的经历，你们或许都不知道，以前我为了给哥哥报仇，曾经与华山起过一些冲突……”

　　“我知道！”，阿飞插口道，“你哥哥就是日月神教十大长老之一，他被算计死在了华山，而你为了给你哥哥报仇，一个人堵住了华山的山门，结果被那个段子羽给菜了一顿……哎，大师兄你踢我做什么？”

　　赐你一枪朝墨不语歉意的笑笑，那墨不语却是十分惊讶，道：“这事情即便是NPC都没有几个人知道，你怎么会知晓？苦命的阿飞，你真是让我越发的惊讶了。看来这段时间你混的不错啊！”

　　“我认识一个叫做宁中则的人，她告诉了我你的一些往事”，阿飞道。

　　“宁中则？岳不群的老婆？”

　　“没错！”

　　“此人倒也是个人物，她是华山派的人，所以知道这些事情也属正常。没错，当年我便是伤在了那个段子羽的独孤九剑之下，后来被掌门所救便加入了长枪门。只是那次比武失败之后，我对段子羽和他的独孤九剑一直不服气，想要找到破解独孤九剑的法子。于是我潜心钻研枪术，只是这事情竟然也被段子羽所知，他一个人找上了我。”

　　“难道来杀人灭口？不是吧！这个段子羽可真够狠的！”，三戒讶然道。

　　“胡说，段子羽要是来杀人灭口，长老还能好好地站在这里和我们说话吗？”，阿飞反驳道，“顶多也就是痛打了一顿，老头你说是吧！”

　　墨不语老脸一阵发青，赐你一枪见状怒道：“你们再这么胡说八道，后面的事情还要不要听了！长老息怒，师弟们都是无心之语，这，这，他们向来如此，掌门已经多次说过他们了。呵呵！”

　　众人登时噤若寒蝉，阿飞还要啰嗦一句，却被赐你一枪一眼瞪了回去。墨不语呆了一会接着道：“那段子羽不是来杀我灭口的，也不是来痛打我的。当然我当年也是个暴脾气，一见他便是提枪冲了上去，后来还是敌不过他，被他打了一顿……咳咳！此事不提，只是他告诉我，他这次来不是来寻我麻烦的而是想和我打一个赌。”

　　大伙儿都默默地听着不说话，墨不语等了一会不见有人搭腔，继续无趣道：“这个赌可有意思了。原来他听说我正在苦练一种可以破解独孤九剑的枪术，就和我打赌说，将来如果我这个枪法钻研有成，可以传授给一个弟子。而他段子羽也将独孤九剑传给另一个人，让这两个人相互比较高下。我就问了，为什么不是现在比而是放在将来比，段子羽傲气道现在的我即便是再练一百年也不是他的对手，自然也就不用比了。我气的不行，但是也知道这是实话。这个段子羽虽然年青但是一身功夫惊世骇俗，不能以常理度之。我想了想便是答应了，只是段子羽又向我提出一个条件，那就是他可能没有时间传授那独孤九剑，希望我能够代为完成一个事情。若是日后有一个满足条件的人找到我，我便根据那个人的选择将独孤九剑传授给那人，亦或者不传。说着他便将独孤九剑的秘籍给了我然后便兀自去了。”

　　听到这里所有人都不淡定了，几个人双目放光齐刷刷的站了起来，齐声吼道：“独孤九剑的秘籍！在哪里？”

　　墨不语一愣，良久才道：“你们难道不关心段子羽设定的任务条件吗？”

　　阿飞憋了一口气，道：“条件不就是被洗白的华山弟子？当然被洗白的功夫有一门要是绝学。”说到这里他用手一指风衣玲，道：“是她这个大嘴巴告诉我的。你的秘籍呢？”

　　风衣玲耷拉个头不说话。


第0634章 云中龙瞒天过海，风衣玲浮光掠影

　　很显然，游戏第一剑法的吸引力远超墨不语的故事，众人的注意力都集中在了独孤九剑的秘籍上，至于原本任务的细节都不再关心。墨不语见状叹了口气，道：“段子羽说得对，独孤九剑的吸引力太大，果然不能在江湖上发布。你们不要嚷嚷了，兀那小子，放开我的衣袖！”

　　阿飞讪讪的松开了手，不过口中却道：“长老，独孤九剑的任务有什么条件？”

　　墨不语怒道：“你们听下去不就行了，独孤九剑和你们之前想要问的问题实际上是一个任务。”

　　“我靠！”，阿飞和三戒同时跳了起来，赐你一枪也是惊骇道：“难道根本不存在恢复武功这个奖励，这个任务的奖励压根就是独孤九剑！？云中龙这一下赚大发了！”

　　所有人都惊呆了，阿飞和三戒相视一眼，伙同赐你一枪又看向了风衣玲。三道火辣辣的目光落到风衣玲的脸上，不过她早已经没有了任何的表情。今天风衣玲收到的冲击已经足够多了，事情不是像她想象的那样发展，反倒是峰回路转，一个一个的漩涡将她的思绪转的一团乱麻。她怔怔的说不出话来，那一日的场面在她脑海中一闪，越发的清晰起来。

　　……

　　“你是说，你有一个任务，一旦完成就可以恢复你之前的武功？瞎掰的吧，世上哪有这种好事，你是不是因为被洗白了精神上无法接受，自己想象出来的？”

　　风衣玲做出鄙视的样子。

　　云中龙闻言笑了，他半躺在一根树枝上，笑的浑身发抖，连那树枝都瑟瑟作响。风衣玲怒了，上前踢了云中龙一脚，云中龙赶紧侧身躲开。

　　若是放在平时，风衣玲这一脚根本就不会碰到他分毫，但是现在他的内功被废掉了，云中龙施展轻功的刹那才发现，初级的内功根本无从支撑他这个原本很轻松的动作，于是他被结结实实的踢中了大腿，从树枝上滚落下来。

　　“啊呀”一声，他摔了一个狗吃屎，头撞到了树干上，发出老大的“咚”的一声。这一下撞的极重，大树都被撞得晃了一晃。

　　风衣玲呆了，好一会她才醒过来上前将云中龙扶起来。看着他头上的一个大包也是吃了一惊，下意识道：“你怎么不躲开？”

　　云中龙龇牙咧嘴摸了摸头，淡淡道：“你武功太高，我躲不开。”

　　风衣玲心中一动，想要说话但是却说不出什么。

　　或许这辈子云中龙都没有说过这样的话吧！说风衣玲她武功太高，这真是一个天大的笑话。但偏偏这个笑话风衣玲听了却笑不出来。即便是她是一个女子且武功也不高，但倘若经历了这种被对头洗白的遭遇，心里也一定在很长时间内过不去这个槛。更何况他还是云中龙，曾经的天下第一，游戏中最出风头的玩家。

　　“这下你不用臭屁了吧”，好半天风衣玲才大声道，将他往旁边一推，“你总算也有被我压过一头的时候。”

　　云中龙摸摸头，笑道：“没错。不能在你面前显摆一下，的确让我寝食难安。”

　　“那你就赶紧恢复你的武功啊”，风衣玲不屑道，“那个什么任务可真是逆天了。别是去练葵花宝典吧！”

　　“葵花宝典，嘿嘿，你舍得我去练？”

　　“放NM的屁！”，风衣玲怒了，她很反感云中龙这种时不时的调戏。但是每次她骂了几句，云中龙就一直是笑，好像她越生气，这个云中龙就越开心。

　　这货一定是故意的！

　　风衣玲恨恨的想。今天如果那个大剑神在就好了，一定要压过他一头，让他也知道气怒攻心是什么滋味。

　　不过这一次，云中龙笑了一会便也安静了下来，他难得正色道：“我现在是初级内功。恢复武功这任务虽然存在，但是任务难度极高。首先我连那人在什么地方都不知道。其次即便是知道了，我还要完成难度极高的挑战。所以我只是随便说说。”

　　“有这种事？到底是怎样的任务？你别看我啊，我只是想有个心理准备，等哪一天我也被洗白了，也好有个念想。”

　　“那你就没戏了。首先你要是华山派的人，然后你要被洗白，像我这样被几百万人围攻，而且被洗白的武功中至少有一门绝学。这些你都不符合啦！然后还要找到一个叫做墨不语的人，这个名字真奇怪，恩，据说这个叫做墨不语的NPC会给我几个条件，等我完成了那些条件就行了。”

　　风衣玲心中一动，心中仿佛是掀起了惊涛骇浪一般，口中却是：“这也不难啊！那你就去做啊！”

　　“嘻嘻，你说的轻巧。墨不语这个NPC在哪里尚且是一个谜，而其中最难的便是那些条件了，每一个都难如登天，你以为恢复武功是这么简单的？据说这些条件中有一条，就是要革出华山，加入那墨不语的门派，你说这奇怪不奇怪？我都不知道墨不语是什么门派的，听名字难道是什么墨门？项少龙的门派吗？哈哈！”

　　风衣玲强忍激动，轻声道：“你那会叛出华山，加入其他门派吗？”

　　“……你问这个做什么？”

　　“随便问问”，风衣玲转过头，“看看你这个大师兄对华山是不是忠诚。哦，我忘了你已经不是大师兄了。”

　　“……打人不打脸，骂人不揭短！你一定是来看我笑话的。”

　　“我……没错！我今天就是来收利息的。叫你以前一直在我面前显摆，这可是个千载难逢的好机会。”

　　“……好毒的女子啊！不过你就得意着一时吧，等我恢复了武功，我一会被百倍偿还的。”

　　“那就要看你敢不敢叛派了！”，风衣玲嗤之以鼻。

　　云中龙笑了一笑，沉默了一会站在那里叹口气道：“华山吗？其实也不是那么值得留恋。最后对我动手的，不就是平时那些称兄道弟的华山人吗？如果能够找回武功，这些都不算是什么。咦，你这么看我做什么？”

　　“你是说，华山派对你动手的那些人……”

　　“没什么。江湖都知道我是死于华山叛徒的。我就不和你说了，一会我要去练功去！”

　　“喂，你要去练什么武功？”，风衣玲在他背后大喊。

　　“中级内功啊！”，云中龙背对着风衣玲摆摆手，“我找到一本中级内功。下次再见你，至少也要躲开你这一脚啊！”

　　“那，华山派那些人呢？为什么不来帮你？”，风衣玲忽然问道。

　　云中龙回头看了风衣玲一眼，笑道：“别和他们说啊，我现在的行踪可是一个秘密。”

　　“为什么？你毕竟还是华山派的人……”

　　“如果我告诉你，半小时之前我刚刚又被华山派的人杀了一次，你信不信？”

　　风衣玲满眼的不可置信。

　　云中龙哈哈大笑，道：“你看，我随便说说就把你吓住了。真是……哎，真是……我走了，不过你真要替我保密啊！华山派虽然还有人支持我，不过也有人想杀我，他们希望我继续一蹶不振，最好不要回到华山。你不会也出卖我吧！”

　　风衣玲怔怔的说不话了。那云中龙笑着看了她一眼，转过身挥舞着手中的一柄剑，拿在手中随便乱砍，周围的长草被他砍的乱七八糟，他却背对着风衣玲一脚深一脚浅的走了。

　　风衣玲眼睁睁的看着云中龙慢慢离去。

　　这个画面很少见，以前都是她气不过转身走，极少是云中龙主动先走的。那时候云中龙总是会在她转身之后故意大声道：“脸怎么这么嫩啊！这么快就害羞了。”于是她气鼓鼓的转头看去，却只看见云中龙可恶的背影。那时候她咬牙切齿，恨不得这个人立即消失。但是今天，在夕阳照射下的云中龙，背影之中却透着一种莫名的萧瑟。

　　武功、朋友、地位，这算不算是一个男人在游戏中的所有？风衣玲说不清楚，她更想象不到云中龙此时的心情。她有一种跟上去和他说说话的冲动，不过就在此时系统频道响了，风衣玲一看，是苦命的阿飞拨来的。

　　“你在哪里？”

　　风衣玲想了一想，回道：“我在峨眉。”

　　“我马上过去！”

　　“你来做什么？”，她警惕问道。

　　……

　　冥之中似乎有一条线，在这一刻将她周围的人都牵了起来。风衣玲头脑中一下子涌现了很多的画面，其中最清晰的就是那几个关键字：“云中龙、墨不语、苦命的阿飞、长枪门”，于是她头脑一片空白，鬼使神差回道：“阿飞，我记得你曾经做过一个任务……”

　　……

　　……

　　“风衣玲，风衣玲？”

　　赐你一枪大喊了好几声才唤醒了风衣玲。风衣玲“哦”了一声醒了过来。赐你一枪见状越发疑惑了，口中却是怒道：“你发什么呆啊！我问你了，你之前不说这是一个云中龙要恢复武功还加入我们长枪门的任务，现在怎么变成了独孤九剑的任务？”

　　“云中龙是骗你的吧！你这是什么脑子，你被骗了吧！”

　　“是啊，这可是独孤九剑的任务啊！我靠，云中龙莫非早就知道，他真是好强的心机。”

　　“完了完了，独孤九剑，我的独孤九剑！”

　　“什么你的，我们的！”

　　“现在这么说又有什么意义呢，都没有了，没啦！是人家云中龙的啦！”

　　众人七嘴八舌，风衣玲心里一沉，她下意识的捏了捏衣角。衣角已经被汗湿透，她却浑然不觉。


第0635章 向左，向右

　　小小的山谷中，玩家们闹哄哄的，将惊叹、迷惑、愤怒、不满这些负面的情绪宣泄出来，风衣玲自然是这一场口水风暴的核心。只是她仿佛一块石头一样，呆呆的看着前方的空地不知道在想些什么。赐你一枪没有多说什么，他最清楚自己的妹妹，见状只是摇摇头叹息一声。

　　墨不语就这么靠在一块大石上静静的看着，良久等到大伙儿的声音小了下来，他咳嗽了一声缓缓道：“现在可以继续听我说下去了？”

　　大伙儿欲言又止，但是赐你一枪用目光制止了他们。长枪门大师兄深深的吸了一口气，拱手一礼道：“让长老见笑了。大伙儿只是骤然听到独孤九剑这门绝学，有些不淡定了。”说到这里他自己心里也是暗笑，这能淡定吗？这可是独孤九剑啊！

　　墨不语淡淡道：“我虽然是一个NPC，不过也很理解你们的心情。别说是你们了，即便是当年我拿到独孤九剑秘籍的时候，都有一种弃枪从剑的冲动。天下第一剑法的吸引力何等的厉害？你们有这个反应也属正常。不过，凡事都不能一知半解就妄下结论。比起你们的惊怒，我想这个小姑娘的心情要更复杂得多。她所受的冲击，可不仅仅是因为一本绝学。”

　　大伙儿心中一颤登时说不出话来，目光转到那风衣玲的脸上，却见她依旧坐在那里一动不动，看样子是被刺激的有些发傻。从一个女孩子的角度来说，这个事件的确是有些悲剧，放在谁的身上都不会好过。

　　阿飞和三戒相视一眼，阿飞咳嗽一声道：“这个，风衣玲啊，关于这个云中龙……”

　　“阿飞你什么都别说了，这事我对你不起！”，风衣玲如呓语道，语气说不出的萧瑟。

　　旁人还要再劝两句，风衣玲忽然站起来，怒吼一声也不知道将手里拿着的什么东西往地上一摔，发出“哐”地一声大响。却见风衣玲一张脸涨的通红，一脸杀气道：“妈蛋，云中龙！你他妈竟然敢晃点老娘！老娘就真这么好惹的吗？长老，昨天的情形后来是怎样了？那个混蛋接了任务之后，拍拍屁股就走了？”

　　那墨不语一愣，旋即笑道：“小姑娘想知道些什么？”

　　“我想知道你这个天杀的任务到底是个什么细节？”，暴怒的风衣玲咬着牙道，“说不定老娘我还来得及做点什么。”

　　这句话让其余三人虎躯一震，不过看到风衣玲她貌似是找回了以往的一点风采。墨不语大笑两声，点点头道：“你这句话才是有趣！好吧，如你所愿。那日那玩家来到我这里之后，我便是按照系统约定给了他两个选择。”

　　“哦”，大伙儿神色诧异。风衣玲一愣旋即大声吼道：“为何还有两个选择？不是直接传授他劳什子剑法吗？一个不够还两个？”

　　“你不用这么大声和我说话。这是段子羽定下的规矩，从某种意义上说，也是系统对这个任务的规定”，墨不语这般回答道。

　　众人面面相觑，那墨不语的回答实际上就是告诉玩家，不要问这种无聊的问题了，归根到底这都是游戏设计师的强大意志，不以外物为转移。玩家们没有再废话，即便是风衣玲也只能是圆整了眼睛，墨不语见状便满意的点点头。

　　“唉！回想当日那姓段的小子和我打这个赌的时候，说实话我还是有些疑惑的。给玩家的第一个选择，就是玩家要叛出华山，加入长枪门。我会按照约定，将他身上现存的华山武功都废掉，将所有非华山的武功提升一级。当然了，奖励总是会有的，像苦命的阿飞一样，云中龙他会学得一门高级枪法。不过和苦命的阿飞不同的是，这个玩家还有机会更进一步。在三个月内，他可以向长枪门长老级别以上的NPC发起挑战，一旦挑战成功击败对手，玩家会重新获得之前被洗白那个绝学，之前修炼的等级都丝毫无损。”

　　此言一出，众人都是低声惊呼了一声。

　　果然还是可以拿回武功的！对云中龙来说，那个绝学不就是练到了顶级的紫霞神功吗？

　　阿飞心想云中龙的任务和自己当初的任务不一样啊，系统何以厚此薄彼，墨不语似乎已经猜透了他心中所想，笑道：“苦命的阿飞，你当初的任务并不算是完整的任务，所以你们的任务奖励不一样。别人是被洗白的，你是压根没有练过武功。”

　　阿飞笑笑不说话了，不过再想一想，他觉得这个任务也太奇葩了些。

　　叛出华山，加入长枪门这还是其次，关键是要击败长枪门的一名长老级别以上的NPC。现在长枪门此类的NPC也就三人，厉若海、掌门及墨不语。让没有紫霞神功只学了一个高级枪法的云中龙去挑战这三个人，难度却是有些大了。

　　至于这里面所说的三个月的期限，基本也可以无视了。以当今玩家的水准一般不大可能在三个月内武功大进，强到可以击败邪灵厉若海和墨不语。不过这人如果是云中龙，倒也不全无这个可能性……

　　大伙儿正要议论此事，墨不语示意大家不要急，接着道：“第二个选择，玩家可选择不叛华山，依旧留在华山派中。不过，玩家所有的非华山派的武功都会被废掉。这个选择没有武功奖励，只有一个地方特殊，他可以手持我给的这本剑法秘籍，在三个月去挑战一个会独孤九剑的NPC，挑战成功之后，学得觉得独孤九剑！”

　　众人彻底的呆住了，第一个选择已经堪称奇葩，第二个选择听起来更加不可思议。阿飞问道：“都拿了独孤九剑的秘籍了，怎么还要去挑战什么NPC。直接练不就成了？”

　　墨不语摸着胡子笑道：“和你的笑傲江湖曲任务一样。我手里的独孤九剑的秘籍是空白的，不是拿到秘籍就可以练。从某种意义上来说，系统的顶级任务一般都是这样。”

　　众人恍然大悟。

　　而对于第二个选择，众人也是一脸的迷惑。

　　独孤九剑固然吸引人，但是留在华山派，非华山派的武功都被废掉，这样云中龙还剩下什么，唯一拿手的碧海潮生术是不是也没有了？剩下的怕是只有华山派的基本剑法和华山云手了。

　　凭这两个三脚猫的功夫去挑战一个会独孤九剑的人？开什么玩笑玩笑，别说是独孤九剑了，就是夺命三仙剑也打不过啊！

　　“这都是些什么和什么啊”，阿飞用一句话表达了众人的一地鸡毛。

　　对于独孤九剑，这个世上会这个功夫的也就是那几个人，独孤求败、风清扬、令狐冲和他的一子一女。顶多再加上一个神龙见首不见尾的段子羽。独孤求败、风清扬这些传说中的大侠就不必说了，就连最差的令狐肖也比全盛时期的云中龙要强。或许，没有被洗白的云中龙加上点阴谋诡计还能够有点获胜的机会。但是现在，一身武功被系统盘剥的只剩下内裤的他，还有什么能力击败会独孤九剑也会易筋经的令狐肖？

　　要知道，当年令狐冲连内功都废了，硬是凭借初学乍练的独孤九剑一招便是制造了十几个瞎子，独孤九剑简直已经超脱了武功的范畴，是系统中唯一一个不受内功限制的剑法。不会内功照样可以启动独孤九剑，只不过是威力上会差一些罢了。当然只会独孤九剑也不能和内家高手相互争雄，不过这也不妨碍这个剑法的名气。

　　强如辟邪剑法都必须要先练气，其他任何武功，若是没有内力都使不出分毫来，系统将独孤九剑列为天下第一剑法可不是浪得虚名。

　　正是因为如此，众人越想越是觉得这个任务难度极高。当然考虑到这是独孤九剑的任务，大伙儿也能够理解。两个选择都没有丝毫的道理可言，不知道系统这么设定的意义在哪里。

　　众人呆了好半天，阿飞疑惑道：“这两个选择……都很烂啊！不管选哪个都会被废去一半的武功。相比之下留在华山派损失更大，任务难度也更大。至少第一个选择还有一个高级枪法可以赚，武功还可以升一级，即便是挑战失败了也算是有个甜头。若是留在华山派……这个碧海潮生术是云中龙剩下的唯一依仗了，内功修炼速度加快一成，若是被废掉了云中龙就彻底的沦为普通人了……这云中龙最后选了什么？”

　　“还用想吗？一定是选了独孤九剑的任务啊！”，三戒道，“我们长枪门没有看到新加入的兄弟，华山派的人也反馈云中龙没有叛派，所以他一定是选择了第二个。”

　　“为了独孤九剑……这倒也是个理由，也符合云中龙的性格。如果他一开始就是为此而来的，就更说得通了”，赐你一枪有些头疼的扯着头发，“不过这个任务岂是这么容易做的？那些NPC可遇不可求，即便是令狐冲一家子，若是没有特殊的关系也绝不可能做到。我听说令狐冲早就放出过话，除了阿飞你，别人还真进不去梅庄。除非阿飞你愿意带云中龙进去。”

　　“做梦吧他！”，阿飞大声道，“抢了我这个任务还想我帮他？他要是敢来找我，我就一口口水喷死他。”

　　“咳咳”，墨不语又提醒道，“我还没有说完呢！其实即便人家不来抢，你的机会也不大。即便你再入华山，被洗白了绝学功夫，也必须要有机缘遇见段子羽那小子才可以触发我这个任务。并且，这第二个选择还有一个需要注意的地方。”

　　众人都扭头看他，墨不语继续道：“在这三个月内，如果有玩家杀了云中龙，那么这个独孤九剑的秘籍就会百分百掉落。谁取了这个秘籍，就可以继续云中龙的任务，有机会挑战NPC并学得独孤九剑。”

　　话没说完，众人“啊哈”一声。


第0636章 不靠谱的宿命对决

　　“我靠，真被风衣玲给说中了，三个月的时间！我们真有机会做点什么啊，把这个任务给抢了！”

　　阿飞跳了起来，浑身上下那是一个激动难言。百分百掉落的秘籍，这只有在某些特殊的任务中才会出现，这岂不是意味着任何人都有机会学得独孤九剑？本来以为这一次的任务大头都被云中龙给占尽了，谁知柳暗花明又一村，系统终究是留了一点机会给其他人。

　　而且这个机会绝对不小，只要找到了云中龙，以双方现在的实力对比，拿下云中龙绝对是占了更大的赢面。最后能不能学到独孤九剑是另说，至少这个机会不能拱手让与他人。

　　“各位”，赐你一枪压住兴奋之前，咳嗽了一下道：“这个任务你们怎么看？”

　　“还怎么看，去找云中龙啊！”，阿飞和三戒几乎异口同声，“先爆了他再说。”

　　“那风衣玲呢，你怎么看？”，赐你一枪问道。先前风衣玲那一阵喊打喊杀的表现，赐你一枪知道自己那可怜的妹妹显然已经从悲惨的打击之中恢复了一些元气。在这个事件中风衣玲更是一个重要当事人，赐你一枪决定考虑一下自己妹妹的感受。

　　“……我没什么可说的。我不要独孤九剑，只想剁了这货”，风衣玲低头想了一会，忽然抬头恨恨道，“实在不行，我就把这个消息放到江湖上，让他成为江湖公敌，人人喊杀。总之不会让他好过！我就不相信，在独孤九剑的诱惑之下，他还能再去骗什么人！”

　　说到最后她又有些激动，有一种四处找东西乱摔的迹象。阿飞和三戒各自护好了自己的东西，那三戒却摇摇头道：“你好狠！真是最毒妇人心！”

　　风衣玲怒道：“这不是我狠，是他先挑起来的。”

　　赐你一枪却皱皱眉道：“风衣玲你别胡来。这事情要是捅到江湖上人人皆知，我们的机会也就很小了。先紧着自己人用吧！等我们实在没法子了再将这个消息放到江湖上。你别老想着自己痛快了，喜欢那小子的时候就把什么东西都扔出去了，结果翻脸了就想着去捅刀子。阿飞这笔债你还没有还呢！”

　　“谁喜欢他了……”，风衣玲梗着脖子就要反驳，但是见了赐你一枪的脸色连忙住了嘴，抿抿嘴低声道：“我已经给阿飞弄了一个绝学剑法，我知道这还不够，尤其是听到今天的独孤九剑之后……后面一定想办法给补上。”

　　“首先你能不能补上还是一个问题，其次你以为阿飞稀罕这何足道的绝学剑法？”，赐你一枪道，“他的一身功夫还在那长枪之上。贪多嚼不烂的道理你总归是明白的吧！简直是瞎胡搞！”

　　风衣玲一愣，道：“阿飞，难道你不准备学何足道的剑法？这可是昆仑三圣的绝学啊！”

　　见这对兄妹俩谈到自己的武功，阿飞摇摇头叹口气道：“绝学？能绝得过独孤九剑吗？大师兄说的不错，我身上的武功太多了，现在仅仅是绝学就有四套，再多一套剑法反而会让我分心。而且当初我学剑法也只是一种无奈。前一段时间练毒练的我枪法都荒废了，不学了，不学了，你这份好心还是找别人吧！”

　　“可是……可是我还能找谁呢？”

　　“爱找谁找谁，总之我是不练了，也承受不起”，说着他竟然将何足道的那封信拿了出来还给了风衣玲，“再说了，说不定我运气好碰到了那云中龙，岂不是可以得到独孤九剑？有了独孤九剑还要啥自行车啊！”

　　风衣玲无奈的接过，心里分外的不是滋味。阿飞若是接受了，风衣玲心里反倒会好过一些，现在她更早不知道如何是好了。不过事情搞成这样她也无话可说。阿飞见状心里一笑故意不说话，心想能不能借这个机会让风衣玲心生愧疚，从而加大自己学得独孤九剑的机会？这倒是个不错的想法。除非云中龙那小子做的很绝以后和风衣玲是老死不相往来了，否则他一定会有忍不住露面的时候。到那时候自己埋伏在一旁，一枪捅他的菊花……

　　“可是，独孤九剑也是剑法！难道面对独孤九剑你就想弃枪从剑了？”，在就阿飞偷偷暗爽的时候，风衣玲忽然又问。

　　“不能比，不能比！人家独孤九剑多么超凡脱俗，我这枪法和人家一比简直就是繁星碰到皓月，凤姐遇上志玲……哎，老头你瞪我做什么？”

　　“无知小子，你的枪法要是练好了，岂止现在的水准？拿来对付独孤九剑都不成问题”，墨不语对阿飞的诽谤很是不满。

　　阿飞摸摸鼻子，道：“你老人家不是说我现在的中平枪法吧？真要让我拿这一套毫无特点的枪法打遍天下无敌手？我已经被作者耍了大半本书了……唉，不说了，你赶紧把克制独孤九剑的枪法传给我，我一会儿还有正事要做。”

　　墨不语差点喷血，一口气没缓上来道：“你说什么胡话，我为什么要传这枪法给你？”

　　阿飞一副惊奇的模样道：“你难道不想找一个有希望击败那云中龙的玩家来继承你的枪法，然后来一场早就约定十几年的对决？”

　　墨不语憋口气，道：“是有如何？难道就必须传给你，你对自己还真够自信的啊！”

　　阿飞眼珠子都要瞪出来了，指指自己道：“大家都是成年人，这个就不必藏着噎着了吧！除了我还能有谁？论身份，你我同一个门派，我还是你拉皮条拉来的第一个客户。论关系，你传我枪法，我在江湖上发扬光大，这俨然就是师徒啊！再论什么武功、论样貌、论声望……呸，再论武功论样貌，我都是这个江湖上的不二人选。不瞒你说，我听到你这个任务的第一时间，就已经想到了我未来的宿命和历史责任。你传我枪法完成你的职责，我可以保证玩死那云中龙，等你下次再见段子羽，面子上一定风风光光的……”

　　墨不语的脸都绿了，山羊胡子气的直哆嗦，半晌才道：“我还没有见过你这么自以为是的玩家。就连那号称武林盟主的玩家云中龙来见我的时候都是客客气气的。谁说我一定要传给你了？你只不过是曾经学了我一点儿枪法，竟然就以我的传人自居了。岂有此理！哎，岂有此理！”

　　“难道你还有其他合适的选择？这种宿命中的对决除了我还能有谁？”，阿飞奇道，脸上带着一种天经地义的表情。

　　墨不语一滞说不出话来，众玩家们也都听得呆住了。阿飞的话是有那么一点儿道理，但是听起来压根都不靠谱。换做旁人即便是心里这么想也都不会直接说出来，了不起也只是隐晦的提醒一下。阿飞却是说的这么开门见山，别说他还不一定是，即便他真是那个宿命对决的那个人，墨不语也会被气的改变主意了。

　　“……”，墨不语憋住了一口气，良久才道：“难道你不想要独孤九剑了？”

　　阿飞脸色一变，道：“什么意思？”

　　“学了我的枪法，就不能再学独孤九剑了，你可要想清楚了”，墨不语道。

　　“这，这算什么狗屁规定！”，阿飞要抓狂了，“谁规定两种武功不能都学的？谁规定的？”

　　“宿命对决啊！”，墨不语摸了摸胡子，“你都说的这么清楚了，这两种武功怎么会让一个人学会？那这个任务还有什么意义？”

　　阿飞瞠目结舌说不出话来。

　　墨不语却是摇摇头，道：“你的确可以学得我的枪法，不过你要自己想清楚了，一旦选择了接受，独孤九剑就和你没有关系了。反之，你若是想要独孤九剑，就不要想着我的枪法的事情。”

　　“我靠……现在就要做决定吗？”，阿飞心里极度的纠结。

　　“那也不必”，墨不语挥挥手，“你可以回去想想，不过你也只有几天的时间，等到东方不败去过了长枪门，我以客卿的身份回到长枪门之后，你再来找我就晚了。那时候我会重新在玩家之中寻找一个传人。”

　　阿飞又要说话，墨不语却是一摆手，道：“你们都回去吧，大师兄赐你一枪留下。我有门派的事情和你说。”

　　三戒等人也是呆了一会，然后拉着喋喋不休不肯离去的阿飞一步三回头的去了。等到阿飞那些人不见了踪影，墨不语却是哈哈笑了两声，赐你一枪看了墨不语一眼，道：“长老，你是故意这么一说的吧！其实你早就选择阿飞作为你枪法的传人。”

　　墨不语摸摸胡子，笑道：“不能让这小子太嚣张，我只是给他降降心气。至于什么独孤九剑和枪法只能学一样，那也都是唬他的。你看那小子的表情，实在是太有意思了。”

　　赐你一枪笑了，道：“那长老准备什么时候传授阿飞枪法，他是我们门派的第一高手，有一技傍身总归是好的。”

　　“枪法……其实我早已经传给他了”，墨不语淡淡笑道。

　　“你是说那个分光错影？”，赐你一枪惊讶道，“就这个技能可以破解独孤九剑？”他分外的表示怀疑。作为最熟悉阿飞枪法的人，赐你一枪对这个辅助技能分光错影可是十分清楚。这个技能诚然算得上有些特点，但是要上升的可以破掉独孤九剑，那就有些吹牛皮了。

　　“不，不是分光错影。是分光和错影！”，墨不语摸摸胡子，语气中颇为自豪。


第0637章 简单

　　“独孤……独孤九剑？”

　　“就我们以前做任务的那个山谷？那个猥琐守门人，他是独孤九剑的任务NPC？”

　　“我靠！”

　　“阿飞，这个玩笑可不能乱开啊！这可是独孤九剑啊！小心我们夫妻俩带着刀去砍你啊！”

　　……

　　在山谷外面等待赐你一枪的时候，阿飞很快拨通了镜中人、水中月和落日的系统频道，将此事简单说了一遍。之前因为事起仓促，阿飞等人得到云中龙的消息便是风风火火到了山谷，没想到这里面更是爆出来一个独孤九剑的惊天任务，阿飞觉得有必要和他们三个商量一下。

　　在得到阿飞的再三确认之后，三个好友也都惊呆了。

　　“没想到我们当初随意参合的一个小任务，竟然爆出了独孤九剑！”

　　“当初我们三个把你拉到那个地方，本是冲着山谷里的一点小奖励，你不过是个凑人数的，没想到你竟然和那个NPC聊聊天也能也聊出了一个莫名其妙任务来。那时候我们都想着这可能是个好事，正好趁着这个机会把你拉到这个游戏中。没想到，真没想到，这背后还有……”

　　“后悔啊！为什么后来我不多回去找那个看门人聊聊天呢？说不定能聊出一段感情出来啊！”

　　在这只有四个人的频道中，大伙儿经过了一阵天翻地覆般的惊叹。很快落日便是一句话问到了关键。

　　“阿飞，你想学独孤九剑吗？”

　　阿飞回道：“要是有机会就尽力争取。你们呢？”

　　“独孤九剑是玩家们评选出的江湖五大绝学之一。与葵花、九阳、北冥、九阴并列。任何人只要有机会当然要争取。你的选择是对的，不过既然是你想要，这个任务也一直是你引出来了，我们三个自然都会支持你”，说话的是镜中人。

　　“镜中人说的没错！说实话，虽然我们后来知道那看门人是你长枪门的长老，隐约也猜得出他应该有一些更大的任务，只是压根没想到这个看门人还有这么大的背景。独孤九剑的任务在这个游戏中绝对算是顶级的任务，这个任务首先不能错过。你要是想学独孤九剑我们当然会尽力帮忙，杀云中龙的时候如果需要我们帮手就说一声，我们一定会去……”

　　“那倒是用不着”，阿飞叹口气，“以我现在的能力，杀他足足有余。但就怕找不到他。”

　　“这几天我们会留意，有消息就通知你。不过我先说好了，要是你不要这个任务，就赶紧和我们说一声，我们可就是各凭本事动手了，到时候就别说其他的了。哎，我这该怎么形容你的狗屎运呢！”，落日这番话得到了镜中人和水中月的赞同，想来这三人也是深深的口水独孤九剑。

　　阿飞笑笑道：“没问题，我会把这事情和赐你一枪他们几个人说清楚。要是我真的脑子进水不去抢这独孤九剑的任务了，就让给你们去狗咬狗……”

　　“去你妈的，狗嘴里吐不出象牙来！不过，要是能学独孤九剑，狗咬狗又何妨？你其他的几个朋友是什么意思，让给你还是和你争？”，落日道。

　　“……刚发生的事情，这事情还没有来得及挑开了说”，阿飞忽然间觉得有些头疼。以前他很少遇到这种情况，很多任务都是阿飞一个人做的，现在一群人混进来把这一个任务弄得有些复杂了，毕竟这是独孤九剑的任务，影响力与以往也不能相提并论，阿飞心里隐约有些没底。

　　“阿飞，这个任务太特殊，别说我不提醒你。我们四个都是现实中的朋友，若是换做第五个人我才不鸟他呢！就是我游戏中的马子我都会毫不犹豫的砍了她。他们呢，可不可靠？会不会背着你把这个任务给抢了？”

　　“……应该不会吧！”，阿飞说到这里想起了风衣玲，语气有些不敢肯定。若是放在以前他不会有太多怀疑，但是风衣玲这么一闹，似乎他们之间产生了一点信任危机。

　　落日也是冷笑一声道：“我不是说他们有多坏，只是觉得有些人不靠谱而已。经过了风衣玲的这事情，我可不太放心。虽然你刚才话里的意思，是觉得风衣玲被人骗了……我不多说了，这事情我们还是听你的决定，有什么需要再找我们。现在我们武功不如你，但是人脉关系还是有一点的。记住啊，任何游戏中的朋友关系在真金白银的利益面前都会动摇，关键看这真金白银有多真！”

　　“听你话里的意思，是不是利益再大一点，你能把我也卖了？”，阿飞嗤声道。

　　“没错”，镜中人笑骂一声，“这个任务要是再付送点其他奖励，我就一剑先砍了你，抢了你的秘籍然后在现实中搬家，放弃你我这几十年的交情跑到一个无人知道的地方练剑法去。”

　　“那你小心被阿飞的妈妈拎着菜刀砍回来，小时候这一幕又不是没有先例”，镜中人和水中月吃吃笑道。

　　“滚犊子！”，阿飞摇摇头挂了通信。

　　不过想起方才落日等人的话，他心中没来由的一动，既有宽慰也有烦忧。

　　……

　　在山谷外面等了良久，赐你一枪终于才姗姗来迟。阿飞也是收拾心情，和三戒等人赶紧围上去问个究竟，赐你一枪轻笑道：“也没有什么事情，墨不语只是问了我们长枪门的近况。他还想知道我们玩家对东方不败上山这事情是怎么安排的。我把我们的计划告诉了他。”

　　“哦，长老怎么说？”，三戒好奇道。因为长枪门应对东方不败的计划玩家们早已经商量好了，还没有来得及告诉NPC们，包括掌门和厉若海。因为这其中的计划环节有些特殊，怕掌门他们不同意。

　　“长老他略显惊讶，不过他对我们的安排也没有什么意见。他只是重复了一句话，让我们一定要尊重掌门和门主的意愿”，赐你一枪叹口气。

　　那三人听了也是沉默一会，阿飞道：“我们的计划……也不算是没有尊重他们！不过既然长老没有反对，我们就这么执行吧！按照上次东方不败留下的消息，明天她会去丐帮，再过两天会来我们长枪门。也就是三天后的事情。”

　　“按照你提供的情报，时间足够了！”，赐你一枪点点头。

　　“那我的事情呢”，阿飞忍不住了，“之前那老头子的话是不是真的，我必须要在这三天决定要枪法还是剑法，否则就真的没有机会了？”

　　赐你一枪正要解释，想到了方才在山谷中墨不语再三交代的话，便是笑了笑道：“阿飞我问你，纯粹从武功的角度来说，你是想要一个打遍天下无敌手的独孤九剑，还是要一个能够克制独孤九剑的枪法？”

　　“那当然是独孤九剑了！正常人都会这么想”，阿飞毫不犹豫。

　　“看来你对枪法其实也不是这么热衷”，赐你一枪笑道。

　　“这个江湖我本来就是奔着剑法来的，不曾想命运无方，我被弄到了长枪门”，阿飞叹口气，“这些往事就不提了，一提都是泪。大师兄你为什么这么问？”

　　赐你一枪笑道：“这便是了，独孤九剑值得任何人冒险，甚至像云中龙那样付出一身的功夫也在所不惜。所以在选择枪法还是剑法本身，这两者本身就不是一个级别的。你的第一选择应该是独孤九剑，退而求其次弄到那个枪法。所以你本不用太过于纠结。不过刚才长老在里面和我说了，若是你能够在长老他回长枪门之前将分光错影升级到五级，那你就有机会鱼和熊掌兼得。”

　　阿飞眼珠子都要瞪出来了，惊奇道：“这……这话是什么意思？墨不语他回到长枪门……那应该是东方不败以后的事情了，这和分光错影有关？为什么是五级？”

　　赐你一枪挥挥手道：“这只我是从长老话中的意思中揣摩出来的。他只是说你这个辅助技能很了不起。”

　　“就这个破技能……如果我在他上山之前练不到五级呢？”，阿飞道。

　　赐你一枪摊摊手，“那你或许只能选择其中一个了。不过这也无所谓，无论是独孤九剑还是独孤九枪什么的，都挺不错啊！现在公私两事分开。这样，我和三戒回长枪门安排三天后的事情，三天后阿飞你只要回到长枪门，出现在应该出现的地方，完成你的职责即可。而这三天内，你和阿玲全力寻找云中龙的下落，发动你的关系网，还有和令狐冲的那点交情，要是能够在东方不败上山前解决了云中龙，夺了独孤九剑的任务那就便是更妙了。以你和令狐冲的关系，极有可能完成这个任务。”

　　说到这里赐你一枪眯了眯眼睛，脸上带着一种悠然神往。

　　“如果你练了独孤九剑，加上你现在的内功轻功，拿下天下第一是妥妥的。这样我们长枪门也是面上有光，收获也不小于云中龙加入长枪门！走吧，我们也不要在这里YY了，现实还是很残酷的，云中龙说不定已经开始单挑独孤求败了呢！”

　　大伙儿一笑，便也是跟着大师兄离开山谷的入口。走了几步众人发现阿飞还在那里发呆，三戒回头大喊道：“阿飞，你发什么呆啊！你再不走我们可就把你的独孤九剑给抢了啊！”

　　阿飞愣了一下，旋即轻轻一笑。原来有些事情不像他想的那么复杂，或者说有人刻意的简单化了。

　　他平息了心中的纷乱念头，随着众人踏出山谷。外面算不上春寒料峭，但也不是来的时候那么冷了。四个人经过这么一折腾不约而同的叹了口气，心里都是感慨良多。阿飞的目光落到了那长桥上，忽然间微微收缩了一下。

　　“桥上有个人？”


第0638章 青青河边竹

　　但见距离他们那百米远的石桥之上，隐约一个青衫、高发的男子背对着他们，背着手似乎在眺望着远处的风景。山峦起伏，河流九曲，水面上升腾的雾气将这里的风景的确是勾画的有些诗情画意，不过在这人迹罕至的野外，还有人有如此雅兴欣赏这如画江山，却是显得有一点儿很诡异了。

　　只看的一眼，阿飞却是惊呼了一声：“是云中龙？！”

　　因为云中龙一般都是这个装束，阿飞惊讶之外却是惊喜，拎着红缨就上要上前。不过他刚走几步便是被赐你一枪拉住了，但听得赐你一枪压低了嗓子道：“你小子想独孤九剑想疯了，那人可不是云中龙！看清楚了，那是NPC！”

　　“不是吗？”，阿飞一愣，这才仔细瞧去，果然也发现了一些不同。虽然云中龙也一直是青衣束发的打扮，但是那人比起云中龙来显得更为高大，从背后看起来也更多了一些沧桑感。换成人话就是更老一些。这种气质一般都会出现在NPC的身上，果然那人不知道是不是听到了阿飞他们的动静，缓缓地转过身来，扫了这边一眼。

　　虽然隔着百米的距离，那人的目光还是让大伙儿心中没来由的一跳。

　　“此人有点古怪。不过应该不是和我们有关吧？”

　　阿飞的话音刚落，那人却是遥遥道：“苦命的阿飞在吗？”

　　“……”

　　大伙儿都没有说话，气氛一时间陷入了一种古怪的凝重。是来找苦命的阿飞的？那三人的目光落到阿飞的身上，意思是找你的你认识吗？阿飞用更大的疑惑目光回答了众人的问题。那人等了一会见没有得到回应，又高声问了一句：“你们之中苦命的阿飞是哪个？”

　　阿飞擦了把汗，低声道：“这个情景让我心虚，我建议大家立刻跑。”

　　“莫非你知道他是谁了？”，三戒问道。

　　“虽然那人还没有报名，但是我心里已经猜到了几个名字！”，阿飞面如土色。

　　赐你一枪喷了口血：“卧槽，还几个名字？你到底得罪了几个人？这人可是NPC啊！NPC和你有仇的人很多吗？不就是最近那几个……靠，不会这么巧吧！”

　　赐你一枪显然是想到了那人的身份，另外两个玩家也同样如此。大伙儿相顾骇然，绝想不到会在这里碰到他。不过按照时间顺序，也该差不多他来找阿飞了……

　　几秒钟后，那人似乎不耐烦了，慢慢的走下了长桥，朝阿飞他们方向走来。赐你一枪一咬牙，低声道：“阿飞，跑，我们拖住他一会！”

　　“你们呢？”

　　“我们和你不同，你死了就不能参加东方不败上京城的任务了，我们可没有这个任务负担！快，别浪费时间，快跑！”

　　阿飞一直在参与东方不败的任务。现在东方不败的任务已经发展出了一个很清晰的局面，如果玩家从一开始没有死过，那么玩家就有机会参与东方不败上京城的最后一战。否则若是在这之前被东方不败那伙人干掉过一次，玩家就会掉落任务。所以这也是杨莲亭那一伙人一直要杀阿飞的缘故。

　　当然这里面也有很多约束，比如在这期间，玩家死于与任务无关的其他方式不算，玩家在东方不败上各自门派期间的三次“免费”的死亡机会也不算。

　　说起来这也算是阿飞幸运，他自从参与东方不败的任务以来就没有挂过，这也让阿飞一直保留着参与最后一站的资格。他当然会在那一战站在叶孤城也就是统朝廷的一方来对付东方不败，之前东方不败虽然见过阿飞几次，但是碍于系统规定和她的身份，她没有对阿飞出手。原则上讲，在这些任务期间，如果玩家没有主动朝东方不败出手，东方不败也是不能主动对玩家出手的。

　　而且因为郭襄的缘故，阿飞还多了一次免死的机会。

　　阿飞当然要加倍珍惜了。

　　他知道这个时候不能犹豫，一咬牙便是将红缨往包裹中一送，转身撒丫子就朝一个方向飞去。这一下玄冥真气用了个十成，神行百变轻功也是发挥到了极致，阿飞整个人化作了一道影子立刻出现在了几十米外。他本来想跑到山谷中找墨不语的，但是考虑到那人的身份和武功，估计墨不语也挡不住人家多少招。

　　那人咦了一声，忽然间身形一动，竟然也施展了轻功追了上来，速度极为惊人。阿飞回头一看亡魂直冒，憋了一口气又加快了几分速度。而赐你一枪和三戒等人则是立刻抽出武器挡在了那人前进的方向，赐你一枪深吸一口气大声道：“青梅竹，你留下来吧！”

　　“哦，这话连诸葛小花都不敢说，你们玩家的口气真不小！”，那人轻笑一声，兀自速度不减朝赐你一枪他们冲来。

　　来人自然是老中青中的最后一个，也是武功最高最可怕的青梅竹了。在“老中青”三人中他年纪最轻，他的年纪和模样即便是放在现在的江湖也算是一个青年人。不过他的武功实在是太强，仅仅比诸葛小花差一点点，当年他要杀冷血，诸葛小花不得不亲自出手，靠着以往对青梅竹有恩这一点才全力扑杀了对方。

　　诸葛小花是和独孤求败一个层次的顶级NPC，仅差一点点的青梅竹应该比五绝还要可怕。此刻他因为杨莲亭的缘故来杀苦命的阿飞，这些玩家能够挡得住吗？

　　这个答案似乎并不难猜。

　　眼前青梅竹已经飞到了眼前，赐你一枪率先出手了。因为他知道自己如果不先出手，就再也没有了出手的机会。暴雨梨花枪化作了一条条的丝线，如骤雨一般覆盖了飞来的青梅竹。与此同时，三戒和风衣玲也随之出招，三戒用的自然是大名鼎鼎的燎原枪法，招数如火一般燃烧起来，同样覆盖了迎面而来的青梅竹。风衣玲则是反常的掏出了一个长剑模样的盒子，她趁着那两人出手的机会毫不犹豫的撕开了手中的长条盒子，一道龙吟发出，剑光一闪而没，精准的射到了青梅竹的胸口。

　　是倚天剑的剑气！

　　这三人的联手一击，即便是长枪门的掌门也要小心应付，更何况这人还是空手正面袭来。不过这些眼花缭乱的武功同时轰到了那青梅竹的身上，竟然没有发出什么声音。赐你一枪只感觉到手掌一动，暴雨梨花枪已经脱手而出，嗡一声插在了几米外的地面上。与此同时他胸口被人一提一扔，天旋地转般飞了起来。

　　“好快的手！”，他脑海中转过这个念头。然后在空中的他用余光看到了同样飞起来的三戒和风衣玲，他们俩也是一个个张牙舞爪，口中哇哇大叫。

　　三人几乎同时落地，摔得七荤八素，赐你一枪的胳膊撞到了一块石头酸痛无比，他忍住疼挣扎的爬起来，却见那青梅竹身形微微顿了一顿，站在一块玄虚而出的岩石上回头看了他们一眼。

　　毫发无伤，他们仨联手，暴雨梨花枪加上燎原枪法和倚天剑，竟然连青梅竹的一根头发都没有打掉！

　　三人大气都不敢出一口，他们终于知道阿飞面对的对手是怎样的人了！

　　“倚天剑和燎原枪法，哎，名气不小，可惜你们用的不到家！”

　　青梅竹微微摇头，脚下一动倏忽不见，他已经出现在了几十米外，继续朝阿飞的方向快速追去。也就是几个呼吸的功夫，青梅竹已经从他们的眼前消失了，三人不约而同长长的出了口气，赐你一枪感觉到自己全身都是汗，脚下一软便是坐倒在地。

　　“这就是青梅竹，我靠，真他妈的强！”

　　那边三戒已经开始爆粗口了。他用左手握着右手的大拇指，看样子是虎口爆裂了。风衣玲则是咳嗽几下，嘴角带出了一丝血迹，她伸手一抹道：“他继续追阿飞去了，这怎么办？”

　　“没办法，只能是他自求多福了，希望阿飞轻功够好，不要被追上，否则他必死无疑！”

　　“唉呀妈呀，这阿飞招惹的都是什么人啊！方才我已经认为我已经必死无疑了。”

　　“你们说，青梅竹为什么没有杀我们？没道理啊，我们都对他出手了！”，风衣玲问道。

　　那两人都不知道答案各自陷入了沉默。良久赐你一枪道：“或许是觉得没这个必要吧！”

　　“一定是了！”

　　“对，我们哪有阿飞重要啊！”

　　于是三人为自己的微不足道而庆幸不已。


第0639章 自由奔跑随风是方向

　　像兔子一样正在自由奔跑的阿飞，刚自由没多久就收到了赐你一枪的系统消息，他低头一看差点吐血，却见赐你一枪的消息只有五个字：“快跑，他来了！”

　　“尼玛，不是说你们来挡一会吗？这才过了一分钟不到！”，阿飞分外不解。

　　“挡不住，真挡不住！”

　　即便是隔着重重的空间阿飞依旧能够感觉得出赐你一枪的无奈，“青梅竹这货太强了，我们几个同时出手，人家只用了一招就搞定。我们连他怎么出手的都没有看见。现在他已经去追你了。”

　　“……你们挂了没？”

　　“受了点伤，不过都没死。”

　　“他没干掉你们？不合理啊！这货在原著中可不是什么好人。”

　　“我想，他是觉得杀了我们没有好处，还不如节省时间来干掉你来的更实惠。抱歉啊阿飞，你还是别回话了，专心跑吧！”

　　阿飞掐断了通信，他还能说什么呢，责怪他们三个没有牺牲性命来保卫革命火种的大无畏精神？此刻除了更加努力的奔跑他实在是想不到其他的法子了。因为他已经感觉到了青梅竹的接近，这纯粹是一种下意识的感觉。他知道让赐你一枪他们来抵挡青梅竹是不可能的事情，只是想不到他们仨只给他争取到了几十秒的时间。几十秒的时间也就是十几个呼吸的时间，十几个呼吸对一个轻功高手来说，足以蹿出去几百米乃至更远了。但是这个距离依旧不保险，使出吃奶力气的阿飞，只能指望这个距离让青梅竹无从判定他的准确方位。

　　因为他在奔跑的过程中也在不断的调整方向，遇林穿林，遇草钻草，一路上不走寻常路。即便如此，在几分钟后他耳边响起了一个声音，那声音道：“苦命的阿飞，你别跑了，我已经找到你了。”声音正是那青梅竹，却仿佛在阿飞身后两三米说话一般。

　　阿飞一个哆嗦，整个人差点儿跪了。他停了一停，回头一看却没有什么身影。愣了一下的阿飞仿佛是意识到了什么，低声骂了一句靠，继续继续埋头朝一个方向逃窜。果然几个呼吸后那声音接着在他耳畔响起，道：“苦命的阿飞，你别跑了，我已经找到你了。”

　　和之前一模一样，依旧是仿佛在阿飞身后说话一样。

　　妈蛋，想把我诈出来！

　　阿飞心里暗骂。他已经笃定这鬼一样的声音是青梅竹的诡计，青梅竹一定是没有确定他的方位，故而用了一种千里传音的武功来威慑他阿飞。只要阿飞中招有什么异常的反应，那青梅竹就会在第一时间发现。因此阿飞他可不敢说话，唯恐一说话就会暴露。此刻他玄冥真气急速流转，脚下的步伐是显得越发纯熟。若是有玩家在一旁，只会看到一个淡青色的样子一闪而过。从某种意义上说来说，阿飞此刻的轻功绝对是超水平发挥了，一切都因为青梅竹给他的压力实在是太大。

　　又过了几分钟，闷声大发财的阿飞发现自己的对策似乎奏效了，他在野地里一路狂奔，虽然青梅竹耍诈的声音不间断的响起，不过终究没有真正的在他面前现身。这让阿飞长长的松了一口气。

　　这说明了一个很重要的一点，他的轻功不比青梅竹差多少，只要他小心隐藏踪迹不暴露，这青梅竹或许拿他也没有办法。就在阿飞暗喜的时候，他的系统消息又滴滴的响了，阿飞百忙之中点开一看，心里当即就是一个抖和，整个人差点儿栽倒在地。

　　原来那系统消息上清楚的写着几个字：“苦命的阿飞，你别跑了，我已经发现你了。”消息的来源是一串乱码。

　　出了鬼了！

　　阿飞一口气没憋上来，直接回道：“我靠这也行？这是玩家的系统频道，NPC什么时候可以用这种东西了？这不是BUG吗？”

　　阿飞对系统频道的设定还是知道不少的。别的不说，他至少确认系统频道只能是玩家来用，NPC们不行，这些江湖大侠们只能用信鸽、千里传音这种武侠上的东西来代替。当然效果是一样的，只是更有江湖气氛一些。

　　对方却很快回复：“系统频道说穿了就是一种千里传音。当NPC的武功足够高的时候，不仅可以看透玩家的系统频道，还可以侵入系统频道给玩家传信。不过这仅限于一定的范围，可不能真的像你们玩家一样无阻隔的千里传音。很好，我这下知道你距离我其实很近了。你还是别跑了，苦命的阿飞！”

　　“妈蛋！这还让玩家怎么玩？”，阿飞有一种要摔东西的感觉。系统不是号称玩家的消息频道是VPN加密的吗？怎地在青梅竹这个大黑客面前简直就是裸奔一样。而且这青梅竹的武功也太变态了些，以前他所遇到的高手从来没有用过这一手。

　　即便如此，阿飞依旧不肯放弃，脚下如风继续狂奔，决定再也不理会青梅竹的各种忽悠了。你说让我别跑我就不跑了？连小贼面对警察都有这个思想觉悟，青梅竹你也太想当然了。

　　身为接近于诸葛正我这个级别的NPC，青梅竹有点儿小郁闷，本以为以他的武功追上这个苦命的阿飞是轻而易举的事情。不曾想这小子是属兔子的，而且是肺活量极大的兔子，一路跑起来速度极快，他竟然在短时间内没有追上阿飞。虽然利用一些使诈的手段确定了对方的大致方位，但是他一口气追了几里路，那小子依旧在前面生龙活虎，跑的不亦乐乎。

　　这玩家的武功不错啊！

　　青梅竹这般想到，怪不得那杨莲亭要花大代价来请“老中青”他们三人出手击杀此人了。虽然这个苦命的阿飞并不是杨莲亭唯一要击杀的玩家，但至少在名单中位列前列。若让此人继续参与后面的任务，仅仅凭借目前所表现出来的轻功，就足以对东方教主的计划造成一些不利的影响。

　　再加上不久前自己所听到的事情，青梅竹对这个阿飞是越发的好奇了。他忽然想知道这个苦命的阿飞到底能够撑多久，于是他便开始持续发力，紧追对方准备在其内功减弱的时候一举将其拿下。

　　但是这个策略似乎短时间内是失败的，两个人一追一逃不知不觉过去了小半天，已经跑出了足足数百里路。一路上都不是什么平坦地面，青梅竹跟踪下去，发现这苦命的阿飞不是走歪路就是奔小道，沟沟壑壑这些鸟不拉屎的地方尤其是受他的欢喜。这也就是野外可以满足这阿飞的狂奔，若是放在城里面这阿飞还不是要拆房子啊！

　　更重要的是，青梅竹发现阿飞的速度没有减弱的迹象，貌似精神依旧盎然且活力十足，反倒是青梅竹自己开始不耐烦了。

　　轻功好，持久力也强，怪不得那人对他刮目相看了。若是这个苦命的阿飞在其他方面也表现出色，这简直就是玩家第一的有力竞争者。只是这么一来，今天什么时候才能够将其擒住了带回去，而且这么胡乱跑下去又会跑到什么地方呢？

　　青梅竹看了看四周的环境，发现他已经认不出这里是哪里了。

　　不过他不知道，不代表苦命的阿飞不知道，因为他有系统的提醒。就在刚才一阵狼奔豚突，系统提醒他已经到了嵩山了。这个发现让阿飞微微一怔，嵩山距离他原来的襄阳地界有六百多里路，这一路狂奔竟然跑了这么远，阿飞深深为自己所爆发出来的潜力所惊讶。不过求生的念头让他暂时无从它想，觉得自己内力还可以支撑，阿飞便是盲目选择了一条看似有些荒芜的山路，继续他的逃亡之途。

　　紧追在后面的青梅竹通过种种手段知道阿飞已经上了一条山路了，他登时气不打一处来，觉得阿飞真是一个登山爱好者，也不管阿飞其实是被自己逼得。就在他咬牙继续追上去的时候，猛然间耳边听得一声惨叫，似乎是苦命的阿飞的声音。

　　青梅竹微微一怔，心道这苦命的阿飞出事了？莫非是不小心掉下山崖了？

　　他赶紧施展轻功追了上去，在一个半山腰的平台地方，他惊讶的看到了苦命的阿飞。自己拼命追踪的目标人物，却是被一个身材高大的灰袍男子抓住了，竟然用一种倒提的方式拎在手中。那苦命的阿飞兀自哇哇大叫，口中喊道：“你这夯货，无缘无故你拽住我做什么？这不是为虎作伥吗？快放开我！”

　　那灰袍男子微微一笑道：“我只是让你做个见证，你跑这么快做什么？不过你的轻功还真不错，就是这个人把你撵成这样吗？”

　　说到这里他远远地看了已经现身的青梅竹一眼，青梅竹忽然间感觉到一股莫名的压力，他下意识的想，这人是谁，怎地和诸葛正我给我的感觉有点儿像。


第0640章 神秘人诡异乱入，苦阿飞挑拨离间

　　“大侠，你认错人了吧！”，阿飞被灰袍人倒提着，头朝下又涨又晕，心中却是又气又急。那灰袍老人却是一笑道：“没有认错人，老夫只是见到有人经过随手一抓，你只是不凑巧而已。”

　　阿飞无语了，他兀自极力挣扎了几下，但是在瞟到了不远处青梅竹业已现身之后无奈的放弃了。那灰衣的老头子见状将阿飞轻轻放下，阿飞却是耍赖般坐在地上不起来，口中兀自不停怒道：“我和你无冤无仇……你害死我了，你真是害死我了！”

　　那灰袍老人却是哦了一声道：“我怎地害死你了？”

　　“没看到这个面目可憎的人正在追杀我吗？我已经领先他几个身位了，要是没有意外我一定能够甩开他。结果被你这么一抓……你为什么要抓住我，你这货到底是谁啊？”，阿飞叹了口气，觉得这个剧情实在诡异。

　　本来跑的好好的，甚至有希望从青梅竹的手下逃过一劫，但是这一切都被这个莫名其妙的老头子给毁了。他不认识这个灰袍老人，更想不通在这嵩山地界会诡异的蹲着这样一个家伙，他只知道这个老头子貌似是个高手。刚才被他一把抓住，阿飞是一点儿反抗能力都没有。

　　只是这里是嵩山，嵩山上有什么高手，左冷禅吗？

　　阿飞瞟了那人一眼，发现此人双目完好炯炯有神，心想这货肯定不是左冷禅，左冷禅的眼睛早就被岳不群给刺瞎了。而且看样子此人的年纪也比左冷禅大，武功貌似也要高一些……难道是左冷禅的师傅？

　　可左冷禅的师傅又是谁？阿飞并不清楚，历史上或许根本就没有这个人。对阿飞来说，今天遇到青梅竹已经足够意外了，跑路的中途竟然还会遇到这种乱入的剧情，这遭遇也实在是奇葩。

　　那灰袍老人却是一笑，道：“我只是想请你做一个见证，没想到却是坏了你的好事。不过你放心，一会儿事情结束了，你还可以继续跑路。毕竟在我这里出现的玩家实在是太少了。我也是等了好几天才见到有玩家经过。”

　　“做什么见什么证啊！大侠……不，大爷，人家都杀到我眼前了，我见证完了还跑得掉吗！”，阿飞坐在地上一指那二十米外的青梅竹，“你眼力劲应该不错，难道看不出我们之间的实力差距？”

　　灰袍老人呵呵一笑，摸了摸胡子道：“我只是耽误你一炷香的时间。等事情结束我让你先走，这个青年人我会留他一段时间，你看可好？”

　　阿飞心中一动，心道你老人家口气真不小，你敢这么说一定是不知道那青梅竹的身份。那灰袍老人却是面向青梅竹，道：“年轻人，暂且坐在这里歇上一歇。你们一个NPC一个玩家，正好可以为我们两人做一个见证，不知你意下如何？”

　　青梅竹一直站在二十多米外看着，此刻闻言脸色微变。不过他也不说话，径直上前几步席地而坐，目光却是落在了那灰袍人的身上，似乎也在猜测他的身份。

　　“两个人？”，阿飞却是很疑惑，“这里不就你一个人……还有谁？”

　　“一会儿那人就来了，两位且稍安勿躁”，灰袍人呵呵一笑。

　　青梅竹兀自低头不语。

　　这场面，越发诡异了啊！

　　阿飞心里仿佛一万只蚂蚁在爬，青梅竹这等身份的大高手竟然也会乖乖的听话，这个老头子貌似武功不错啊！是不是可以借用对方的身份……想到这里他深吸一口气，上上下下看了这个老头子一眼，疑惑道：“您老人家到底是谁？”他的语气开始变得恭敬。

　　灰袍老人道：“我的名字就不用说了，说了也只是一个无谓的代号。”

　　“诸葛正我吗？”

　　灰袍老人一愣，那边的青梅竹也是脸色变了一遍。灰袍老人却接着道：“你是说神侯府的诸葛先生？呵呵，我可不是他。”

　　“你是叶孤城派来保护我的？”，阿飞忽然又想到了一个可能性。

　　“白云城主吗？我也不认识他！”，灰袍人摇摇头，“听说他现在做了皇帝了。有趣，有趣，哎！时代变幻啊！白云城主如此孤傲的人，竟然也会做了皇帝。”

　　“……难不成你是东方不败派来的？”，阿飞最后只能想到这个理由了。不过他很快否决了，东方不败可不会派什么人来保护自己，她巴不得自己早已经挂了。

　　灰袍老人很诧异的看了阿飞一眼，道：“我和东方教主也不认识。不过你竟然认识这么多NPC，你的江湖阅历可不低啊！少年人，你的一身功夫也都不俗，可否通个名？”

　　阿飞不说话了，眼前这老头子非敌非友，自己该不该报名？报名之后他以后寻晦气又该如何破？就在他有些犹豫的时候，青梅竹忽然道：“他叫做苦命的阿飞，是隶属魔山派八门之一的长枪门的玩家。此人在玩家中武功不错，只可惜声望不高，东方教主也想杀他……”

　　阿飞大怒，道：“妈蛋！用得着你多嘴吗？”

　　青梅竹一愣，旋即怒视阿飞。那灰袍人却是讶然道：“长枪门……长枪门也能出得了你这等高手，这可真是奇了。你这一身功夫可不是都是长枪门的啊！除了九阴白骨爪，还有神行百变、玄冥真气，就连天竺的武功你也有所涉猎，啧啧！”

　　阿飞知道NPC高手都能够看透自己的武功，他也不当回事心里继续嘀咕着，便在此时他忽然灵光一闪，狠狠的拍了一下自己的脑门。

　　野外，NPC，高手，老头……这不正是某些人梦里都要寻找的江湖任务吗？一旦完成了他们的任务，就极有可能接触到一些野外的绝学秘籍……想到这他脸色都兴奋的红了，颤声道：“前辈，你这是个任务吧？”

　　“算是吧！”，灰袍人抬眼看了阿飞一眼，那眼神就是你总算是想到了啊！

　　“我们两个帮你办了什么证之后，我们会有奖励吧？”，阿飞心下一喜又问。

　　“不是办什么证，是见证”，灰袍老人一笑，“等一会我和一个老友有一场辩论，需要有人见证这场辩论的胜负。这是个任务当然也有奖励。不过这奖励对玩家来说更有好处。”

　　“要是我表现好，是不是有绝学什么的可以送？”，阿飞道。

　　“……让你做一个见证，也不至于就给你一个绝学”，灰袍老人一笑，“少年热莫要太贪。有多少付出就有多少收获，不过在武功上至少可以有一些收获的。”

　　“那我要是表现得好，临走的时候能不能早走个十几二十分钟，你把这个家伙在原地多留一会”，阿飞不死心，终于暴露了自己的真实意图。

　　青梅竹脸色变了，灰袍人却是笑道：“这可就看你的表现了。”

　　“这么说有门！”，阿飞大喜，兴奋的一拍手。这任务八成就是来帮自己的，否则真让自己一个人面对这么恐怖的青梅竹，这于情于理不合适啊！那青梅竹见状阴沉着脸，忽然间道：“既然这样，那我就先让你走不了！”

　　说着他手指一弹，一缕指风便是朝阿飞胸口撞去。阿飞大惊失色，想要躲开但是已经来不及了，那灰袍老人却一挥衣袖，一股劲风飞来，衣袖在阿飞面前一闪而过，却是将那股看似强烈的指风也给收走了。青梅竹脸色大变，蹭地站起身来，如临大敌的看着那灰袍人。

　　“我靠，你小子偷袭！”，阿飞惊吓之余只能用嘴炮表示抗议。

　　灰袍老人淡淡道：“年轻人稍安勿躁，这还不是你动手的时候。不过你的武功很奇怪，你和自在门是什么关系？诸葛小花是你的师傅吗？”

　　青梅竹对这个老人轻描淡写便当下自己的一击很是惊讶，他一面暗自防备一面道：“自在门是我的师门，诸葛小花是我师伯。不过我有些武功传承于他。”

　　“这个人就是青梅竹，当年臭名昭著的‘老中青’的一员。杀了不少好人，专做坏事，和那个死变态杨莲亭沆瀣一气……你瞪我做什么？！就许你告密不允许我打小报告？”，阿飞终于报了之前那青梅竹多嘴之仇，立刻将青梅竹的身世吐露个清清楚楚。

　　“原来是你！”，灰袍人讶然的点点头，“怪不得你有这般武功。连诸葛小花当年都要亲自出手对付你。”

　　“要不要先为武林除害？”，阿飞在老人背后建议道，“维护江湖正义的时候到了！大侠，你的手掌一定也是饥渴难耐了！”

　　青梅竹脸色登时苍白，胸口起伏不定，不知道是被气得还是被吓的。


第0641章 重阳朝英携手来，道武相闻何处解

　　对阿飞的建议，灰袍人只报以一笑：“我从来都是不是什么大侠，至少在这个江湖上是如此。过去的时候，江湖人还曾经称呼我为大魔头。这种行侠仗义的事情还是交给你们年轻人吧！”

　　阿飞一听心里咯噔一下，心想完了，大魔头，这个称呼可不是任何人都能够承受得起的，我这是进了贼窝吗？他小心翼翼的看了灰袍老人一眼，但见他眉目之间并没有什么桀骜之气，反倒是如一个普通老人一般慈眉善目，哪里看得出魔头的迹象了？不过阿飞也知道，这些老不死成精的魔头，自古以来没有一个是面目可憎在脑门上刻一个“恶”字的。多的反倒是看似仙风道骨的美男艳女，如丁春秋、庞斑、石观音等。只有少数貌丑名恶的歪瓜裂枣，如云中鹤之辈早已经淹没在了历史大潮之中。

　　所谓江湖内外，终究还是一个看脸的时代。

　　阿飞大气不敢出，顿了一顿苦笑道：“原来是魔头前辈。方才我只是开个玩笑。其实……其实，我和你们这一行也有不少关系。在当今江湖上，在下也被称为玩家第一恶人，哎呀，这个薄名我就不对外炫耀了。”

　　话音刚落，灰袍老人脸色极为古怪，那边青梅竹就嗤了一声，仿佛对阿飞极为不屑。阿飞大怒，正要发作但是觉得这里不是自己的主场，便咬着牙忍住了。

　　灰袍老人哈哈大笑，道：“我是大魔头，却不是什么恶人。这些往事说了你们也不会懂。少年人就不要折腾了，我有任务约束，不能替你出手了结此人。”

　　青梅竹登时脸色一缓，再看阿飞已经是阴深深的。阿飞心中一动，立刻大声道：“若是他再手脚不干净呢？这你总该管吧！”

　　灰袍人摇摇头，道：“你放心，在我这里，这个天下没有多少人敢手脚不干净了。若是我那位老友也来了，合我们二人这里，即便是东方教主亲临，她也会客客气气的。”

　　阿飞和青梅竹相视一眼，两个人虽然是对头，但是此刻心里都冒出了同一个念头，就是老头你口气好大，可你到底是谁呢？便在此时，远处一个声音传来，开场却是哈哈大笑两声。

　　“道友这话倒是说的大气，不过你为何不直接去找东方教主探讨一，反倒是与我在这里胡搅蛮缠了七天七夜！”

　　听声音那人似乎在极远的地方，但是最有一个字落下，他已经一闪出现在了阿飞的面前。阿飞定睛瞧去，此人一身的白衣，和灰袍人倒是形成了一个鲜明的对比，只是他并不是一个老头子而是一个中年人模样，面色红润中气十足，双目之中隐然有一层玉润，显然是内功修为到了一种极高的境界。

　　“道友你终于来了！今日你来的有些晚啊！”，灰袍老人似乎有些不悦。

　　“抱歉抱歉，我因为碰到了一个故人来晚了一些。咦，今天这里还有其他人。我来瞧瞧，一个会九阴白骨爪的玩家，一个自在门的NPC，哎，你师傅是诸葛小花吗？”，白衣中年人目光如炬，直接喊出了他们的身份。

　　青梅竹心中一跳，他发觉这个中年人虽然年纪不是那么老，但是其一身的功夫和灰袍人也是相差无几，心中不由得骇然。历史上在这个年纪有这种修为的人可是不多，没想到这个嵩山的荒郊野岭就遇到了两个。他不敢大意，便是将自己的出身慢慢又说了一遍，那白衣中年人哦了一声，道：“原来是你！可惜，可惜！”

　　他口中连说两个可惜，也不知道是什么意思。但无论是阿飞还是青梅竹，在这两个人面前都不敢太放肆了。很明显是这两个堪比诸葛小花的顶级NPC在这里无聊的乱斗，现在拉他们作见证，虽然看似平和但也不是危险。万一被误伤怎么办？而且那灰袍老人还是号称大魔头的，打着打着性情大变也不是没有这个可能。

　　一时间两人心里又有些惴惴。那灰袍人却道：“你在这里竟然还有故人？这段时间不曾听你说起过。”

　　白衣中年人大笑道：“这里原是我的道观，我那故人就在我道观不远处，应该算得上是邻居了。我们能够相遇当然也属正常。不过她听说了你我的事情，今天非要来看一看不可。”

　　灰袍老人皱了皱眉，道：“这原是你我之争，我不想有太多人再旁。他们两个恰巧路过此地，并且按照系统规定和我也有些关系，我便是将他们留了下来。你那故人……他武功如何？”

　　“我那故人是个女子”，白衣中年人话音刚落，灰袍人又是皱眉。不过那白衣中年人接着道：“不过虽然她是女流之辈，一身的武功却不下于我。我也只是在中年之后读了你的典籍才堪堪压她一头。不过她对此一直不肯服气，此刻听说道友你来了，她更要来见一见了。”

　　灰袍老人惊讶道：“女子之身，竟然修为与你相若。老夫佩服之极！我所知晓的，也不过是水母阴姬等寥寥数人。东方教主身份特殊，她生来却不是女子之身。如此人物倒也可以相见，却不知她正在何方？”

　　“我已经来了！”，一个声音在远处响起，旋即下一刻倏忽现身，看样子如瞬间移动一样。阿飞心想得了，这些人怎么都喜欢这种忽然现身的调调，是显摆他们的轻功好吗？再看那女子，年纪和白衣人差不多，不过她模样倒是美貌，中年妇人的风韵十足。只是阿飞看了她一眼，忽然间想到了一个人，那就是宁中则，这两个女子无论是年纪还是气质都十分相近，有一种不同寻常女子的勃勃英气，唯一不同的是宁中则没有眼前这人的武功。

　　“见过前辈，我是林朝英！”，那女子对灰袍人倒是恭敬，上来便是直接报名了。

　　阿飞和青梅竹原本还是在猜测这三人的身份，此刻听了“林朝英”三个字，两个人都惊呆了。阿飞心直口快，直接惊呼道：“你是林朝英？”

　　那女子看了阿飞一眼，忽然展颜一笑道：“你认识我？”

　　阿飞激动的一抹鼻子站起来，道：“我当然认识你，你老人家可是古墓派的祖师爷，是王重阳的红粉知己……哎呀我操，你不会就是王重阳，重阳真人吧？”

　　尽管阿飞爆了粗口，但是那个白衣中年人也是微微一笑，道：“王重阳便是我，真人也是我。少年人倒是能够猜得出我的身份，你也算是难得了。”

　　阿飞激动难言，一时间说不出什么话来。他忍住了要上前找一个签名的冲动，只是在原地走了两步，道：“真是王重阳啊！我靠，我靠！你可是天下五绝的中神通，哦，不对，系统说你现在苦练九阴真经和先天功，武功早已经是道家巅峰，比五绝要强的多了。”

　　王重阳笑道：“武功之道不过是小道，这些往事就不必提了。既然你是道友青来作见证的，一会儿便是安心观看即可，说不定你能够有所收获。”

　　“是，是！”，阿飞连忙答应了，他依依不舍的坐回了原地，不过刚坐了几秒他还是忍不住，搓了搓手道：“你的全真教是隐藏门派……现在还收人吗？”

　　王重阳一顿，道：“收，不过这需要机遇。”

　　言下之意，阿飞你现在恐怕不符合。阿飞也不失望，继续问道：“那你和林前辈已经复婚了吗？我看你们俩现在关系挺好的。”

　　王重阳和林朝英都愣了一下，王重阳咳嗽两声道：“我们俩从来就没有结过婚，何曾有复婚之说？少年人你问的多了。”阿飞忍不住又要再问，灰袍人忽然一挥衣袖，道：“行了，你这玩家也太啰嗦，一会儿只管听听就行。”

　　话音刚落，那衣袖的一股风已经扶到了阿飞胸口，浑厚如浪潮的压力将阿飞压的说不出话来，他胸口说不出的难受，便是赶紧稳定心神不敢再胡言乱语了。不过越是这样，他心里越是好奇。这两个人一个是王重阳一个是林朝英，两人的身份地位之高，在武侠史上也是顶尖的，那么这个灰袍人又会是谁？看王重阳和林朝英对此人都十分尊敬，两个人又是辩论了几天几夜不分上下，此人一定也是一个惊天动地的大人物。

　　可他到底是谁呢？

　　就在他暗想的时候，那灰袍人道：“重阳道友，我们还是接着昨天那话题吧！论道之事也只是一个形势，说穿了是对这其中道理的诠释。我之所学也只是自行揣摩，尚不如你在道家学问上的卓然体系。只是我一直有个疑问，既然你说武功一途只是道家学问到了一定境界的外在表现，为何世人还有以武入道，先练武后闻道的说法？”


第0642章 但持本心向明月，佛道儒墨总相宜

　　灰袍人将这个话题抛出来，王重阳微微点头，就连原本不在意这场辩论内容的阿飞也是在心中盘算了几下。

　　在武侠的体系之中，儒、道、佛、墨等都是一些修炼的理论派系，现今流传江湖大部分的武功都是道家或者佛家的，也有人号称能够集两家之长的，不过大成的极少，因为这里面各家的理念实在是相互冲突，两者兼修就会带来武功套路上的冲突。强如扫地僧，也仅仅是做到了以道入佛终至大成，却不是两者兼修。

　　而灰袍人所说的以道学武和以武入道，却是道家武功的两个不同的方式。一种是讲究精通道家学问，然后在某一刻恍然大悟，各种武功便也是一点即通，从而踏上武道巅峰。另一种是一开始埋头苦练，等武功练到了一定境界的时候，忽然间也通过武功窥到了道家的无上至理，从而武功大进至大成境界。

　　从阿飞所知道的江湖，武林人往往走的都是后一种方式。毕竟一开始大家练武都不是本着什么道理去的。练到了最后才发现道理就在一招一式中，这是境界之说。黄系武侠中的破碎虚空，实际上也是窥得无上道理的一种表现罢了。

　　王重阳沉默了一会，抬头道：“道友，以武入道和以道入武，最终的目的是不是殊途同归呢？”

　　林朝英听了王重阳这么一问，便是暗暗点头，她已经知道王重阳的思路了。那灰袍人想了一想，道：“殊途同归，原也不是同归。到了最后，道家的学问都通了，武功的道理也都通了。如果说最后的同归，是这两者都懂，那么可以算得上同归。如果说有人的最后目的练武，而有人的最后目的是修道，那就不是殊途同归。”

　　王重阳哈哈一笑，道：“道友的言语真是谨慎。那你是想要练武呢，还是修道呢？”

　　灰袍人却是笑道：“这话若是依你之言做了个选择，便是入了你的圈套了。我且问你，那些少林派的和尚，是练武呢，还是念佛呢？这两者原是不可或缺，当年扫地僧的‘武学障’一说也是大有道理的。”

　　王重阳点点头，道：“此话是没错。但是如果现在让我选择，我会选择以武入道这一说。”

　　灰袍人愣了一下，道：“这不像你，你是重阳真人，全真教的祖师爷，若说你醉心于武道，这个世上没几个人会相信。”

　　王重阳道：“你这话也是没错。我是说现在，此刻我王重阳来选择，我会选择最终的目标是练武，而不是修道。”

　　“莫非你对道家有了疑惑？”，灰袍人不解。

　　王重阳摇头，道：“不是不解，如果再换了一个时候，或许就会选择修道了。”

　　灰袍人哦了一声，选择了低头沉思，他好像是从王重阳的言语中悟到了什么。

　　这两个人舌灿莲花，不过阿飞脑子有些乱。两个人说着说着已经说到了一些哲理和思想政治的级别了，阿飞觉得灰袍人说的有些道理，也觉得王重阳说的有些道理，偏偏最后两个人的话又有些不好理解，听起来云里雾里的这让他很是不爽。他斜眼看了其他人，发觉林朝英也是若有所思，青梅竹听得津津有味。阿飞叹了口气，只能理解为玩家和NPC不同。

　　过得一会灰袍人又道：“重阳道友的说法，无非是时刻不同，人的想法也不同罢了。不过我所读的道家典籍中，都讲究一个通达的道理，这是不会变的。若是时刻变幻，那便也不是道理了。”

　　王重阳皱了皱眉，这一下轮到他沉默了。阿飞也听懂了，道理就是道理，就像他学物理和数学的时候，总有一些公理和公式一样，若是他们是不断变化的，就不是公理和公式了。不过现代科学的发展，已经不是去寻找那些不变的公理和公式，而是想要在不断变化的事物中寻找其中永恒不变的关系，所谓不重因果重关系，这也是大数据的理论……

　　阿飞发觉自己的思绪跑题了，赶紧将这个歪楼搬了回来。就在王重阳思考的时候，林朝英忽然道：“前辈，你所说的道理，在道家之中也有无数人去寻找探索，这样的道理其实尚且无人可言可说。前辈可有发现？”

　　灰袍人叹了口气，道：“道可道，非常道。即便是我读了这么多的书和大内典藏，都没有找到一个永恒不变的道理。不过这也不正是道家的毕生追求吗？”

　　林朝英道：“或许也不是。我们无论是练武还是修道，初始都是有一个目标，只是随着时间的变化，这个目标也不断变化，我们只是在这个过程中寻找自己所认同的道理罢了。有一个叫做郭靖的后辈，前辈你也知道吧！”

　　“没错，侠之大者郭靖，此人和你我都有些关系，我也一直佩服得很！”，灰袍人道。

　　林朝英笑道：“他是我武辈的典范。听闻他少年时，练武只是因为他几个师傅的一个赌注，他自己都不知道为什么要练武。后来他来到中原，行为经历逐渐变化，所知晓的也不过是不断练武强大，或许可以争取一个华山论剑的资格。待到后来，他武功渐高，甚至可以说是当时武林的天下第一，他却是转而寻求为国为民的民族大义。武功只是他一个实现心中想法的方式和手段，是他保卫襄阳，制止兵戈的助力。前辈能说他一直是为了坚信一个理念吗？”

　　灰袍人道：“自然不会。不过他的武功可不仅仅是遵循道家理念。”

　　“是了，郭靖大侠的武功极为驳杂，原也不能说他全是道家。只是他的根基，无论是内功还是九阴真经、降龙十八掌，都和了道家的理念。道家是一个学派，其实并不一定要真的学那些道理才算是道家”，林朝英道。

　　灰袍人一笑，道：“你这理论倒是犀利。既便是如此，我倒也要说，这个郭靖还是有一个永恒不变的道理在心中的。他做事做人，都讲究一个问心无愧光明磊落，练武也好，守卫襄阳也罢，这个道理他自始至终都没有变过。若是此心有变，那他就不是郭靖了。”

　　林朝英也是一窒，低头沉思。王重阳在一旁大笑两声，道：“二位之言甚有道理。我想问道友，你虽然说没有看到一个道理，那你这些年来可是一直在试图寻找这个道理？”

　　灰袍人叹息道：“我年轻时候读书学字，到了官场度日，原也是懵懵懂懂。后来看了那么多的道家典籍，我仿佛是学到了很多道理，但是这些道理自始至终没有成为体系。即便是后来我悟到了各种武学，也只是被动的，并不是真要去学武。随着我武功渐高，江湖上也没有人是我的对手了，我却是越发迷惘。我这一生到底是为了什么，是学武，还是修道，是隐居于野，还是大隐于朝？当今皇上多次招我入朝重新为官，但我却没有这个想法了。我之所以和你辩论了这些日子，原也是想要找到心中所愿。论武功修为，我可以说自傲江湖谁也不惧，但是论道家学问，你是重阳真人，在道家一派也是宗师人物，在这个体系上是更为擅长的。”

　　王重阳闻言连连摆手，道：“更为擅长不敢说，不过我之前所说的便是我心中所想，也是我一生修道的心得。在这个时候，所坚信的便是道理，到了下一个时候，所坚信的便是另外一个道理。无论道理怎么变化，我心中所坚信的原则是不变的，就像是郭靖大侠一样。道友，你即是道友，在武道上也是我的前辈，你这一生的成就在武侠史上何等的灿烂传奇，盖是你每一个时候都有一个坚信的念头。也一定有一个不变的东西支撑你些念头的出现。”

　　灰袍人对此话不置可否，只是在心里默默地想着，阿飞却是头更大了，他越发觉得这一场辩论就是一场思想政治和哲理课程，越听越是坐不住。那三个人明明都是不世出的大高手，为什么不用一些简答的招数一决高下呢？谁赢了谁的道理就大，这不是很明显的事情吗？便在他胡思乱想的时候，那灰袍人默默道：“天之道，损有余而补不足。这句话我原是在老子的道德经上看到，后来我将这句话写在自己的典籍上的时候，也会想，是不是这些天道之损，原也不一定是在人的自身元气上，而是在某些道理上呢？”

　　王重阳尚且没有答话，阿飞便是已经蹦了起来，大惊道：“魔头前辈，我知道你是谁了！黄裳，原来前辈你是黄裳啊！”


第0643章 九阴真经的作者君

　　无论是灰袍人还是王重阳，亦或者是林朝英和青梅竹，都被阿飞一惊一乍的反应给吓了一跳。青梅竹被阿飞这么一提醒，也是“啊”了一声站起身来，颤声道：“黄裳，写了九阴真经的黄裳前辈？”

　　怪不得此人看起来如此牛逼哄哄，原来竟然是和独孤求败并列，被世人尊为金系“只闻其声不见其人”的两大传说之一的黄裳！

　　这两个旁观者的反应终于打破了现场浓郁的学术气氛。灰袍人沉默了一下，道：“我就是黄裳，不过你们两个人只需要见证不需要说话，莫要扰了我们的正事。”

　　“是，是，是”，阿飞连忙坐下，深吸一口气想平静一下，但满头脑的却都是激动。旋即他发觉那个青梅竹还傻傻的站着，便是伸手捅了他的大腿一下，道：“快他妈坐下，前辈都发话了，你还发什么呆！”

　　青梅竹登时清醒过来，脸红耳赤的坐下了。不过他还是狠狠的瞪了阿飞一眼，心道这不都是你害的吗，竟然还好意思说我。要不是你炸呼呼的喊出了黄裳的名字，我能这么失态吗？

　　若是放在平时他早一巴掌把阿飞拍死了，不过现在这场面他也不过是个虾米，面前的黄裳、王重阳和林朝英，哪一个都要比他强。黄裳更是和诸葛小花比肩的顶级NPC，这王重阳看样子也已经超脱了五绝的水准，和黄裳怕是也可以齐头并肩了。

　　这个场面他可不敢造次，怪不得黄裳之前说，即便是东方不败来了也要客客气气的，这话倒是没错。道家武功的两个代表人物就在眼前，是谁来都要客客气气。

　　作为武侠史上著名的道家顶级绝学《九阴真经》的创始人，黄裳的大名丝毫不下于任何一个顶级的NPC高手，其武功也不会比他们弱上分毫。在金老爷子的典故中，黄裳原是宋代朝廷的大官，不过他是典型的以道入武，书看多了之后整个人魔障了，竟然练出了一身古怪的功夫。后来他带兵清理明教，武功怪异很是杀了不少人，便也在那个时候被武林人称作了“大魔头”。

　　可黄裳这个人实在是厉害，他一个人对付当时的武林，还被他想出了破解天下武学的法子，这便是系统中号称五大绝学之一的《九阴真经》了。能够写出九阴真经的人，绝对不是什么普通人，这本书后来东邪西毒南帝北丐中神通先后研习，更是传到了郭靖、杨过、小龙女、周芷若等人的手中，一时为武林中最顶级的绝学。任谁得了它，不敢保证天下第一，至少也可以位列顶级高手。

　　而且在这个玩家的江湖，九阴真经不是一本书，而是若干绝学的大集合。从内功到拳脚，从剑法到轻功，每一个都是绝学，每一个都是威力无穷。单单是阿飞练了一个九阴白骨爪就已经名动江湖了，而这九阴白骨爪也不是九阴真经最上乘的武功。最上乘的武功是九阴真经的总纲和其中的易筋锻骨篇，其中妙用，难以用言语尽述。

　　所以阿飞见到了黄裳，心中第一个念头是“竟然是这个家伙我真是太幸运了”，第二个念头便是想到了九阴真经，他心中咚咚乱跳，坐在地上的他难忍激动，终于还是忍不住道：“前辈，我……”

　　“着！”，那黄裳轻轻一抬手，一道指风射出，点中了阿飞的胸口穴道。系统提醒，玩家被点穴，不能动弹，不能说话，时间持续一个时辰。

　　尼玛！

　　阿飞泪流满面，这算是个什么事，不能说话就不能交流，不能交流还怎么接任务啊！九阴真经可就在眼前啊！

　　大侠，我只是想和你聊聊天啊！

　　对阿飞期盼的眼神黄裳视而不见，他看一眼青梅竹发现青梅竹老老实实地，便是点头道：“今天只是请你们做个见证，并不是要你们说话的。不过现在看来，这场辩论似乎要到了尾声了。你们二位的话我明白了，说穿了是找到自己的本心，道理可变而本心不可变。只可惜我现在尚且无法找到自己的本心。当初了写了《九阴真经》，原以为自己一声的精华便都在这本书上了。但是书成之后我反倒是越发的迷惘，写这本书并不是我的最终目的，我不知道接下来在武道之上，亦或者是道法之上还需要做些什么。只是在原本的历史上，我书成没多久就离世而去，没有时间来想这些事情。如今隔世再现，这个迷惘却挥之不去。”

　　王重阳却是站起来，朝黄裳躬身一礼道：“前辈，所谓本心，世上又有几人能够看透呢！我也同样如此，朝英亦是如此。纵观武侠史上，怕是只有那几个执着之辈能够看透，其他人终其一生都在努力寻找，甚至是迷惑一生而不得解。恕我直言，即便是那东方教主和扫地神僧，也一定有前辈同样的迷惑吧！”

　　王重阳此时不说“道友”而是改为“前辈”，原也是处于对黄裳的尊敬。那黄裳沉默了一会，道：“罢了罢了，说到这里就再也不是武与道的争执。两位还有什么话可说的？”

　　王重阳看了看林朝英，林朝英也是摇摇头。只有阿飞心急如焚，心里大喊我有话说，我有话说啊！

　　黄裳道：“这场辩论，我没有自己的结论，你们俩却早就明白了本心的道理，原是你们赢了。哈哈！”

　　他最后大笑两声，声音却很是畅快。王重阳和林朝英同时拱手，连称不敢。林朝英接着道：“前辈的武道，朝英甚是佩服。熟知武道便也是道理的一种，前辈之见解，开辟武学之新天地，自宋代以来的武学迅速光大却也几乎是前辈一人之力。从这个道理上，我们远远不及前辈。”

　　“没错！”，王重阳点头，“当年我和林朝英相互斗气。她死之后，我潜入她的墓地，看到了她破解我全真教武功的记录。我不服气回去思考了良久不得法，后来窥得九阴真经的道理之后才想到了破解的法子。虽然我写了‘重阳一生不弱于人’这句话，但是这终究是得益于前辈的见解。武道一途，前辈你原走在我们前面，这一次辩论只是前辈你心中的最后一个不解罢了。若是他日前辈能够拨云见日，武道定然能够再度升华，踏入东方教主和扫地神僧那个阶层也不在话下。至于我……我现在还有很多道理要去看，能够位列顶级的NPC也心满意足了。”

　　黄裳一挥衣袖站起身来，大声道：“那往后的事情，谁说的准呢！你的先天功，哪里就弱于我的九阴真经了？东方教主的葵花宝典也是道家典籍，他日有机会，我一定会拜会一下也不枉此生在这个江湖走一遭。好了，今日止于此，以后我们江湖再会吧！”

　　那两人连连回礼，看样子这三大高手的辩论会似乎很快就要结束了。阿飞急的内裤都要湿了，但是苦于被点穴不能动弹，林朝英见状哈哈一笑，一伸手也是来了一个隔空解穴。阿飞束缚一去，一下子蹦起来长长的出了一口气，旋即大声道：“前辈，九阴真经的任务怎么搞啊？”

　　黄裳看了他一眼，淡淡道：“击败我就行了！”

　　阿飞一愣，泪流满面道：“我要是能够击败前辈你，我还要什么九阴真经啊！能不能给一个靠谱点的？”

　　“按照系统的规定，顶级的任务都要击败NPC才可以获得。你如果不选我，你可以选择去击败重阳真人、亦或者是东邪西毒南帝北丐，郭靖杨过等人。只要是学过九阴真经的，你击败了他们就都有机会获得这绝学秘籍。”

　　阿飞吐了口血，道：“击败他们……这对我来说和你击败你老人家没有什么区别。”

　　“这是系统规定，没法子的”，黄裳一笑，“九阴真经如此，独孤九剑如此，先天功也是如此。”

　　“这系统是摆明了不让玩家学嘛！”

　　“也不尽然。九阳神功不就已经出土了吗？击败NPC并不一定靠的是武功，有很多方法，只要你能想得到。好了，今天的事情已了，我尚有自己的事情要去做……”黄裳潇洒的一挥衣袖就要走。

　　“等等，前辈！”，阿飞连忙拦住了他，“绝学没有，奖励总不能克扣了！”

　　黄裳哈哈一笑，旋即系统提醒阿飞，因为参与高手论道的任务，他获得了若干武功熟练度，等等，然后九阴白骨爪升级到了二级。阿飞一愣，心道就九阴白骨爪升级了？恐怕也是因为那人是黄裳的缘故吧！不过与这三大高手会面，仅仅是获得了一个九阴白骨爪的升级，阿飞却是心有不甘。

　　而且黄裳这样的大人物，以后可不一定有机会再碰上，若是今天就这么算了，阿飞少不得要在以后的日子中长吁短叹。于是他咬了咬牙道：“前辈，难道你这里真没有什么其他的任务可以派送一下吗？邪派任务也行啊！想当年你在江湖上吊炸天的时候，一定有什么人得罪过你，你现在一派宗师自然不能欺负弱者，不过我可以替你出口气……”

　　黄裳看了阿飞一眼，摇摇头笑道：“不必了，我的仇人都老死了！不过少年人，我出现在这里，本身就是为了你的任务啊！你不会以为系统真的会让你一个人去对付青梅竹吧？”


第0644章 说客

　　阿飞大吃一惊，那黄裳却道：“你身为玩家，与NPC的互动其实都是一个个的系统任务。系统让青梅竹来杀你，你莫非就没有想过完成这个任务的条件？”

　　“……打败他？”，阿飞弱弱道。

　　黄裳哈哈大笑道：“少年人想的真是实在。”

　　“不行吗？”，阿飞问道。

　　“当然可以，不过你至少也要有我和重阳真人这般的武功。这个青年人虽然年纪不大，但是在武功修为上不下于四绝水准，某些地方甚至犹有过之。这一点恐怕一时半会你无法做到。对前面那两人，老不死和中间人，你不会也都是这般想的吧？”，黄裳有些惊讶道。

　　阿飞沉默不语，却是暗骂自己头脑昏了。说实话，这段时间他和各种NPC互动，搞得他都把这个游戏当成是一个真正的江湖了，甚至都忘记了所谓的任务一说。比如杨莲亭请了老中青加五毒童子来杀他，那阿飞也就想当然的只有一个法子，就是反过来就是干掉这些人。但是按照系统的设定，玩家击败这些NPC的难度实在是太大，系统也一定不会让玩家接这种必死的任务。如此一来，一定是有某些任务条件，玩家只要满足了这个条件，这个任务应该就会完成，至少比反过来击杀老中青要来得轻松一些。

　　想通了此节，阿飞缓缓道：“我今天从襄阳一路跑到嵩山，然后便是遇到了你们……我知道了！”

　　黄裳点点头，道：“你总算是明白了，系统给这个任务设定的条件，原是让你能够在一段时间逃脱老中青三人的追杀，只要你能够坚持了一定的时间条件，就会有一些NPC出来救场，那就是我们了。之前你所遇到的林平之和令狐冲，便也都是这个道理。对中间人的时候，因为中间人伤了岳灵珊而加快了这个步伐。而唯一一次的异常是你击败老不死的那次……说实话系统也想不到你能够击败他，所以也给了你一个大大的奖励。老不死的腐朽化神奇功也是当今江湖的一绝，你若练了一定受益无穷。”

　　“那绝学我已经送给别人了”，阿飞叹了口气，很多事情在脑海中转了一转瞬间也都明白过来，“不过黄裳前辈，之前你不是不认识我吗？怎地现在把我的任务经历说的这么清楚？演技也太好了吧！”

　　黄裳一窒，道：“我毕竟是个NPC，想要查你的消息易如反掌。”

　　阿飞点点头，不过知道真相的他并没有多么兴奋。他本来以为能够遇到黄裳、王重阳和林朝英是他的运气好，也就是传说中的福缘好，到头来他发现还是因为那虚无缥缈、暗中掌控整个江湖大势一个个系统任务。想到这里他有些索然无味，任务这种东西太过于现代化，和这个古典的江湖有些格格不入。每每从一个个NPC大侠的口中听到“任务”两个字他都是有一种说不出的感觉，不过这也是整个游戏运转的法则，如果你不去在意这一点倒也无妨。

　　黄裳却是摸了摸胡子，淡淡道：“不过像你这种人，这种玩法，说不定也会玩出更多的乐趣出来。如果按照你的方式反过来击杀他们，得到的奖励当然也会远胜现在，至于怎么权衡还是你们玩家自己的事情。从我们的角度来说，我们也不愿意玩家们都把我们当成一个个虚无缥缈的数据流，从某种意义上说，我们都是再世为人的江湖人物，在这个江湖续写新的人生罢了。”

　　阿飞一呆，站起来朝黄裳拱了拱手。黄裳却是轻轻一摆手，道一声：“去吧！”说完已经闭目养神。

　　面对这个传说中的人物阿飞不敢造次，既然黄裳已经说的这么明白了，那阿飞也不会再强求些什么。对着黄裳又拜了一拜之后，阿飞将目光转向了王重阳，径直道：“真人，先天功怎么弄？”

　　王重阳皱了皱眉，道：“莫非黄裳前辈还没有说清楚吗？”

　　阿飞赶紧道：“真人，这不是我的任务。我一个朋友已经寻摸了一个线索，是走一灯大师这一条线的，我朋友从段皇爷那里弄到了线索……”

　　王重阳这才恍然，看了阿飞一眼道：“原来你是为朋友而问……你那朋友叫什么名字？”

　　阿飞报了赐你一枪的名字，王重阳点点头，道：“合该你我有缘。当年我的确是传了一灯大师先天功，他既然已经指点了你的朋友，那么他一定会说到了当年我死后埋葬的地方。”

　　阿飞大气不敢喘，竖起耳朵自己的听着。

　　“当年我将先天功传给了一灯大师，原是准备我百年之后让他可以对付西毒。不过我们两人的身份都是极高，说是传授，未免有些……所以一灯大师也算是心知肚明。在我死后，他将先天功写成一卷，偷偷潜入了我的墓穴放置在其中，算是一分回礼给我做陪葬。这本书至今还在我的墓穴中，只是无人知道我葬在何处”，王重阳缓缓道。

　　阿飞大喜，道：“我那朋友也打听到了这个线索。但是这个墓穴到底该怎么进去？”

　　王重阳笑道：“这里面的机关重重，都是我亲手设计，由我当年的周师弟精心布置，若是不知晓其中关巧，其便是西毒这等大高手进去了也是一个死。既然你我相见，我便是将这墓穴的图纸给了你。希望你和你的朋友好运吧！”

　　说着他将伸手入怀取出一物，递给了阿飞。阿飞大喜不以，接过之后也不敢当面打开直接放到包裹中。他不担心被王重阳晃点，毕竟人家是一派宗师，也不至于做这种无聊的事情。就在他目光继续准备转到林朝英的身上时，林朝英却是早就挥手，大声道：“去吧去吧，再不去我们可就不管了。”

　　阿飞心里一抖，知道这个不管应该是针对青梅竹所说的。他不敢停留，快步离开，不过走了几步之后他又停了下来，缓缓转过身来。

　　林朝英摇摇头，道：“少年人不要贪得无厌啊！”

　　阿飞沉默了一下，忽地大声道：“三位前辈，我有一事原是不知当讲不当讲。不过今日一别怕是再也没有多少机会见面，我便被三位不喜也要多问一句话。”

　　那三人脸色微变，但听得阿飞接着道：“当今江湖风起云涌，内有东方不败起兵造反，外有蒙古异族大军压境，我想问三位一句，可有兴趣协助当今圣上，内平四海之乱，外御蛮夷强敌？”

　　那三人原本脸色不爽，但是听了此话都是一愣。即便是青梅竹也是呆住了。王重阳目光一闪，道：“你这玩家倒是有趣，你是替叶孤城来请我们吗？”

　　阿飞却站在十米外一礼到底，道：“是，但也不是。老叶的确是需要帮手，但是我知道我人微言轻，原是没有资格替他招揽什么帮手。不过能问一句便多问一句，尽力而为罢了。不知三位前辈的意思？”

　　万重阳和林朝英相视一眼，王重阳缓缓摇头道：“江湖纷乱，我原是不想再参与了。这一世能够有时间与以前的老友碰碰面说说话，我便是已经心满意足。什么江湖纷乱、国家大事，交给合适的人去做吧！”

　　阿飞一听便是急道：“当年前辈也是起兵反过外族，振臂一呼多少英雄豪杰呼应……”

　　“往事便也不提了”，王重阳默默道，“年轻的时候我有民族大义在心，但随着勤修道法，我渐渐也明白了很多道理。你不是此门众人，这些话说了你也不懂。你且去吧！”

　　阿飞急了，道：“即便不说民族大义，前辈也应该有侠义之心！当年你不忍九阴真经混乱江湖，便是出手夺之，但是取到手之后放在自己的蒲团之下从不修炼，可见前辈你并不是醉心武道，而是有心系江湖正义。”

　　王重阳闻言沉默，阿飞见状心里一喜，暗道有门，那林朝英却道：“江湖正义，在当今武林谁又能说得清楚？叶孤城是正义，还是东方不败是正义？”

　　“当然是叶孤城了”，阿飞道。

　　“为什么？就因为他是皇帝？”，林朝英轻笑了一声。

　　阿飞一愣，登时说不出话来。的确，自古以来，在江湖上从来没有朝廷一方就是正义的说法，相反，很多武林中人都对朝廷不屑，甚至还将那些为朝廷做事的人视为“朝廷鹰犬”，在诸多的武侠著作中，反抗朝廷压迫的经典故事也是屡见不鲜。林朝英这么一问，阿飞自然也无法可说。

　　若说是让王重阳为了武林正义而出手，那谁才是正义的一方？是叶孤城，还是东方不败？每个人都有自己判断，尤其是双方都没有做出什么天怒人怨的道德事件，而是只是处于江湖恩怨互斗的情况下，正义与邪恶的区分就越发模糊了。

　　阿飞选择帮助叶孤城，一则是因为他和叶孤城是朋友，二则是东方不败可能会踏平了他的门派。不过要把这个立场放大到正邪之分，就难以说的通了。

　　这一刻，阿飞一颗心沉了下去。因为他实在找不到说服那些高手出手的理由。


第0645章 反复

　　正义与邪恶的立场阿飞很难分的清楚，因为这在一个游戏中显得十分胡扯。他呆了良久之后才对王重阳和林朝英道：“两位前辈之言在下不置可否。只是当今江湖风波，说到底还是因为东方不败要起兵，无论正邪如何区分，挑动风波者是此人无疑。二位身为传说中的人物……”

　　林朝英却是叹口气道：“正是因为我们是传说中的人物，所以这些事情我们就更不想参与。再说了，即便是我们出手了，就一定能够挡得住东方不败？”

　　“至少可以有很大的机会啊！”，阿飞道，“叶孤城、独孤求败、西门吹雪、浪翻云，这些人已然联手，再加上两位……”

　　林朝英呵呵一笑，道：“我们不是朝廷的势力，和他们是不能一起联手的。少年人就不要浪费口舌了，你还有很多事情要去做，你且去吧！”

　　阿飞极度失望，不过他也知道这个事情本来的成功率就很低，他只是不死心想试一试而已。就在他再度准备走，却是瞥见了正在闭目养神的黄裳，心中一动道：“黄裳前辈，你曾经在朝廷为官，也算是朝廷的势力……”

　　黄裳也不睁眼，默默道：“那是我前半生，与现在的我没有半分关系。”

　　阿飞却大声道：“今日我听你们一番道家学问的辩论，我倒是有一件事情想问一下前辈。既然前辈你也有追寻所谓道家本心的想法，那眼前正有一事却是前辈绝佳的机会。”

　　黄裳皱了皱眉，睁开了眼睛。

　　“东方不败是系统认定的第一高手，他所学的武功葵花宝典，是当年郑和公公所做，却也号称是份属道家。前辈的九阴真经博大精深，那葵花宝典却是号称系统第一武学，两相对照，未免……未免有些，嘿嘿！”

　　阿飞原以为黄裳会动怒不爽，哪知道黄裳哈哈一笑，道：“我写九阴真经的目的，只是想将我对道家武功的理解记录下来，并不是要和什么其他武功一较高下。葵花宝典博大精深，我也佩服的紧，你若是想要挑起我的好胜之心，那便是错了。”

　　阿飞却摇头道：“这前辈可是想错了。我只是想说，前辈的本心是什么我不知道，不过在武道一途，能够让前辈有所精进进而带来道法更进一步的人物，除了那东方不败和扫地僧这了了数人之外，怕是没有什么其他人可以做到了。即便是前辈与独孤求败对弈，也不过是个不胜不败之局。当年你功成之后，天下无敌，就连对手都老死了，而据闻东方不败修炼葵花宝典，已经到了天人化生万物滋长的境界，这是实在是一种道家的体悟，前辈莫非不想领教一下吗？”

　　黄裳惊讶的看了阿飞一眼，为阿飞说出这番话颇为意动。

　　阿飞却是趁热打铁道：“这世上与东方不败交过手的人极少，我所知道的就有风清扬，以及我门中的厉若海。我曾亲耳听到这两人事后的感慨，言之与东方教主一战，他们的收获均是极大。东方不败以男子之身修炼葵花宝典，现在已经纯粹的变成了一个女子，这不正是与道家里面‘阴阳’之说相合？”

　　“这不仅仅是阴阳，这是生灵造化”，黄裳忍不住道。

　　阿飞却是一拍手，道：“前辈所言极是！我不过是个门外汉，即便是今日听了你们的神妙辩论也依旧是一知半解。这其中的道理博大精深，恐怕也只有亲手与东方不败试过一次，才能真正有所体悟。我言尽于此，前辈可自行决定了。”

　　说完阿飞竟然退了两步，朝那几个人一招手，脚下一动便是出现在了十几米外，旋即他口中发出一声清啸，眨眼间便是消失了踪迹。几秒之后，啸声已经是在百米开外，兀自急速的远去。

　　这是他故意在这些NPC高手面前显摆一下，也好让这些人知道他阿飞可不是什么普通人。那些NPC相视一眼，均是不知道要说些啥了。青梅竹听了那阿飞的声音心中只是一叹，如此轻功，他即便是奋力去追也不一定能够追的上，首先他擅长的本来就不是轻功，其次阿飞休息了这么长的时间，内力早已经充沛至极，想要通过消耗对方内力的方式追上去可有些难了。

　　黄裳却是一愣，笑道：“此子倒也有趣，竟然不待我回答就走了。难道他真的这么有信心我会答应下来？”

　　便在此时，里许外传来阿飞震天一声大吼：“黄裳前辈，若是你定下心来，我会让老叶在紫禁城等你。顺便给你官复原职啊！”

　　声音渐渐远去，几不可闻。黄裳呆了一呆旋即哈哈大笑。王重阳却是道：“道友，你莫非答应了吗？”

　　黄裳笑道：“这玩家虽然胡搅蛮缠，不过说的话倒也在理。我若是想要在道法上更进一步，唯一的途径怕是只能在武道上更进一步。东方不败或许真是一个不错的对手。”

　　王重阳和林朝英面面相觑，只能一起拱手道：“那就要预祝道友旗开得胜了！”

　　“旗开得胜可不能说，东方教主武功天下第一，我不是她的对手。不过与她一战，一定会有所得罢了”，黄裳笑道。

　　“这一战必定是惊天动地的一战，我们若有机会当也会观摩一二”，林朝英道。

　　“那你们二位呢？真的不去吗？”，黄裳问道。

　　“我们？”，王重阳和林朝英相视一笑，“我们还有很多地方要去走走。比不得前辈潇洒！”

　　黄裳却是大笑数声，道：“真正潇洒的是你们俩……”

　　青梅竹在一旁一直默默的听着，脸色变了数变之后，忽然站起身来。

　　“年轻人，你应该好好地坐在这里。等阿飞离开一段距离，你就可以找杨莲亭复命了”，黄裳皱了皱眉。

　　青梅竹朝三人一拱手，轻轻的说出了一番话。那三人闻言均是吃了一惊，黄裳道：“竟然有这样的事情？”，兀自是有些不信。那青梅竹又取出一物在他们三人面前亮了一下，那三人见过之后均是不语。黄裳一会儿却道：“既然如此，你且去吧！这玩家……这玩家倒也是好福气了。”

　　青梅竹道一声是，朝那三人恭敬施礼，旋即一展身手快速的去了。

　　……

　　阿飞施展轻功在山路上奔驰，心里却是自有一番小得意。

　　这一次奇遇收获着实不错，见到了那三个传说中的人物不说，他的九阴白骨爪还升了一级。更重要的是，他帮助赐你一枪弄到了先天功的任务线索，又帮助叶孤城貌似拉了一个超级打手。尽管最后一件事情他不敢确认，但是起码黄裳应该是动心了。

　　黄裳是与独孤求败一个级别的高手，如果他最后真的答应下来，那么朝廷一方的势力又会大涨。至少在顶级NPC这个层次上，就有独孤求败、诸葛正我和黄裳这三人，这三人联手，对付东方不败的成功率可就大很多了。再加上那超过一般五绝水准的三大剑客，东方姑娘再强怕是也挨不住这些猛男的群殴。

　　叶孤城听了这个消息，心里一定很开心吧！

　　阿飞想着想着，情不自禁的笑了，他嘴上哼哼着一个小曲，脚下越发的轻快。之前因为隐蔽山谷的任务那些心里阴霾终于烟消云散，往后还有独孤九剑这个顶级绝学等着他去采摘，想想就有些小激动。

　　没有了青梅竹的压力，阿飞也不着急着赶路，他走了一会辨别了访方位，正准备赶往附近最近的一个城镇的时候，忽然间在路口看到了一个人。

　　那个人背着手站在前方，目光冷冷的看着他，嘴角似乎带着一丝笑容。

　　阿飞见了这人，整个人都呆住了，情不自禁道：“不可能！你怎会会在这里？”

　　“有什么不可能？”，那人似笑非笑的看着他。

　　“你怎么会跟上来，你不是被那群人给留下了吗？”，阿飞眼珠子都要瞪出来了。

　　“如果我说，他们没有留下我呢？”，那人道。

　　“放你的屁！”，阿飞口不择言道，“青梅竹，就你这本事，他们任何一个人都能拴住你，别说那里杵着三个人了！你……这到底是怎么回事？靠，他们三个不会言而无信吧！”

　　那人便是青梅竹了。他大笑两声，道：“有机会你自己去问问他们吧！不过我看你机会不大了。”说着他脚下一动，一眨眼便是出现在了阿飞面前，朝他轻轻的拍出了一掌。

　　阿飞第一时间出掌抵挡，两下掌力相交，阿飞蹭蹭倒退了七八步，身体摇摇欲坠。


第0646章 苦阿飞身陷敌手，青梅竹洁身自好

　　青梅竹武功之高，实在是超出阿飞所料，他一掌震飞之后又是一掌，阿飞施展轻功就要避开，但是第二掌仿佛会拐弯一样，结结实实的拍到了他的胸口之上，一股内力冲入了他的五脏六腑，瞬间冻结了他的胸口要穴，阿飞连话都说不出来，那青梅竹已经一把抓住了他胸口衣服，将他整个人提了起来。

　　“就这点本事？”，青梅竹摇摇头，两招便是擒住了阿飞，他似乎颇为失望。

　　阿飞瞪大眼睛看着他，胸口还憋着一口气。主要是他心中的疑惑太多了，这青梅竹明明是被黄裳他们给留下了，怎地会有出现在这里？要说他从那三人手中逃出来，就是打死阿飞他也不会相信的。

　　青梅竹却是道：“我实在想不到，就你这武功，能够先后让老不死、中间人失手，老不死还死在你手中……咦，吸星大法！”

　　他觉察到内力正以异常的速度流逝，第一时间便是手一甩将阿飞往旁边一扔，那阿飞却是用了一个奇怪的姿势落地，这一下却是撞开了胸口被封住的穴道，他长长的出了一口气，左手下意识的回探，一个九阴白骨爪就接住了青梅竹诡异袭来的一拳。

　　出招两人各自一愣，青梅竹想不到阿飞反应如此之快，阿飞只是下意识的一个反应。双方各自用力，只听得咔咔一阵脆响，阿飞的左手手指头却是断了三根，青梅竹的手背上却是多了三道血痕。阿飞闷哼一声忍住了疼，右手的红缨迅速刺了出去。

　　青梅竹手指头连点几下，阿飞施展出来的遮风挡雨竟然全都被他给荡开了，青梅竹又是一声“中”，指尖扫中了阿飞的手腕，阿飞右手却是一酸，红缨不由自主的脱手。不仅如此，青梅竹的手仿佛一条毒蛇，继续往前一探再度抓住了阿飞的胸口。

　　“过来吧！”，他喝了一声，手往回拉。阿飞情不自禁的被拉了过去，脚底下踉踉跄跄整个人往前倾倒。青梅竹武功之强悍，即便是阿飞早有心理准备也意料不及，这段时间以来，阿飞无论是与NPC还是玩家动手都没有如此狼狈过。他强自按下心头惊骇，用受伤的手掌在地面上一撑，一个后空翻身体倒转，阿飞衣服被双方一股大力撕裂开来，青梅竹只抓了一块衣角，他二度失手。

　　与此同时，阿飞横着身子凌空朝青梅竹踢出两脚！

　　这个反应已经算是足够快了，阿飞也想不到自己会使出在武打片中才会用处的招数。不过，尽管他这两脚速度快，力道强，但是脚法和腿功终究不是其所擅长。青梅竹冷哼一声，手掌轻轻探出便是捏住了阿飞的左脚，将阿飞在半空的身体拉下来的同时往上一提，一只手将阿飞又扔到了空中。旋即手掌探出，第三度朝阿飞胸口抓去。

　　自始至终，青梅竹都是用一只手与阿飞动手，他内心里都没有将阿飞当做是一个要全力对付的对手。别说是阿飞了，就是老不死这样的NPC，青梅竹也都是一直不放在眼中。他就是这么一个骄傲的人，这也是自在门这个门派所有精英会员的特点。诸葛正我如此，原十三限和天一居士如此，甚至包括四大名捕也都或多或少沾染了这个硬脾气。

　　骄傲的青梅竹不相信这一下阿飞还有机会反击，就在他的手掌即将靠近阿飞的衣服之时，阿飞藏在身后的右手伸出，他手中握着一柄剑，这柄剑平淡无奇，远比不上之前握着的红缨。但就是这柄剑，对着青梅竹就是一个正面的“无双无对宁氏一剑！”

　　他的手腕之前被扫中还有些酸麻，甚至长剑都握的有些不稳。即便如此，已经四级的无双无对依旧爆出来无数道剑芒，将青梅竹整个人都笼罩了进去。青梅竹心里抖了一下，即便是以他的修为，也不敢在如此近的距离内接下这一招。无双无对宁氏一剑和遮风挡雨还不同，遮风挡雨纯粹是快速的枪头舞动营造一片枪影区域，而无双无对的每一剑都是货真价实的一击。

　　于是他收回手掌，轻轻的退了一步。这一退也是恰如其分，无双无对宁氏一剑全都落了一个空，连青梅竹的衣角都没有碰到。却是在阿飞旧式未消新招未起的空挡，青梅竹再度出手。他武功见识何等丰富，这一出招便是捏住了阿飞长剑的剑尖，运起内力轻轻一抖。

　　他这一抖可不简单，用的却是自在门的独有的先天罡气，只有内家高手才会有此能力。武侠史上是有先天罡气的人可不多，往往也都是郭靖、乔峰此类刚猛之辈。青梅竹料定阿飞一定握不住如此刚猛的一击，果不其然，阿飞惊呼一声松开了手，身体往外摔去。

　　青梅竹重新上前一步，正要一击制敌。不过他惊愕的发现，苦命的阿飞并没有摔倒在地，而是如一只兔子一样朝外飞。原来苦命的阿飞这一招无双无对却是一个虚招，他根本就没有想过用这一招来伤到青梅竹，纯粹是为了拉开一个距离。青梅竹反击的罡气固然厉害，但是阿飞也趁着被弹飞的机会立刻远遁，眨眼间便是飞出了几十米。

　　这才是阿飞真正的目的！与青梅竹正面对打，这纯粹是找死，即便是当年诸葛小花都不敢大意。自从青梅竹露面，阿飞从一开始就想着“溜之大吉”这唯一的一条路，尽管不知道为什么青梅竹逃过了黄裳等人的看守，或许这里面另有隐情，但是阿飞却不想将自己的命运放到任他人决定的位置。

　　青梅竹的脸都绿了，两人交手堪堪十招之数，但是苦命的阿飞用各种稀奇古怪的招数逃过了他的一个个杀招。吸星大法破掉封锁要害的内力，旋即九阴白骨爪、枪法、剑法甚至腿法怪招迭出，最后还想到了借力远遁这一招，饶是青梅竹这一身的功夫都被阿飞打了一个意外。这一些招数别说在寻常玩家堪称稀奇，即便是在NPC中也极为罕见。

　　“好小子！”，青梅竹深吸一口气，对阿飞的武功却有了再度的认识。能够一个人与他打到这个地步，阿飞已经不愧是玩家之中的顶级人物了。不过他毕竟是顶级NPC，即便是被阿飞跑出了一段距离也毫不慌乱，从怀中取出一根青色长笛，放在嘴角轻轻一吹。

　　正在撒丫子狂奔的阿飞如遭电击，他胸口一股真气仿佛被一柄大锤击中一样骤然的散开了。身体尚且在惯性的带动之下往前飞了五六米，哐当一声撞到了一棵大树上的树干上。这一下撞击极为猛烈，阿飞头昏脑涨，眼前一阵阵的眩晕，他“咳咳”了两声吐出口中的杂草泥土，正要努力翻身再跑，双腿和双肩却是被连续重击了四下。他全身力气都被抽空了一般，软瘫在地。

　　“别跑了，躺下吧！”，青梅竹的声音在他耳边响起。

　　“妈蛋！这厮真他妈古怪！”，阿飞心中叹了一口气，终于是放弃了挣扎。

　　之前他胸口被点的时候是被青梅竹的内力锁住，这尚且可以用吸星大法来破解，但是近距离的点穴功夫纯粹是外加工夫，是半点儿取巧都来不得的。阿飞此刻接连遭受重击，再也无力抵挡这近距离的硬功夫，不过他还是努力吐出一句不甘话：“之前你这是什么功夫，音杀功吗？”

　　他指的是青梅竹的那一声笛子。

　　青梅竹更惊讶了：“受到了我连续几招重击，你尚有余力说话……苦命的阿飞，说实话我对你刮目相看了。”

　　阿飞翻了一个白眼，一半是因为无聊，另一半是被青梅竹勒的。因为说完那句赞扬的话后，青梅竹一把抓起了阿飞的后背，连续几个起落便是在山路上奔驰了起来。阿飞不明所以，口中兀自大叫：“哎，我的红缨还落在原地啊！”

　　“啰嗦！”

　　青梅竹怒喝一声。阿飞只觉得后脑勺被敲了一下，终于是晕了过去。

　　……

　　也不知是过了多久，阿飞悠悠的醒来。

　　青梅竹的身影第一时间便是映入眼帘，此刻已经是傍晚，周围一片漆黑，青梅竹升起了火堆正在慢慢的烤火，此刻他却是正对着阿飞，目光盯着篝火出神，不知道是在想些什么。他外袍已经脱去，露出了他里面白色的衣衫，整个人显得有些安静，和之前与阿飞激烈比拼的时候完全不同。

　　刨去那些传闻不说，青梅竹其实看起来也是挺帅的。温系的好手都有一种奇异的魅力，和黄系的那些人有的一拼。不过苦命的阿飞却大吃一惊，下意识并慌乱的摸了摸自己的衣服，发觉自己的衣服尚且是完好的这才松了一口气。那青梅竹抬头看了一眼，登时脸色发黑道：“你这是什么反应？”

　　“谁知道你是什么人！”，阿飞天经地义的反驳道。

　　青梅竹怒道：“我虽然不是什么大侠，此类事情却也不屑为之！你脑子太龌龊了。”

　　“尼玛，你竟然说我龌龊？我身上的东西可是王重阳给的，要是丢了先天功也就没了！我还有几百万两银子在身，你这个人在江湖上素有恶名，谁知道你会不会贪图我的秘籍和财物……毕竟王重阳给我的时候你也在现场”，阿飞一脸正气地吼道。

　　青梅竹瞠目结舌，想要反驳点什么却发现自己的语言有点儿贫瘠。

　　“为什么没有杀我？”，阿飞不准备在刚才的话题上继续发挥，而是问出了心头的疑惑。


第0647章 救援的队伍

　　“我给你一点时间，现在你可以处理一下你私人的事情”，青梅竹没有正面回答阿飞的问题，他从篝火中取出一根正在烧的正旺的木头，在火堆中捣鼓了几下弄出了一片片的火星，“接下来两天内，你将无法与外界进行任何的沟通，包括系统传信。”

　　阿飞大吃一惊，道：“你这是什么意思？你还想禁锢我不成？”说着他蹦了起来做出防备的样子。不过这一蹦他发现自己的伤势竟然都痊愈了，包括手指和内伤。

　　青梅竹却道：“随你怎么想。你的好友频道似乎要爆炸了，我留给你的时间不多……不过我事先说好了，别的玩家就不要来了，来一个我杀一个！你看着办。”

　　阿飞知道青梅竹指的是自己滴滴不断的系统消息。他昏迷的这一段时间系统是处于特殊状态的，所有好友的消息一概拒绝。现在他已经醒过来，好友频道不爆炸才怪呢！他狐疑的看了青梅竹一眼，呆了一会问道：“为什么？”

　　“等你处理完了我自然会告诉你”，青梅竹淡淡道，“不过我性格比较急，若是半炷香时间内后你还处理不好，之后还有其他人跑来捣乱被我杀了，这都只能怪你了。”

　　阿飞心中一凌，将系统频道拉出来一看，果然不出所料，都是一群好友的询问的消息，有些人知道他是被青梅竹追杀，有些人则是看到他状态异常特来询问，阿飞匆匆看了一眼，发现大伙儿问的也都是差不多，无非是“在哪里”“情况如何”“死了没有”等等，令他意外的是，赐你一枪因为联系不到他，已经组织了一批人来嵩山这一带来寻找了，成员包括赐你一枪、风衣玲、百里冰以及地虎河妖等人。

　　阿飞心里一暖，直接省事的弄了一个群发：“我还没死，大家都不要来！”

　　几秒钟后，系统频道再度沸腾了起来，结果还是那些“怎么回事”“在哪里”“报告具体方位”“为什么不要来”等等。阿飞一股脑全部删除，继续回道：“正在和青梅竹死磕，情况不明，不过贼子厉害，你们来就是死。”

　　“可我们已经在路上了”，赐你一枪道。

　　阿飞想想，道：“现在不是说话的时候。目前情况特殊，我正在和青梅竹正面对抗，战况极为惨烈。我暂时没事，但你们要是一来整个情况就复杂了。”

　　“怎么可能不需要？”，赐你一枪惊讶道，“你一个人对付青梅竹？别说大话啊！”

　　阿飞想了一想，将王重阳给的机关秘籍发了出去，收信人是赐你一枪。几秒钟后赐你一枪的吼声震动了整个频道：“我靠，这东西你也弄到了，你不会把青梅竹给爆了吧？”

　　之前老不死挂了就爆了个好东西，因此赐你一枪这么想也无可厚非。阿飞却是道：“小意思，所以让你们别来。我正在和他斗智斗勇，放心，智商上我不会输给他。”

　　众人不知道赐你一枪为何如此激动，但是经过了赐你一枪的解释之后大伙儿都轰动了。有了这东西，赐你一枪获得先天功的难度直线降低，几乎可以说半只手已经捏到了先天功这本绝学的边缘了。当即有人大叫：“还有没有，还有没有，拳法掌法的呢？”，说话的是河妖。

　　“刀法，刀法呢？”

　　“能弄到去琅嬛福地的机关攻略吗？”

　　“天魔册也可以啊，听说也葬在一个墓穴中……”

　　众人七嘴八舌，瞬间将系统频道给刷屏了。阿飞大吼一声，道：“接下来两天我要全身心的对付青梅竹，你们都不要来找我了，也不要和我说话。否则弄巧成拙什么都没有，我死了不说，大家也没有好处，就这样！”

　　说着阿飞切断了通信，将系统设置成拒绝一切消息。办完此事之后他重新抬头，看着青梅竹道：“我解决了。说罢，你为什么不杀我？”

　　青梅竹看了阿飞一眼，忽地一笑道：“看不出办事也挺利索的。什么智商上不会输给我……你一直都是这样和你的朋友吹牛的吗？”阿飞脸上一热，知道青梅竹这等高手可以看透他的系统频道。不过他清清嗓子，继续道：“别说这些废话。你要带我去见杨莲亭吗？”

　　青梅竹诧异道：“你为什么会这么想？”

　　阿飞略微得意道：“能够让你不马上动手杀我的人，我思来想去都只有一个，那就是你的雇主杨莲亭。他一定是有什么事情要找我，所以让你把我活着送到他那里。否则以你这样的人品，之前早就把我给杀了。”

　　“你这么笃定？”，青梅竹道。

　　“基本无它了”，阿飞一拍手，“所以你也就不要废话了，说罢，什么时候动身？杨莲亭找我又有什么事情？”

　　青梅竹不说话了，继续用手中的烧火棍捣鼓着火堆。捣鼓了一会他从火堆中扒拉出一个黑乎乎的东西，用烧火棍敲了敲去掉表面的灰炭之后，他用手撕开那玩意，登时一股清香飘出，露出白花花的肉出来，竟然是一只已经做好的叫花鸡。

　　“吃完东西我们就出发”，青梅竹将那只叫花鸡小心的撕开，撕下一块肌肉放到了嘴中。嚼了嚼之后，他犹豫了一下，对着阿飞道：“吃不吃？”

　　阿飞瞪大眼睛瞧着对方，心道你这个对白真有深度。这是什么剧情，你青梅竹会问我吃不吃东西，这个转折想不通啊！难道你没有我们现在是对头加敌人的觉悟？那青梅竹见了阿飞眼神却是一笑，随手将一半放在了地上，也不管阿飞便自顾自啃起了手中的另一半。那吃相算不上不雅但是也看得出青梅竹是饿了。

　　这个画面让阿飞半晌转不过弯了，但是对方狼吞虎咽的架势也让阿飞生出了一股饥饿的感觉。他想了一想觉得不能示弱，此时再跑过去拿对方的叫花鸡似乎不太妥，于是他从怀中取出一只烤鸭，也是盘膝而坐大口的吃起来。这烤鸭出自老顽固之手，无论是卖相还是口味都远超青梅竹的手艺，阿飞故意吃的“吧唧”作响，吃的那青梅竹直皱眉头。

　　两个人闷头猛啃一阵，青梅竹率先结束了这场“盛宴”，毕竟他在这个领域和阿飞不能比。阿飞在烤鸭之外还有烧酒作伴，这对江湖人士的冲击力显然更大。一壶酒可以让乔峰和慕容复席地而坐，也能和令狐冲搭上关系，更可以引动令狐冲和东方姑娘的一场孽缘，因此青梅竹看不下去了。他囫囵吞枣一般吃下叫花鸡，一擦嘴闷声道：“好了，我们准备走吧！”

　　“无核每吃哇那！”，阿飞口齿不清，不知道说了些什么。

　　好在这个场景下，青梅竹也可以猜得出阿飞所说的是“我还没吃完呢”这句话，他衣袖一挥冷冷道：“现在就跟我走，或者你复活后接着吃！”

　　阿飞大怒，瞪了他一眼然后低头看看自己手里的东西，赌气般将手里的东西往地上一摔道：“就你霸气！不就是做个任务吗？你牛什么啊！大不了我不见那杨莲亭了。”

　　青梅竹却是扫了他一眼，道：“你的笛子还在吗？”

　　“什么意思？”，阿飞愣住了。

　　“拿着你的笛子，给我走”，青梅竹冷冷道。

　　“……我真搞不懂你了”，阿飞摸了摸鼻子，“见杨大总管和笛子有什么关系。不会吧，难道这笛子是令狐冲给我的，杨大总管想要拿去？这货的醋劲也太大了吧！”

　　青梅竹哭笑不得，他真要说话，忽然间眉头一动转眼看向一旁，语气转冷道：“我不是告诫过你，不要让无关紧要的人来救你吗？”说着他整个人的气势变了，变的杀气腾腾，和之前动手的状态一样。

　　阿飞大吃一惊，道：“谁来了？我不是已经阻止他们了？”

　　“出来吧！”，青梅竹冷冷道，“你们这是来送死的，就不要怪我了！”

　　但听得一阵窸窸窣窣的声音，两个人影慢慢的走出了黑暗的树丛。等到靠的近了却停了下来，接着火光，阿飞看清了那两人的样貌，不由得大吃一惊：“百里冰，风衣玲，你们怎么来了？”

　　对方却是一个手持长剑的女子，正是峨眉百里冰，另一个却是拎着长枪，正是长枪门风衣玲。她们出来之后神色紧张的站在那里，百里冰却做了一个不好意思的表情，道：“我只是来看看。”

　　“不是看看，是冰冰不放心！”，风衣玲补充道。

　　阿飞说不出话来，青梅竹看了那两个人一眼，冷冷道：“看看？你们难道不知道看一眼就会死人吗！”说着他手掌挥出，闪电般拍出一掌。他出手仿佛闪电，速度之快连阿飞都没来得及做出任何反应。在一片惊呼声中，青梅竹啪地一声便是拍中一个人。那人“哎”了一声当即化作了白光。等到他再拍第二个人的时候，却是停了下来。


第0648章 我不在江湖，江湖有我的传说（上）

　　“你说，你被青梅竹一巴掌拍死了，然后青梅竹带着阿飞和百里冰飘然远去？”，赐你一枪用一种不可思议的语气反问风衣玲，对面那风衣玲呆呆的点点头，“嗯哪”一声算是答应了。

　　赐你一枪无语了，他呆了半晌道：“这青梅竹到底在搞些什么啊？他明明是杨莲亭派来的杀手，捉到阿飞之后不一刀杀了，反倒是带着他到处跑，现在好了，连百里冰也被捉走了……阿飞不是说过不让我们去找他吗？”

　　“百里冰不放心，她只是说远远看看情况，结果一不小心就被青梅竹给发现了”，风衣玲道。不过说到这里她脸上微红，因为当时就是她不小心踩到了一片树叶才被发现的。相比之下百里冰的轻功要比她强多了。

　　“就你们这点破武功……那他为什么只杀了你，却放过了百里冰？”，赐你一枪问道。

　　风衣玲有些抓狂道：“这我哪里知道啊！一露面那家伙就拍过来了，然后我就挂了……后面我用系统消息问他们俩，他们俩说被青梅竹带着在山上狂奔兜风呢，还说接下来不用找他们了，两天之后他们自然会恢复自由。至于原因他们也不知道，阿飞猜测说是和杨莲亭有关。后面我再问，他们的系统频道就被禁用了。”

　　“莫非是杨莲亭想见他们？”，赐你一枪立刻想到了一个可能性，不过他很快又皱起了眉头否认了，“这也说不通，杨莲亭即便是要见也只能是见阿飞，百里冰混在其中不伦不类的……这事情太古怪了。你还有什么线索？”

　　“没了！”，风衣玲叹口气，“在整个事件中我就是一个路人甲，一露面就被拍死了，比当年周星驰更不堪！哎，这说不定是一个什么隐藏任务，只可惜我没有缘分，苦命的阿飞和百里冰因为某个原因被看中了，会被青梅竹传授绝世武功什么的。你说我和他们俩比，有什么东西是他们俩有而我没有的？”

　　“缺的多了，主要是脑容量”，赐你一枪敲敲她的头。

　　风衣玲不高兴了，拨开他的手道：“我脑容量怎地就低了！”

　　“你脑容量不低，就是里面装的智商太少”，赐你一枪叹口气，“不过之前你说的什么隐藏任务，这也不靠谱。一个原本来杀你的人，忽然看见你骨骼精奇转而要传授你武功，现在连小说都不这么写了！不过你倒是提醒了我，青梅竹没有干掉阿飞，这事情可能不是坏事反倒是好事。既然说了两天的时间，就表示这里面有很大的转圜余地。恩，我们也只能等待两天之后了。这样也好，距离东方不败造访魔山派还有不到三天，倒也不耽误我们门派的大事。”

　　“那我们该怎么办？就这么不管他们俩了吗？”，风衣玲问道。

　　“都是你惹出来的……这两天你时刻关注他们俩的状况，如果他们的系统频道恢复正常就赶紧沟通问清楚情况，若是能够支援就赶紧支援。另外，云中龙的事情你也不要放松了，既然阿飞不在，寻找云中龙的下落就放在你身上了。不管你用什么方法，自己找也好，找其他人帮忙也好，总之把你在游戏中的所有资源、人脉都调动起来，你不是号称平时人缘好吗，这下都拉出来溜溜吧！务必要搞清楚这个云中龙的下落。”

　　“要是找到他了呢？”，风衣玲问道。

　　“找到了，任务给阿飞，人给你！”，赐你一枪手一挥，“随你怎么折腾。对了，外面那秋风雨正在哭哭啼啼的找她的阿飞哥哥，你赶紧去安慰一下。唉，最近江湖风波多，你自己也要小心点，别又像上次那样被人给骗了。”

　　风衣玲不说话了，她知道赐你一枪说的是刚刚江湖上发生的几件事情。这几件事情都是云中龙被洗白的余波，尽管现在才爆发出来，但是对这个江湖的影响绝不在小。

　　……

　　据不同渠道刚爆出来可靠消息，游戏中第一大门派云中城发生了点人员变动。

　　由于云中龙一直没有露面，因此云中城内部经过了讨论，一致决定由华山派新任大师兄兰陵王担任云中城的新帮主，帮派暂时保持“云中城”的称号不改变，待帮派大会之后再决定是否改名。原有的副帮主苦菊、竹子剑保持副帮主身份，而少林大师兄酒肉罐头则成为新任的副帮主，补上了兰陵王的空缺。

　　不过事后，有一些玩家以不同的理由离开了云中城，这也掀起了云中城的第二波的人员动荡。第一波的动荡发生在云中龙被洗白的当天，一批人当时就脱离了云中城，事后也被证明那群人就是最后偷袭云中龙的一群卧底。

　　不过这一次，影响却是显然更大，涉及到了华山论剑十六强的玩家笑四少和剑君十二恨，以及武当派大师兄小龙人。笑四少宣布脱离云中城，选择了单飞，他也带走了十几个武功不错的玩家。而明教大师兄剑君十二恨和武当大师兄小龙人，直接宣布从云中城转到了兄弟会中，和他们一起走的概有几百人。这几百人大部分都加入了兄弟会，少部分选择了不加入三大帮会而是做了江湖散人。

　　这个变化对云中城来说是伤筋动骨级别的，笑四少、剑君十二恨都是华山论剑的十六强玩家，小龙人虽然武功不是很高，但也是系统认证级别的高手，更是武当派的大师兄，他们的影响力都是不低，俨然也是云中城的中坚力量。现在这一批中坚力量一去，云中城的高手刹那间被腰斩，别说比不上兄弟会，即便是与飞燕林相比也差了一些。这直接导致了云中城从号称游戏第一帮会径直摔了下来，实力和名气都是大大损伤。

　　兰陵王掌权云中城的第一天便是遇到了挫折。直到今日，云中龙被洗白的后遗症终于才开始爆发了！失去了天下第一高手这个号召力和影响力，云中城便也不是之前的云中城了。兰陵王等人之说以没有急着改帮会名称，也不过想稳住这个名望罢了，奈何没有实际高手的支撑还是不行。而兄弟会因为吸纳了云中城的高端力量，一跃而为系统第一帮会，大剑神更是被认为最有希望接替云中龙成为新任武林盟主的头号人选。

　　而他也不负众望，已经向系统提出了挑战武林盟主的申请。系统收到申请后发出了广播，两周后开始武林盟主的挑战赛。这两周内，只要是系统认证级别的玩家都可以报名参加，到时候通过循环赛的方式决出新任武林盟主，而不是之前仅限于四强玩家之间的方式。

　　不过无论如何，原本被云中龙占据的那些顶级的荣誉，如第一帮会、第一高手、武林盟主等，都在渐渐的被大剑神所取代的趋势。即便是同为四强的南飞燕和无花果，亦没有足够的势力与之抗衡。明眼人都看得出来，继云中龙之后第二个武林霸主俨然又要诞生了。

　　这些事情相互之间都是有关联的，算得上是同一件。而兄弟会又做了另外一件事情，让玩家颇有些摸不着头脑。这事情是关于和阿飞的那场冲突的。

　　那日的峨眉山，阿飞一个人挑了兄弟会，用音杀对音杀将不倒翁当场格杀，更是杀散了不少兄弟会玩家的胆子。闯下了赫赫威名的同时，在江湖上也引起了轩然大波，兄弟会和阿飞原本不是什么仇敌对手，之前还曾联手对付云中龙，但是现在他们之间的公然对抗让玩家们嗅到了不同寻常的味道。

　　难道云中龙一死，原本处于统一战线的势力就要开始对抗了？兄弟会崛起之后莫非要卸磨杀驴？众人各有猜测，这事情也被人们称为江湖风向标转变的标志性事件。

　　于是今天兄弟会便是在大剑神牵头下发表了一个声明，声明简述了那日峨眉派的冲突，冲突中没有说谁对谁错，只是说因为任务冲突，双方以武力会友，结果是阿飞一个人打赢了兄弟会一群人。事后兄弟会表示接受这个事实，他们认为这是一个寻常的江湖纷争，这样的事件在江湖上每日都会发生无数次，“绝学秘籍有能力者居之”，兄弟会十分赞成这句话，相信苦命的阿飞也会认同这句话。兄弟会和苦命的阿飞既有合作也有竞争，以前的江湖如此，以后的江湖也是如此。眼下东方不败上魔山的任务即将启动，无论是魔山八门，兄弟会亦或者是无敌门，都要通力合作力创辉煌云云。

　　明眼人都瞧得出来，这声明是淡化了那场冲突，将其定位为一场寻常的小摩擦。不管别人怎么看，至少这个声音也为江湖势力洗牌的说法降了点温。

　　苦命的阿飞尚且不知道此事，但是赐你一枪看了这个声明之后只是冷笑。“绝学秘籍有能力者居之”，兄弟会真是打的好大的算盘，再往后这个江湖上能力最大的莫过于他们兄弟会了，岂不是以后兄弟会可以到别人家门口天经地义的抢任务了？

　　赐你一枪已经可以想象，三天后的长枪门一定不会顺顺利利的迎来东方不败的大驾。


第0649章 我不在江湖，江湖有我的传说（下）

　　关于兄弟会的官方告示，有些玩家还认为，这是兄弟会为东方不败的任务做准备。兄弟会的大部分玩家都来自魔山八门，当然长枪门除外，因此东方不败上魔山，从某种程度上说是兄弟会近期最大的一个集体活动。若是做的好了，不仅可以将上魔山的所有长老全都拿下，不给外人机会的同时增强自身的实力，而且可以在某种程度上宣示兄弟会的力量，震慑江湖。

　　但是这里面有一个不太合群的长枪门，长枪门中还有一个与兄弟会更不太合群的苦命的阿飞。这个人恐怕是当今江湖上对付日月神教长老最有经验的人了。东方不败两次上华山和峨眉，阿飞都参与并且亲手干掉了若干长老，尤其是峨眉那一次，八位长老中有六个都是直接或者间接死于他手，这也使得这两日阿飞和他的毒功之名响彻江湖。若是他在这次事件中兴风作浪，恐怕兄弟会会有不小的麻烦，能限制阿飞的玩家兄弟会并不是没有，但是这样未免弄得动静有些大。再说了，若是大剑神金环刀这样的高手去对付阿飞了，那还有什么其他高手来对付神教的长老，以及应付外面虎视眈眈的江湖玩家呢！

　　因此兄弟会现在这个时候放出风声缓和双方的冲突，也是一个应对的策略。如果长枪门和苦命的阿飞不来折腾，至少兄弟会就不用花太多精力在这个“内部矛盾”上。

　　据江湖传闻，华山派和云中城已经打定了主意要在东方不败上魔山的时候大闹一场，杀杀兄弟会的风头重振帮会雄风。更有不少门派如峨眉、武当等，或者来寻仇或者来打秋风，总之不会无故缺席。

　　东方不败的任务发展到现在，已经成了游戏中隔几天就会狂欢一场的盛宴。第一次在华山是因为大家没有经验，而发生在峨眉的第二次却是引动了所有人的神经，人人都看到了这其中的好处，哪怕是兄弟会这么强势也无法阻挡整个江湖三百多万玩家炙热的目光。

　　一天后，丐帮迎来了东方姑娘的芳驾，将这场盛宴展现的淋漓尽致。

　　丐帮不同于华山和峨眉，它的总舵不在一座山上而是安排在了杭州城外的破庙。这样丐帮就没有了所谓的天险，尽管十万神教大军将方圆十里围了一个水泄不通，但是数以百万计的玩家依旧带着极高的热情对神教正规军发起了不要命的挑战，企图快速的突围到丐帮内部。而丐帮玩家则是在随风逝和老顽固的带领下开始迅速清剿那八大长老，没有一个人去理会东方不败。冷场的东方姑娘便是打着小伞优哉游哉的溜达到了丐帮总舵，与丐帮的乔峰、洪七公、史火龙等人谈心去了。

　　这是一场竞赛。

　　竞赛的胜负在于，是丐帮先干掉足够多的长老拿到足够多的好处，还是玩家们在短时间内突破神教大军杀到丐帮内部，从丐帮那里分的足够的好处。

　　不过很快这一场竞赛便是分出了胜负，也就是在东方不败现身的十分钟后，集中火力的兄弟会在大剑神、金环刀的带领之下，率先突破了日月神教的防线，数千兄弟会的高手带着更多的普通帮众直扑丐帮核心复地，经过一场短暂而激烈的混战之后，兄弟会杀散了一群丐帮玩家，从他们的手中硬生生的抢到了用斧头神教长老的大力神魔范松！

　　紧接着丐帮的噩耗连连传来，兰陵王带着云中城从东面突入，南飞燕带着飞燕林从南面杀入，日月神教的大军顷刻间被冲的七零八落，传闻，总计有一百多万的玩家参与了这一场围攻，至少有数万玩家最终杀入到了丐帮内部。三大帮会率先取得战果之后，少林、武当、峨眉、明教、唐门以及其他的玩家纷纷杀入其中，一时间杭州城战火连绵，丐帮再也无力抵挡全江湖玩家对绝学的渴望。

　　这样的局面对丐帮的冲击可想而知。随风逝和老顽固尽管做了很多准备，但还是无法有效应对这种局面，他们按照华山和峨眉的经验分成八个队伍对付那八个神教长老，其中竟然有六个队伍被其他玩家给杀散杀败，被抢走了原本属于他们的肥肉。剩下的两个长老，老顽固和随风逝亲自出手合力拿下一个，爆了一个绝学刀法，另一个却是在即将功成的时候被人从后背偷袭，丐帮的队伍大乱，一大波分属各家门派的玩家疯狂涌入，神教长老被人用淬毒的暴雨梨花钉扫杀，爆掉的绝学被一个少林弟子抢走，然后那少林弟子当场被杀，爆出来的绝学又被一个武当弟子抓住。那武当弟子仗着轻功好当即全场乱窜，即将跑出包围圈的时候又被一群唐门人集体用暗器攒射而亡，接下来唐门也陷入了一场混乱的内战，到最后谁也不知道绝学最终被谁取走了……

　　事后统计，兄弟会拿下两个长老，云中城拿下两个，飞燕林抢走一个，还有两个长老被其他门派的玩家给瓜分了，得主身份不明，总之大伙儿都说自己没有得到。可怜的丐帮，在自己的地盘被别人杀入，竟然只留下了一个长老，弄了一本绝学。整个丐帮的愤怒和憋屈可想而知。八个长老全都被干掉之后，玩家们一哄而散，随风逝面对此情此景不禁泪流满面，说出了一句日后流传江湖的名言：“若阿飞在，我丐帮焉能有此大失？！”

　　这种悲痛，堪比当年赤壁之败的魏武帝，众丐帮弟子唏嘘不已，纷纷仰天长叹。

　　阿飞当然不在，他有任务在身不能来。随风逝原本是存了请阿飞来帮忙的念头，只可惜他还没有来得及拜会阿飞，阿飞便是已经被青梅竹给带走了。而且这一去就是两天，随风逝也是无可奈何。世人都知道阿飞的毒功可以有效的对付那些长老，拍上几掌就成了软脚虾，若是有此本事何惧敌人来抢？

　　当然随风逝并不是没有准备，他也让人准备了很多淬毒的暗器什么的，只可惜那些神教长老一个个武功强悍，如果不是近距离的交手下毒，远距离的这种集体攻击很难奏效。这个法子其实并没有起到什么作用，反倒是误伤了不少自己人。

　　不仅如此，这次东方不败找上了乔峰等人，双方还剧烈的斗了一场。乔峰和洪七公等人骨子里都很骄傲，尤其是乔峰，让他委曲求全这很难做到，而且他们都是不世出的高手，也早就想着和东方不败切磋一下了，如今这个机会来临了自然不肯放过。于是连番大战，乔峰死，洪七公伤，史火龙、传功长老等传统丐帮高手尽皆被打趴下。而东方不败也令人惊讶的第一次受伤，击伤她的正是乔峰。

　　据说两人一开始斗了近百招，乔峰越战越勇，终于是一掌拍到了她的后背，东方不败因为这一掌便是受了伤，后面行动甚至都受到了一些影响。被乔峰击中之后东方姑娘闷哼一声，旋即忽然发狂一般一阵猛攻，进而在十招之内破了乔峰的气海。

　　据闻乔峰被击中要害之后便收了手，站在原地大笑三声，无憾死去。东方不败却是幽然赞道：“降龙十八掌，果然天下第一！”，她咳嗽一声，隐然嘴角带红。其后洪七公、史火龙等人尽皆要求再战，洪七公力排众议，道：“东方教主已然受伤，我们再群起攻击是为不义。丐帮自古以来都是中原武林第一侠义大派，此等事情岂能为之！”

　　于是他一个人自缚右手，坚持用一只手臂独自与东方不败交战，坚持数十招不败。不过他终究不敌东方，被东方不败一指头点中了胸口，萎顿在地，一身功夫却是不能用了。

　　东方不败本来想杀了他，但犹豫了一下没有动手。其他丐帮NPC纷纷准备接力，宁死不屈，结果每个人都挨了东方姑娘一掌。就在丐帮全军覆没的时候，黄蓉忽然出现，以丐帮第十九代帮主的身份与东方不败谈判，丐帮NPC尽皆归隐，被黄蓉带走，东方不败悠然下山，结束了丐帮之行！

　　从结果上看，丐帮便是成了此战的最大悲剧，好处没有拿到，还损失了大批的NPC，几乎是一败涂地。随风逝对阿飞的那句感慨也成了此战的最佳注脚。很多玩家也是在这之后才知道苦命的阿飞被任务困住无法露面了，众人纷纷猜测这苦命的阿飞到底去哪里。若是他真的出面帮助丐帮，且不说丐帮是否可以扭转局面，至少也不会损失如此之大。这个前两次任务出尽风头的顶级高手，是在何等利益的驱使之下放弃整个武林都为之疯狂的游戏嘉年华呢？

　　事后论坛上有闲人专门开了一个帖子，就是讨论这一次没有露面的阿飞到底身在何处。玩家们众说纷纭，有人说阿飞又接到了什么顶级的邪派绝学任务，已经被玩家看到他正在某个新手村大肆屠杀新人积累邪恶点；也有人说阿飞被某世外高人看中，被拉去传授他的百年功力了，等他再度回到江湖就会扫荡群魔，来一个一桶浆糊；更有人说苦命的阿飞其实是被某神秘的游戏黑势力看中，拉到一个副本里面打黑拳赚钱去了，那里集中了游戏中的不少高手，赢一场就是十万美金，还有大量美女附送，简直是过足了主角的生活。那黑势力的能力极为庞大，之前云中龙只所以被洗白，就是因为拒绝了那个神秘的黑势力拉拢所致……

　　总之，这些传闻不管你信不信，自始至终没有露面的阿飞竟是成了这一场风波的焦点人物，也着实令人意外。


第0650章 亲笔信

　　时光荏苒，岁月匆匆，转眼便是两天过去了。

　　这两天的江湖显得平淡无奇，没有什么紧要的事情发生。或许兰陵王偶遇南飞燕算得上是一件比较吸引人的引爆点。两人因为某个任务意外的碰面，却在玩家们的意料之中打了一场，不分胜负自后各找各妈去了。至于其他玩家则都在为东方不败上魔山各自准备着，趁机分一杯羹是每个玩家最主要的念头，而这一次牵扯人数之多，甚至远超前三次。

　　其中最大的看点便是云中城与兄弟会的对决。由于第一次在华山损失了云中龙，云中城这一次准备倾力翻盘找回场子。传言他们也准备了一个狠辣的计划，准备趁机洗白了大剑神！对这个传言多数人是不会相信的，云中龙那一次是天时地利人和加上绝佳的机会才得以功成，若是大剑神早有准备，即便是云中城使出了吃奶的力气也杀不了大剑神几次，更遑论连杀七次将其洗白了。

　　但是玩家们总是喜欢聒噪这样的事情来增加这个游戏的趣味性，这是一个游戏的通病，也是一个江湖的通病。

　　“报！”

　　在长枪门，赐你一枪端坐在一房间之中，正在和三戒等人商量着今天这个大日子的各种准备，这时候外面忽地有人高喊一声，旋即一玩家匆匆跑来，满头大汗道：“大师兄，不好了，我们门派外面黑压压来了一片人，红旗招展锣鼓喧天，人山人海一望无边……”

　　房间内众人呆了一下，有人道：“这就开打了吗？还不到时候吧！”

　　赐你一枪想了一会赶紧问道：“都是些什么人？兄弟会还是云中城？”

　　“都不是！是江湖各大门派的装束，什么人都有，看样子都是些江湖散人，不过一眼看去都没见到三大帮会的标记。”

　　“这些散人玩家来我们长枪门做什么？奇了怪了？”，大伙儿分外不解。

　　三戒却是叹口气，道：“这是玩家们为这个任务做准备了。他们事先在我们门派的地界范围之外站住了，等到任务一开始，他们就不会被随机传送到其他地方，而是可以在最短的时间内杀进来。”

　　“哎呀，这些人都精的很呐！”，众人感慨。

　　“不是精的很，是所有玩家都知道这么做了”，赐你一枪按住额头，“若是我所料不错，其他七门也一定已经被玩家们给围住了。不过我不相信这里面没有云中城和飞燕林的人，你们再去打探！”

　　“是！”，那人得令兴冲冲的去了。今日整个游戏的江湖气氛比较浓厚，玩家们也都是玩的十分嗨。三戒却是摇摇头，用一块破布擦着手中的丈二红枪，道：“苦命的阿飞怎么还没有来啊！说好两天时间，可这两天都已经过去了。莫不是出了什么意外？”

　　“还能有什么意外，了不起就是挂了重生！”，赐你一枪道，“我们的计划需要他来打头阵，不过我相信他一定及时回来的。现在你我二人加上门派精英一起出手，拿下一个长老应该问题不大。怕的就是有人来故意找麻烦来拖延我们的时间，所以阿飞这第一高手来坐镇还是有必要的。哎，就是不知道他现在何处……青梅竹也真是的，早不弄完不弄，非要在这个节骨眼将阿飞给带走了。再说了，即便真的要传他什么功力，这两天还不够他传个几百年功力的？”

　　“你当青梅竹是张三丰啊，几百年的功力……即便是张三丰这个老童男也不过是一百多年的积蓄。你们说，阿飞是不是和百里冰过上了小日子，乐的不肯回来了？”，三戒想了想颇为恶趣的猜测道。

　　风衣玲眼前一亮，觉得这事情开始有趣了。这几日她苦寻云中龙不得，一直也是闷闷不乐。众人哈哈一笑，人群中一人却道：“以飞哥的尿性，说不定他正躲在某个地方看着我们呢！等到关键时候我们扛不住了，他便骑着一只鸟带着百里冰妹子杀进来了，所到之处敌人纷纷辟易，他便是一人一枪，将敌人阵营杀了个七进七出……”

　　“神雕侠加上赵子龙？”

　　“这只鸟还好找吗？随着杨过隐居去了吧！”

　　“就是，带走阿飞的是青梅竹又不是杨过。”

　　“嘻嘻！”

　　“行了，大家不要瞎掰了，一切按照计划行事。如我所料不错，任务也就在一个时辰之内开始，就是不知道东方不败率先到我们八门之中的哪个门派……”，赐你一枪话音刚落，系统消息便是一阵乱响，众玩家齐齐色变，但听得外面一阵山呼海啸，那都是玩家们兴奋至极的大喊声，声音漫山遍野到处都是，却是那东方不败来了！

　　“魔山八门，本教主今日来访，因八派分属不同地界，特令门下八位长老分头上山，送上在下亲手所书的拜帖。若有意则可接下拜帖直接归隐，双方不至于兵戎相见！若是有兴趣讨教一二，本教主便在秣陵城门前恭候各位大驾！”

　　东方不败的声音隐隐传来，虽然飘渺但是清晰入耳，所有的玩家都听得十分清楚，旋即是一片哗然。这次东方不败竟然不上山，反倒是让日月神教的长老出面，和之前的安排不太一样啊！旋即魔山八门的山头上各自传来稀里哗啦的混乱，不知道是长老行动了，还是玩家已经行动了。

　　赐你一枪当即一拍手，站起身来道：“各位，动手了！”

　　“大师兄，神教长老上山送信，这会儿杀不杀啊！”

　　赐你一枪想了一想当机立断道：“杀！让几个兄弟上前试试，若是真能杀了，岂不是我们掌门和门主就收不到东方教主的信，他们有可能不参合进来从而保住一命。”

　　“啊，还能这样做？”

　　“不试试怎么行？”

　　众人一听大有道理，纷纷提枪涌出门去，老远便是见到一个NPC急速上的山来，正是那神教长老模样。长枪门的玩家都在两旁虎视眈眈，等待着门派的动手命令。赐你一枪一挥手，几十个玩家嗷嗷叫的冲了上去，扔飞镖的扔飞镖，捅枪的捅枪。但是所有的攻击刚刚靠近那人便都被一层淡淡的蓝光给挡住了，没有什么卵用。而那人冷哼一声大手一挥，玩家们哭爹喊娘的被拍飞了，当场便是挂了几个。

　　“无知之徒，这时候老夫是无敌的！”，那神教长老手中攥着一个书卷一样的东西冷冷道。

　　赐你一枪一听便知道这个阻拦计划是不行了，显然系统是必须让这封信送到厉若海等人的手中。赐你一枪却是咳嗽一声止住了其他人，上前拱拱手大声道：“不知来的是哪一位长老？也好让我等事先通报上去。”

　　“赵鹤！”，那人大声道，“通报就不必了，我直接上去。”

　　“原来是飞天神魔赵鹤前辈！”，赐你一枪拱拱手。心里却想，这货不是被阿飞坑了好几次的那个？这还真是巧了。

　　那赵鹤怒目扫了众人一眼，道：“你们长枪门那个姓苦的小子呢？”

　　姓“苦”的？

　　这句话却是有趣了。赐你一枪心中一动，忍住了笑道：“前辈莫非说的是苦命的阿飞？”

　　“正是他！兀那小子，给老夫我死出来！”，赵鹤怒吼道，声音在长枪门的山坡上回荡。众玩家们听着面面相觑，猛然间发出一阵哄笑。很多人都知道这个赵鹤曾经被阿飞祸害过，也算是阿飞练成毒功以来手下的第一个牺牲品。显然这次对方专程来长枪门送信，怕是也带着寻仇的念头。

　　此刻玩家们一笑，赵鹤的脸由黑转绿，眼见又要爆发。赐你一枪赶紧大声道：“严肃点，严肃点，现在是任务时间！”，双方听了这话也各自收敛，均是想到了自己的责任。

　　赐你一枪又道：“赵鹤前辈，苦命的阿飞因为被其他任务耽搁，一时半会没有来。前辈还是先给我们掌门和门主把信送去吧！送完了信我们再来……咳，再来详说。”赐你一枪本来想说“送了信我们再来砍你”的，不过话到嘴边却是赶紧改了。

　　那赵鹤在人群中扫了一眼果然没有看到阿飞，便是冷哼一声，怒气冲冲的上山去了。赐你一枪赶紧指挥众人做好了埋伏，他却是带着三戒等两三个人紧跟着上去想要看看究竟。哪知道这赵鹤轻功端地不俗，一会儿便是甩开了他们一段距离，等到赐你一枪跑到山顶大殿的时候，大殿中已经传来了厉若海标志性的声音。

　　“东方教主的亲笔信？哼，很好，很好！你回去告诉她，我即刻便去秣陵找她！多日不见，希望这一次能够战个痛快！”

　　言下之意，他却是准备挑战东方不败了！


第0651章 搅局者

　　“厉门主，既然信已经送到，在下便是告辞了！”，房间中传出赵鹤的声音。厉若海却是继续用那种傲然的语气道：“回去告诉东方教主，我不会让他久等。”

　　那赵鹤却是一笑道：“厉门主，这久与不久不是取决于在下的脚程，而是要看贵派的能力了。若是让我亲自回去告诉教主，时间或许有些长。”

　　言下之意，长枪门若是没有能力干掉他，他只能是慢慢走回去然后给东方不败报信，这可就不知道是什么时候了。反之若是长枪门能够在极短的时间内干掉他，东方不败就会立刻知晓厉若海的态度。这赵鹤说话虽然恭敬，但是语气中却透着一股子的傲气，厉帅哥发出不爽的冷哼，道一声：“如此，慢走不送！”

　　门吱呀一声响了，赵鹤慢慢走出房间，旋即大门又自动关闭。赵鹤回头看了一眼，背负双手傲然道：“长枪门，今日之后不知道还会有多少人留下……”

　　话音刚落，一枚暗器准确的插在了他的脑门之上。三戒在人群中大声道：“装什么逼，大伙儿动手，一起了结了这厮！”

　　旋即赵鹤的身影便是被淹没在了一片刀光剑影之中。那赵鹤怒吼连连，在玩家人群中吼道：“你们这群小辈太不懂规矩了，老夫连台阶都没有下，这是长枪门的待客之道吗？”他一面说一面挥动手中的雷震挡，挡开了第一波的攒射。

　　“只要你出了这个门，就完成了以前的任务，接下来的任务是被我们砍！”人群中一人大喊。

　　长枪门的玩家早就按捺不住，此刻众志成城，在门派高手的带领下朝赵鹤发起了猛烈的攻击。赐你一枪和三戒顶在最前面，暴雨梨花强和燎原枪法一左一右夹住了赵鹤，让他没有太多分心去对付其他人，其他玩家则是纷纷举着长枪一阵乱捅，扔飞镖的有之，扔长枪的也有之，每个人的兵器都不是正常的颜色隐然带着点蓝光，显然都是涂抹了毒药。赵鹤接了几招便是闻到了些许腥气，怒道：“果然是那姓苦的小子的门派，行事作风和他一模一样，下毒偷袭，阴狠卑鄙！”

　　这种废话一般没有人理会，大伙儿继续埋头猛砍。这是赐你一枪他们早就想好的策略，毕竟经过了之前的那几次任务，毒这个东西的好处全江湖都知道了。首先阿飞是第一重的保险，若是阿飞不在，他们每个人也都会在自己的兵器上淬一点。当然每个人淬的毒也都不一样。毕竟极品的毒药难得，狐狸未成精耗费心思，炼制出来的足以威胁到NPC的毒药也实在是太少，仅足够少数几个高手玩家来用，其他大部分的玩家都是用的一些普通的麻醉药。

　　即便如此这也足以让赵鹤心惊胆战了。他小心应付，雷震挡舞的泼水不进，唯恐一不小心被划破了皮肤进而中招。好在他武功极高，左手雷震挡右手闪电锥，在人群中滚来滚去，刚猛至极的招数令玩家不敢硬接，竟然迫开了人群！趁着闪出了一点缝隙他整个人纵身一跃，忽地飞出了老远，脱离了第一包围圈。

　　“不愧是飞天神魔！这份轻功倒也不错！”，赐你一枪赞了一声。他倒不担心，现在长枪门到处都是他们的人，所到之处都逃不开长枪的环绕。果然赵鹤一落地，一群人又是围了上来，长枪又是一阵乱捅。赵鹤气的哇哇大叫，不过他何等武功，一般的攻击近不了他的身，他本身的武功特点又擅长破解长兵器，一时倒也没有多少危险。

　　对他来说，唯一要担心的却是那两个武功不错的玩家，也就是赐你一枪和三戒了。两人的枪法都极为厉害，均是擅长快速的打法，若是同时攻击极易让赵鹤前后不好相顾。他打起精神，脚下移动不让那两人一前一后而是时刻在前面，这样他应付起来就简单多了。

　　赵鹤明白这道理，玩家们也明白这个道理。赐你一枪和三戒相视一眼，颇为默契的分开，一个人在前面牵制另一个则是绕到了赵鹤的身后死角。这样一来便是也会形成前后夹击的态势，如此这般两三次，他们差点儿就伤到了赵鹤，最后都是那赵鹤神奇的发觉，然后间不容发的避开了。即便如此，玩家们也是信心大增，这样一来迟早有他躲避不及的时候，只要伤了他一次就能够让其中毒，到时候便是大功告成了！

　　那赵鹤似乎也知道了自己的处境，招数越发猛烈的同时，脸色却越发的凝重了。尽管系统赋予他的任务就是被杀死，但是原则上是支撑的时间越长越好，他从系统那边得到的奖励或者工资报酬也会越多。

　　就在是长枪门稳扎稳打围殴BOSS的时候，某一侧的山林中忽然传来一阵喧哗，赐你一枪他们全神贯注本不甚在意，但是猛然间听到有人大喊：“我靠，有暗器快闪开！”他下意识转头一看脸色也是大变，骂了一声：“这他妈是谁扔的暗器？散开，快散开！”

　　被提醒的玩家们扭头看了一眼，纷纷虎躯乱颤，骂了一声“靠”立马闪了开来。正在酣战之中的赵鹤觉察到异常，转头却是倒吸一口冷气。

　　原来天空正飞来一块巨大的石头，比脸盆还大在空中急速旋转，目标正是他们交战的核心地带！这块石头也不知道是怎么被人扔过来的，但若是被砸中了不死也是重伤。赵鹤往旁边一跳，那巨石轰然一声砸到了地面，半截都砸了进去，威势甚是惊人。赵鹤却是变色怒道：“卑鄙小人，这等手段也使得出来。”

　　他话音刚落，那赐你一枪也是大怒道：“谁在那里扔石头？”

　　赵鹤大奇，心道难道不是一伙人？

　　早有几个玩家冲入那边山林去探查究竟，旋即那里一片喧哗，忽然间三四个玩家被扔了出来，在空中哇哇大叫。一声长笑之后，十几个人手持利器冲了出来，领头的却是一个高大蒙面的玩家。长枪门众人都是脸色大变，赐你一枪手一抖，惊呼道：“蒙面客！”

　　来人手持一柄金色大刀，正是江湖人闻名色变的神秘高手蒙面客！

　　他怎会出现在这里？难道这才几分钟时间，外面的神教大军便是已经被玩家们突破了吗？长枪门上下各个惊疑不定。整个场面也是诡异的安静下来，就连围攻赵鹤玩家也都下意识的住了手。

　　蒙面客这个人算得上江湖的一大灾星了，他虽然现身的次数不多，但是所到之处都是一地鸡毛。加上他武功极高，没有人想惹上他。此人在江湖上久不露面，此刻竟然出现在这里也让所有人都大呼意外。上一次他现身是为了对付云中龙，结果云中龙便是被洗白了。那现在呢？针对长枪门，还是苦命的阿飞，亦或者仅仅是来抢任务的？

　　“阁下到访长枪门所为何事？”，赐你一枪感觉不妙，稳住了心神率先出言一问。

　　“你身为长枪门大师兄，这话问的未免有些无聊！”，那蒙面客大声一笑，“我到这里来当然是抢任务的！”

　　赐你一枪眉毛一跳，道：“阁下这话说的未免太满了吧！”

　　“嘿！”，那蒙面客却嘿然一声不理会他，他看了一眼四周环境，忽地大声道：“好得很，原来赵鹤在这里！上！”说着他手一挥，身后同样十几个蒙面的玩家大叫着冲了上去，看样子真要抢任务了！

　　长枪门众人都是大怒，赐你一枪也是气得不轻。他一挥手当即有一批人上前阻截，但是那群人各个都是高手，比之长枪门的玩家是高出一头，竟然冲破了阻拦径直上来了。赐你一枪大惊，他朝三戒喊一声：“三戒，你带着其他人继续围攻赵鹤，我来拦住他们！”

　　众人哄然答应了，每个人都动了起来，大伙儿分成两股势力，一股对付赵鹤一股阻截蒙面客。但是被蒙面客这么一搅合，情形和之前的大好局面完全不同，原本赐你一枪和三戒联手，想必不多久就会击伤拿下赵鹤，但蒙面客的出现无疑是给长枪门今天的任务增加了变数。赐你一枪相当于被拖住了，单靠三戒一个高手，带着一群人能够顺利拿下赵鹤吗？

　　没有人知道答案。

　　此刻也不容赐你一枪多想，他带着一群人快速迎了上去，瞬间便是和敌人交上了手。赐你一枪一出手，那群人的突破步伐登时缓了一缓，但是蒙面客却是笑了一声，忽地冲入了人群，一个降龙十八掌便是朝赐你一枪拍去。赐你一枪挥枪反击，两人快速的交换了一枪一掌，蒙面客晃了一晃，赐你一枪却是连退三四步。

　　“有两下子！”，蒙面客又是大笑一声，长刀忽然挥出，但听得两声惨叫，附近两个长枪门的玩家瞬间化作了白光。而蒙面客的长刀继续朝赐你一枪削来。刀枪相撞，赐你一枪差点儿握不住手中长枪，但他变招极快，顺着长枪被隔开的势头朝蒙面客的脸刺去，这一招借力打力也是体现了赐你一枪的经验和武功。

　　好一个蒙面客，他诡异的一缩肩头，躲开赐你一枪枪头的同时刷刷刷三刀，瞬间便是回了三招。这三招刀法精妙和速度兼而有之，饶是赐你一枪已经运起泥鳅身法躲避，第三招依旧是将他的衣袖削下一截，在他手腕上留下了一道伤口。

　　堪堪三四个回合，赐你一枪便是受伤！


第0652章 易容也是一种蒙面

　　赐你一枪受伤倒是不重，他正要咬牙再战，那蒙面客却是往后跳了一步，大笑两声道：“一枪兄，你已经受伤了，还要再战吗？”

　　他声音极为洪亮，周围原本正在酣战玩家都听到了。长枪门众人都大吃一惊，纷纷喊着“大师兄”围拢了过来想要帮忙。赐你一枪见状心中一急，大声道：“我没事，大家不要靠过来，别让那贼子得了空档过去。”

　　不过他话已经说的迟了，那蒙面客长笑一声，身体往左一扭往右一扭，趁着长枪门的混乱专走人缝，几下便已经把赐你一枪等人甩在身后面，四五个蒙面的玩家也紧随着他直奔赵鹤的方向杀去。赐你一枪怒吼连连，一面在身后急追一面指挥众人继续围堵，早有几个人在大师兄的招呼之下拎着长枪跳出来试图阻拦他们，但却在蒙面客的刀下节节败退，很快又是挂了两个。

　　见阻截敌人的队伍被撕开豁口，正在围攻赵鹤的那群人也出现了慌乱，毕竟看到一拨人朝自己冲来谁也不会无动于衷。尤其是那蒙面客的长刀如此锋利，碰上即死，沾上就亡，这对大伙儿心理也产生了极大的冲击。在这种心理波动下，玩家们左右相顾不及，一不小心就被赵鹤也扫飞了几个，玩家们大声惊呼着散开。三戒赶紧招呼众人不要乱，但是他一个人勉力对付赵鹤，燎原枪法虽然厉害却改变不了这个局面。

　　于是蒙面客这么一冲，把长枪门两道阵型便都冲乱了。

　　自从上次苦命的阿飞在峨眉上演了一出以一当千的大戏，一个人单挑兄弟会一群人之后，整个江湖便已经很清楚顶级高手在这种混战场景下的作用到底有多大。这样的高手完全可以轻易的撕开口子，正面突破无人能敌，不求杀伤你多少人，至少可以造成巨大的慌乱让你的队伍不成型，从而十分轻易地搅黄掉你的任务。

　　对付这种顶级高手，最好的办法就是用己方的顶级高手来拖住对方，否则人家依旧是一个人杀一片人，直到将自己一方杀的人仰马翻。可惜这里没有苦命的阿飞，蒙面客简直像一只入了羊群的狼一般横行无忌。

　　眼见蒙面客他们逼近了赵鹤的位置，赐你一枪急了，他一咬牙忽地脸色变得涨红，然后整个人以一种诡异的速度朝蒙面客追去。他速度极快远超众人，即便是那蒙面客的身法也大有不如。就在赐你一枪将将要靠近蒙面客身后的时候，蒙面客觉察有异，转身便一掌拍出，降龙十八掌的龙吟之声响彻全场，周围一片人都被拍飞了出去，只有赐你一枪一人还站着。不过他也是晃了几晃，旋即暴雨梨花枪独有的白芒再度在蒙面客身前绽放开来。

　　“又是这损人不利己的一招！”，那蒙面客嘿然一声，“怪不得你的内功这些年还都是这么差！”

　　他挥刀反击，再度与赐你一枪打作一团。赐你一枪的速度比以往更甚，但是蒙面客依旧凭着一柄长刀牢牢压制了他。两人交手七八招，赐你一枪大叫一声跌出战团，胸口上却是多了一道血淋淋的口子。但这一下，蒙面客的衣服也破了一点，更重要的是，他冲击的势头被缓了一下。

　　“你说什么？”，赐你一枪退了两步连连喘息，“你怎地知道我的武功秘密？”

　　蒙面客没有答话，哼了一声继续调头朝赵鹤方向扑去。赐你一枪骂了一声“妈蛋”再度猛追，便在此时，远处又是传来一阵混乱的声音似有刀剑相击。赐你一枪转头一看差点儿连魂都吓出来了！

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，大水单淹独木桥。

　　原来上山的路上此刻又涌来一群人，数量不明至少有上百人，他们一来便与长枪门的玩家混战在了一起，看装束俨然是其他门派的玩家。想来外面的那些玩家终于突破了日月神教的封锁杀上山来了。

　　抢BOSS的人终究还是来了！赐你一枪暗叹一声，整个长枪门也都紧张起来。

　　蒙面客现身这短短的时间内，整个长枪门的局势就糜烂至此，这也让赐你一枪和长枪门始料未及。赐你一枪原本以为，玩家突破日月神教的防线至少也是要在任务开始十几分钟之后，哪知道才不到五分钟蒙面客就先来了，旋即不到十分钟其他玩家也杀了上来。不仅如此，在这群人中赐你一枪甚至看到了不少魔山派的人……难道其他长老已经被拿下了？亦或者是有人想专门对付长枪门？

　　赐你一枪惊怒交加，如果他们真是来搅局的，那局面可就有些复杂了。这些人或者是知道苦命的阿飞不在门派所以来分一杯羹，或者，他们根本就是和蒙面客一伙的……想到这里赐你一枪忍不住了，他仰首长啸一声，用啸声发出一个古怪的信号。

　　啸声一起，远处山林中飞出十几个人，他们穿着长枪门的衣服手里拿的却不是长枪，有的拿剑有的拿刀，有的甚至是空手。这群人一露面就大声呼喊着“闪开我们来帮忙的”，然后冲向了刚上山的那群玩家。赐你一枪在门派中发了几个消息，长枪门的玩家意识到是真有帮手来了赶紧让开一条道。不少人认出这群人领头的正是赐你一枪的好友地虎河妖。他们俩武功极高，合在一起远超一般的一流好手，有了他们领头坐镇，冲上来的玩家也被阻拦在了路口上，双方便也在那里展开了一场混战。

　　长枪门的玩家见来了援手都是精神一振，局面似乎也有缓和。但是赐你一枪却不这么想。那些人原本是他隐藏在后面才会用的暗牌，没想到今天刚开始就被迫打出来了。谁也不知道后面搅局的人还会用什么手段，但是现在蒙面客的威胁还没有解除，这些手段就不必藏着掖着了。

　　蒙面客此时已经杀到了赵鹤身边了。和那日阿飞的手段一样，那蒙面客到了赵鹤身边不急着对付赵鹤，反倒是与赵鹤一起开始对付长枪门的人。那赵鹤倒也聪明，他早就看清了局面，知道这蒙面客与长枪门不是一伙的。尽管知道对方同样来意不善，但他也乐的有人来帮忙捣乱。他们两个人默契的联起手来，一时间玩家们的进攻套路底被打乱了，三戒更是被蒙面客缠住，被蒙面客一阵猛攻打的连连后退。

　　赐你一枪忍住了伤势，纵身一跃扑向了蒙面客，却是和三戒联手对付这人。三人战了数招不分胜负，蒙面客大刀挥舞的越发威猛，迫开了三戒之后伸手一捞便是抓住了赐你一枪的枪头，大喝一声将一股内力反击回去。赐你一枪闷哼一声，手中长枪终于脱手，身体往后跌了出去。他与蒙面客的内力还是有差距的，尤其是在他受伤状态下这个差距更是明显。

　　赐你一枪这一下跌出老远，就在他要摔倒在地的时候，人群中一个玩家轻轻伸手接住了他的后背，顺势将他放下。这一下举重若轻，不是高手绝难做到。赐你一枪心里一喜，下意识到道：“苦命的阿飞？”

　　他回头一看，却见那玩家穿着长枪门的衣服，模样普通却不是阿飞。长枪门数万人，赐你一枪当然不会认识所有人，只当这是一个普通的玩家。那玩家冲着赐你一枪点头一笑，却是抽出一杆长枪冲向了蒙面客。赐你一枪愣了一下，心道自己门派中什么时候出现这等高手了？

　　就在他恍惚的时候，长枪门几个玩家已经在三戒的带领之下又围住了蒙面客。蒙面客大笑几声，道：“土鸡瓦狗，不堪一击！”他手中长刀连连挥出，胡家刀法果然不愧是绝学，长枪门的众人几乎不能挡他一招一式，不断有玩家大叫着翻身退出战圈，几招下去便只剩下了两个人，一个是三戒，另一个却是刚才救下赐你一枪的那个玩家。蒙面客豪气大发，左手右手一起发力，朝那两人同时使出来一刀一掌，一刀砍在了三戒的丈二红枪上，丈二红枪倒转回去，三戒连退三四步。而那一掌则是拍在了那玩家的长枪上，那长枪看样子原是最普通的武器，咔嚓一声便是折成了两截。

　　“还有谁！”，蒙面客一转身俯视长枪门，颇有些豪情万丈！

　　不过他这一转身把那玩家给忘了，那玩家倒也彪悍，手中的长枪虽断却不退反进，趁机欺身到了蒙面客的身后。蒙面客也不在意，反手一掌便也拍了回去。两下交手，两个人同时晃了一晃。

　　蒙面客咦了一声，似乎想不到这里还有人可以与他分庭抗礼。他反手又是一刀，速度又快又急。不曾想那人已经贴近了他，连续拍出两掌，一掌拍到了蒙面客的刀面上，浑厚至极的力道将他的长刀也拍的一歪，另一掌却是趁势按到了蒙面客的左手手腕，蒙面客正要下意识往回抽手，那人却是变拍为抓，牢牢地锁住了他的手。

　　“你！”，蒙面客正要说话，猛然间却是觉得对方的手指上力道忽然增强，强到了连他这种高手都承受不住的程度。

　　“喀拉”一声脆响，这是骨头折断的声音。周围几个人不论敌我也都是呆住了，那蒙面客一声惨叫，吼道：“你是谁？”

　　那人却是一声长笑，道：“你到我们长枪门来，还不知道我是谁？”说着又是一拳击出，到了半道的时候便是已经变成爪式，闪电般绕开了蒙面客抵挡的招数，抓住了蒙面客的锁骨。内力到处，又是一声脆响，蒙面客半边身子都麻了，长刀落到了地上，左腿一软便是半跪了下去。

　　长枪门众人都是大喜，周围十几个声音同时大喊：“苦命的阿飞！”

　　因为他们都认得这个声音，不是苦命的阿飞又能是谁？

　　那人却两只手将蒙面客牢牢按住了，长出一口气道：“步行嫣嫣说的不错，若是正面对敌说不定今日就让你给跑了，也只有偷袭才能留下你。蒙面客，虽然我暗中出手有些胜之不武，不过，易容也是一种蒙面，你我彼此彼此算是扯平了。哈哈，你今天总算是落到我手中了！”

　　他大笑两声，声音极为欢畅。

　　赐你一枪又惊又喜，道一声：“好小子真的是你！你他妈竟然易容了！”

　　这个看似普通的玩家，竟然是易容之后的阿飞！

　　阿飞这么一出手，整个长枪门上下都看的清清楚楚。蒙面客带来的那群人仿佛都吓呆了一样，因为他们见到自己纵横游戏从无敌手的老大竟然被人打跪下了。而那些来打秋风占便宜的玩家更是出现一阵慌乱，有人大喊“是苦命的阿飞！”也有人说“苦命的阿飞回来啦！”，群情松动之下，先前那疯狂的登时势头一缓，谁也不敢上前。

　　“还愣着干吗，杀回去啊！”，阿飞百忙之中大喊一声。赐你一枪立刻发号施令，长枪门上下精神和气势无不大振，喊杀声震动山野。片刻之后，之前敌人凭借一口气制造的混乱局面登时被扳了回来。没有了蒙面客的捣乱，赐你一枪和三戒在人群中指挥若定，迅速将敌人打的连连后退。

　　此时的山林中又传出一声清叱，几十个峨眉派装束的玩家从山林中杀出，他们直接出现在了那群后退的敌对玩家身后，抬手便是狠辣至极的峨眉剑法。领头一人高声笑道：“阿飞兄，你专心对付蒙面客吧！这些人我们峨眉派就替你们长枪门了结了。”

　　赐你一枪心中一动，心道这不是峨眉派大师兄步行嫣嫣吗？难道这一幕是她和阿飞早就计划好的？

　　苦命的阿飞此时却居高临下，对满头大汗的蒙面客道：“今日总算是要看清你的真面目了。蒙面客，你这个名字真他妈拗口，是时候知道你的真名了”，说着他一只手继续牢牢按住了蒙面客，另一只朝他的面巾抓去。


第0653章 易容真是一种蒙面啊！

　　在这一刹那，众人的目光都落在了阿飞的左手上，玩家们不论敌我都停下来看着那只手一起一落，把这个代表江湖上至今为止最大谜团的蒙面巾扯了下来。没有什么意外，也没有什么狗血的剧情发生，阿飞手里拿着那张看似普通的黑色面巾却是呆住了。

　　“你是谁？”，他下意识的问道。

　　周围的玩家，包括赐你一枪和三戒在内都伸长了脖子想要看清那蒙面客的容貌。赐你一枪离的倒是不远，他从侧面已经清晰的看到了那张脸，是说话实在是没有什么特殊的地方，眼睛不大不小，鼻子不高不矮，嘴唇不薄不厚。唯一可以说得出不同的却是这张脸皮肤有些黑，看起来有些粗糙，显然平时是不太注意保养。

　　这样一张脸，别说阿飞没有见过，就连见多识广的赐你一枪也没有丝毫的印象。玩家们都是呆呆的不说话，显然没有人能说出个有价值的线索出来。阿飞抬头看了一圈颇为失望，他原以为人群中有人会大喊一声“这不是那个谁吗”，只可惜这句话也不曾冒出来过。远处那赵鹤的一声轻哼唤醒了众人，三戒赶紧带着一群人去继续“安抚”被冷落的赵鹤，而其他人则是和阿飞一样不知所措。

　　“都到这时候了，还不说名字吗？”，阿飞按住蒙面客故作凶恶状。

　　那人虽然是用一种半跪的姿势蹲在山头上，不过他闻言抬头看着阿飞，目光中即是愤怒又是嘲讽，却一句话也不说。

　　“嘿！莫非是宁死不屈的地下党？”，阿飞挥拳就要打。

　　“等等，阿飞，他这张脸是易容的！”，赐你一枪心中一动，忽然大喊一声。

　　“啊！”

　　不只是阿飞，就连周围的其他玩家也都同时喊了一声，甚至也包括那几个蒙面的玩家。阿飞反应过来立刻变拳为抓，迅疾无比的朝蒙面客的脸抓去，不过刚摸到对方的脸，他手中忽然一轻，原本按住了蒙面客的右手竟然没有着力点了。

　　阿飞大惊，想不到这蒙面客在这种情况之下还能够脱身。他已经扯断了蒙面客的右手，捏碎了对方的锁骨，更是用内力封住了对方的要害，普天之下，阿飞想不到还有谁能够从自己这么多重手的打击之下还可以脱身。若是如此，这蒙面客的武功也太可怕了！

　　不过很快阿飞意识到自己错了，蒙面客不是脱身，他压根就是死了！

　　空气中散发出来的白芒仿佛飞舞的萤火虫，正是玩家死亡重生的迹象。人群中好几个人都“唉吆”了一声，更有人喊道：“他被打死了吗？”，阿飞却是收回左手，看到手中一张薄如蝉翼的易容面具，整个人都呆住了。

　　好狡猾的蒙面客，他竟然选择了自杀，用这种方式让阿飞揭开谜底的行动失败了！可他是怎么死的？自断经脉吗？

　　阿飞呆了几秒钟，忽然间勃然大怒。他右手在自己的脸上一抹，同样撕下一张薄薄的易容面具下来，但是面具下面的一张脸青筋暴露，脸色涨的仿佛充血一样。

　　“他妈的”，阿飞骂出了一串不适合作者君描述的话，整个长枪门的山上充斥这阿飞气吞山河的暴怒。玩家们都可以理解此刻阿飞的心情，好容易费尽心思将一个强敌制服，都打趴下了，眼见就可以弄清楚对方的身份，结果还是在最后一刻功亏一篑。这不能说是阿飞无能，只能说对方实在是太狡猾了，在蒙面的同时竟然还易容，而且还掌握了一种可以随时自杀的方法。

　　为了掩盖自己的真实身份，蒙面客可真是费尽了心机啊！

　　“阿飞，蒙面客应该是服毒！”，远处赐你一枪忽然道，“我听说这个江湖上有人出售一种毒药，用蜡丸封住了放在牙齿之中。若是需要的时候咬破蜡丸，这里面的毒药就会流出来，见血封喉。一些杀手组织往往都会这么做，目的是防止被俘虏之后身份泄露！”

　　阿飞闻言长叹一声，低头看了两个面具，道：“不过是个游戏而已，犯不着搞的这么复杂吧！我也是好不容易才抓住了这个机会，下一次……下一次可就是难了！”

　　说着他将那两个面具随手往地上一扔，兴致有些索然。赐你一枪哭笑不得，道：“这两个好东西别扔了啊，还要靠它找到蒙面客呢！”

　　阿飞闻言登时恍然，又赶紧弯腰将那两个东西捡起来。远处那三戒气急败坏的声音传来道：“你们他妈有完没完啊！真不把赵鹤当长老了，他现在可生龙活虎着呢！”说话之时尚且大喘息，显然正处于激烈的运动之中。

　　众人闻言都是脸上一热，所有人抄起手中的家伙继续之前的动作，砍BOSS的砍BOSS，摇旗呐喊的摇旗呐喊，来抢好处的那群玩家继续扮演自己的坏人身份，只可惜因为阿飞这一出场，他们的气势早已经大不如前。

　　“阿飞，先把这些蒙面的玩家抓了”，赐你一枪伸手一指，“我和三戒对付赵鹤，你抓完这些人之后去处理那些来捣乱的玩家。峨眉派的人是你带来吧！”

　　“不要我对付赵鹤吗？”，阿飞问了一句。

　　“你失踪这几天，莫非还有时间练毒掌？”，赐你一枪道。

　　阿飞摇摇头，道：“狐狸未成精给我的毒药早就没有了，而且我一直被逼着练习音律没有时间做其他的。”

　　“什么练习音律？”，赐你一枪诧异道。

　　阿飞摆摆手：“此事后面我们再说！三戒眼珠子都要瞪出来了，赵鹤你们先扛着，我打发了这群人就来帮你们。”他此刻是一肚子火气正要找个地方发泄一些，掏出标志性的红缨大吼一声：“呔，今天上长枪门的人都不要走了，都给我乖乖留下来吧！”

　　他声音极为洪亮，整个长枪门都回荡着“留下来吧”四个字，气势无比惊人。话音刚落，他整个人便是脚下一动朝那几个战战兢兢的蒙面玩家扑去。蒙面客这一次带来了十几个同样蒙面的玩家来搅局，之前因为蒙面客的缘故他们四处捣乱很是给长枪门造成了不小的麻烦。但是蒙面客一死，他们的作用就直线下降了，此刻尚且在长枪门的围攻之下自顾不暇，阿飞这么一吼一扑，当即有人肝胆具丧，转身便是往回跑。

　　不过没跑几步便是被阿飞追上，他一枪刺出将一蒙面的玩家刺倒在地，阿飞上前一脚踩住了对方，大怒道：“蒙面客跑了，你们还能跑得了吗？我今天就要一一揭开你们的身份，然后顺藤摸瓜找出那货。有本事就学人家……唉吆我靠，你还真学！”

　　但见那被踩住的蒙面玩家忽地原地一挺身，四肢抽搐一下旋即化作了白光，显然也是中毒身亡了。人群中又是一阵阵惊呼，原来其他的十几个蒙面人见状不妙，也纷纷咬破了口中的毒囊，追随他们的老大西去了。少数几个貌似级别低一点的，没有机会用这种口暴的高级货，但是本着职业道德直接横刀抹了脖子，瞬间这长枪门的山上一个蒙面人都不复存在。

　　赐你一枪在远处正围攻赵鹤，见状也是无奈的苦笑。

　　“明知道他们口中有毒药，阿飞你何苦做这个提醒呢？”

　　那阿飞也是目瞪口呆，脑门上原本已经粗大的青筋差不多要爆了。他憋了一口气喊不出来，拎着红缨便是风风火火的朝山下路口冲去，因为几百米外尚且有一群来抢BOSS的玩家在那里，阿飞打定决心要杀几个发泄一下。

　　“苦命的阿飞杀来啦！”

　　一个公鸭嗓子大喊一声，大有惊恐之意。旋即敌人人群耸动，原本在长枪门和峨眉派围攻之下就摇摇欲坠的人群，此刻呼啦啦一下溃不成军。从山顶往下看去，用一句“狼奔豕突”来形容这一幕实在是太贴切不过了。几百名各色玩家朝下山的路口涌去，再也顾不得回头交手。阿飞又气又急，脚下加速整个人如闪电一般冲下去，待到接近那群人几十米的范围之时，那群人回头一看纷纷大喊一声，竟然都朝四面八方跑去，速度之快比之前还要迅疾三分。

　　此刻任谁都知道阿飞心里有火，被他抓住了还不如死个痛快。因此他们很聪明的用了一种鸟兽散的方式，赌一赌看阿飞到底要去追谁，此刻想方设法脱离长枪门为第一任务。若是被阿飞抓到了，岂不是要惨被吸星大法吸成人干了？

　　阿飞大怒，道：“别跑，有本事回来群殴！”

　　那群人一面跑一面想：“让我们回来群殴你一个？想得美！”短短几个呼吸，大部队已经化整为零消失在了重重山林之中。阿飞追了几步发现前方已经一片空旷，兀自有几个零散的玩家正在前面吐着舌头狂奔，一面跑一面回头看看，唯恐阿飞将他们选成了倒霉的目标。

　　“我靠，都他妈跑的这么快！江湖上的轻功什么时候都这么好了”，阿飞停下了脚步，四顾周围有一种想哭的感觉。此刻他发力当然可以追上几个，但是追上了又如何，杀了两三个小虾也无济于事啊！

　　半山腰兀自站着地虎河妖带来的人，还有步行嫣嫣领头的峨眉派玩家，大伙儿都目瞪口呆的看着这一幕，心中古怪至极。要是那几百人回过头来未尝不能和阿飞斗一斗，奈何这种场景之下，面对凶神一般的阿飞除了逃跑还真没有其他的好主意。

　　“喂，阿飞！”，地虎在半山腰挥了挥手，“回来吧，人都跑光了。你别站在那里发呆了。”

　　此时太阳高高挂，阿飞的影子很短也和很没有精神，地虎喊这话的时候，总感觉的阿飞的背影有些寂寥。不过阿飞对这话没有什么反应，兀自背对着众人发呆。

　　地虎河妖相视一眼，又一起看向了步行嫣嫣。那步行嫣嫣却是抿嘴一笑道：“明明是吓跑了敌人，搞得跟自己大败亏输一样。阿飞兄，赶紧回来吧，那些人的身份都查明白了。”

　　阿飞这才慢慢转过头，缓缓道：“真的？”

　　“不错！”，步行嫣嫣大声回道，“魔山八门，除了你们长枪门，其他七门的人都在里面了。看来在魔山派你们长枪门果然不受待见……”

　　“哼！”，阿飞冷哼一声，提着红缨蹭蹭几步便是窜了上来，“不受待见那便是更好了，接下来我动手也不会有什么心理顾忌！”


第0654章 阿飞的反击

　　蒙面客死，搅局的人退走，长枪门剩下的事情就显得简单多了。几万人围攻一个赵鹤，尤其是在阿飞回来之后，就变得一点儿悬念都没有。因为有赐你一枪和三戒的牵制，阿飞抓住机会用新涂抹了毒药的红缨在赵鹤背后画了一个Z字标记，不一会赵鹤腿软，旋即在大骂声中死在了众人的猛烈炮火之下。

　　地面上掉落了一堆乱七八糟的东西，大伙儿一清理，发现一本绝学“飞天遁地”。名字听起来很大气，实际上是一个类似武当派梯云纵的轻功，擅长跳高跳远，远程奔袭却不是长项。赵鹤之所以被称作飞天神魔，一部分原因也是因为这个绝学。

　　同时众人还搜罗出一本名字唤作“雷霆闪电”的秘籍。众人吃了一惊，心道这名字怎么这么玄幻，打开一看却是雷震挡和闪电锥的武功秘籍，属于高级武功。练成之后，左手雷震挡右手闪电锥，一攻一防相得益彰，属于江湖上的奇门兵器。东西是好东西，只是大伙儿见了隐隐有些发愁，秘籍是有了，可是雷震挡和闪电锥去哪里弄？这赵鹤这不够职业，为什么不连武器一起给爆出来。

　　至于赵鹤掉落的其他的一些边角料什么的就可以无视了，除了还有一本高级的暗器手法之外，剩下的几个中级武功都是大路货。总体上收获还是不错的，只可惜这里面没有什么枪法。长枪门人人都擅长枪法，这几个武功怎么分配倒也是个头疼的事情，阿飞也不关心全都丢给了赐你一枪，他自己则是拎着红缨准备再度行动。

　　“什么，你要去那魔山七门闹一闹？”，赐你一枪诧异道。他坐在一块大石上恢复伤势，这一次任务被他蒙面客伤的不轻，而且因为要阻拦蒙面客还用了一个秘法，搞得内伤也挺严重的。后面还有紧要的事情要做，他只能抓紧时间疗伤。

　　“来而不往非礼也！”，阿飞将红缨往地上一插，紧了紧裤腰带：“许他们来折腾，就不许我们杀回去？”

　　“……看来这其中的内幕你也弄得比较清楚了。这样也好，省的那群人以为我们好欺负”，赐你一枪想了一想竟然也没有反对，“这事情你和步行嫣嫣是不是早就知道了？”

　　“一枪兄说笑了”，阿飞还没有说话，步行嫣嫣在一旁补充笑道，“谁也不能未卜先知。只前我和阿飞兄弟之前碰了个面，我认为蒙面客会来搅局，而且目标很有可能就是你们长枪门。阿飞兄弟本来是不相信的，所以我们就设下了这个局。事先没有通知一枪兄，你不会介意吧！”

　　赐你一枪一笑，道：“这有什么可介意的！今天将蒙面客打了个措手不及，还逼得他服毒自杀，这本来就是极了不起的成果。虽然这一次没有弄清楚蒙面客的身份，不过也不是完全没有收获。至少我已经开始怀疑他的几个身份了。今天他能说出我武功的秘密，这本来也只有少数几个人才知道的事情。以后再查起来也不是无的放矢。不过步行嫣嫣，你何以肯定蒙面客一定会对付我们，而其他七门的人也会来捣乱？”

　　步行嫣嫣笑道：“别忘了，我们峨眉是游戏中第一个和蒙面客交手的门派，我和大剑神也明争暗斗了很多次。大剑神派人来搅合你们长枪门，原因很明显我就不多说了。而蒙面客这个人的行动都带有一定的规律性，我预计他一定会在这一次东方不败上魔山的任务中露面。这一次他来魔山，不是针对大剑神就是针对长枪门。至于原因……因为无论是大剑神还是你们长枪门在这段时间的江湖上最火。”

　　赐你一枪和三戒相视一眼，三戒收起张二红枪笑道：“我们长枪门可不算不上火，只是因为阿飞最近比较拉风罢了。再说了，要说火谁也比不上大剑神，人家现在风头正紧，可是新任武林盟主的候选人。蒙面客若要真的想出名玩神秘，为什么不去找大剑神呢？”

　　“阿飞便是你们长枪门的人，这总归不会错的！”，步行嫣嫣笑道，“而且我这边收到了很多消息，大剑神和蒙面客可能在暗中已经有了一些结盟的关系，有人看到笑四少和双刀曾暗中碰面了好几次。笑四少和双刀的身份就不用我说了，他们俩基本上就是代表了蒙面客和大剑神。因此我估计蒙面客很有可能在这个时候帮大剑神出手……再加上江湖上都风传阿飞兄弟这几日被其他任务缠身不能露面。如此千载难逢打击长枪门的好机会，大剑神和蒙面客都不会错过。这些都是猜测，真真假假我可不敢保证。”

　　众人都不说话了，步行嫣嫣所说的其实很有道理，否则苦命的阿飞也不会被她说服了从而来一场易容偷袭了。事实也证明了她这番话的正确性，良久那三戒叹口气道：“还需要什么保证呢！蒙面客和其他七门的人接踵而至，不就是为了把我们长枪门的任务给搅黄了？我原以为魔山八门至少在这一次的行动中不会内斗，可惜大剑神有些过于心急了。他想做新的武林盟主，魔山派被他几乎一手掌控，他不想在自己眼皮子底下还有其他势力来掣肘……”

　　“现在也别废话了”，阿飞兴冲冲的拎着长枪道，“我看系统的通知，其他七门的长老还有五个没有挂。我要过去溜达一圈，哪怕抢不到也要恶心一下他们。”

　　“阿飞你可别大意！毕竟你是一个人，面对的可都是一整个门派，可不比那日在峨眉。而且别忘了我们的计划！”，赐你一枪忽然提醒道，“赵鹤一死，门主就要去找东方不败了。”

　　阿飞心中一凌，微微点头道：“我省的，长枪门今天总归是要做出点大事，让那群人也长长见识！你们且准备着正事，去闹事我一个人就行了。完事了我去找你们”说完他摆摆手，一个人拎着长枪便风风火火的下山去了。赐你一枪大喊：“你一个人怎么行……”

　　“放心，我还有帮手！”

　　阿飞回了一句，很快身形翩翩，眨眼间便是消失在了密林之中。众人恍惚一阵，三戒道：“我还是不放心，总不能让阿飞一个人去对付那么多人。我们终究要派一些人去接应他……”赐你一枪方要点头，步行嫣嫣却笑道：“这事情还是让阿飞兄一个人去比较好。人多了他反倒是施展不开，再说了，他不是真的一个人，他也是有帮手的。”

　　“谁？”

　　“百里冰啊！”

　　众人“啊”了一声，赐你一枪忽地一拍头，道：“我倒是忘记问了，这两天他和百里冰到底做啥去了，不会真的练成了什么夫妻刀法天下无敌了吧！”大伙儿原以为步行嫣嫣会知道，哪知道步行嫣嫣也是摇摇头，道：“没听他们说过，不过有收获是肯定的，至少我看百里冰就和之前不太一样了。”

　　“嘿嘿，是不是女孩变女人了……”，地虎一句开玩笑的话没有说完，便被赐你一枪给瞪了回去。

　　……

　　长枪门的附近便是练气门，练气门是魔山八门中专攻气功的门派。武功套路不讲究兵器拳脚，主要靠修炼各种内功的神奇用法而闻名江湖。练气门的老大叫做风信子，是魔山派兼兄弟会的好手，深得大剑神的信任。他所修炼的便是大名鼎鼎的金钟罩铁布衫，属于内功外放的一种流派，高级武功。据说练到极致就可以触发武功升级任务，进而练成大名鼎鼎的金刚不坏护体神功。

　　当年空见神僧因为练成了此功，可以硬抗金毛狮王谢逊的一十三拳而若无其事，可见这护体神功的厉害之处。别的不说，若是有人真的练成了此功，至少在防御力上可以做到独步江湖了。而风信子传闻已经将铁布衫练到了第五层，假以时日练成圆满境界也不在话下。

　　今天他便是领着练气门的兄弟围攻上山的长老，那个号称“白猿神魔”的张乘云。斗到激烈之处，风信子亲自上前用一双肉掌挡住了张乘云的熟铜棍，金钟罩铁布衫不愧是江湖最有名的抗击打的沙包，任由那熟铜棍在身上敲打他毫不在意，只是憋住了一口气硬抗，每次被打飞几米又飞回来，拍拍胸脯继续肉搏，作风那是相当的彪悍！

　　练气门的玩家在本门大师兄的带头和鼓励之下，气势如虹一个个不要命一般往前冲，呼哈之声此起彼伏，各种招数也是异彩纷呈。斗到酣处，风信子和另外几个玩家拼着受伤扛住了张乘云的棍法，分别冲上前去抱住了张乘云的手脚和腰部，其他玩家大喜，各种绝学不要命的砸出去，目标自然是那张乘云的背部、头部、喉咙等要害之处，人人皆知这正是关键时刻，功成便在须臾！张乘云白发怒张，身上挂着几个玩家上蹿下跳，踢飞两个却又再度被两个缠住了，一时间险象环生。

　　“长老莫急，杨大总管派我来救你啦！”

　　关键时刻，单听得山下凭空一声怒吼，却见山下一人挺枪骤马杀入玩家重围，左冲右突如入无人之境。手中一杆长枪点缀如火，浑身上下，若舞梨花；遍体纷纷，如飘瑞雪。所到之处人仰马翻，如劈风斩浪而来。

　　杨大总管，杨莲亭？

　　正在死命抱着张乘云的风信子以及被抱住的张乘云都愣了一下。风信子心想这样一个送大礼的任务竟然也有玩家做双向任务？而张乘云则是想杨莲亭不是被教主给甩了吗？他来凑什么热闹？


第0655章 百里冰火力支援，苦阿飞猴子偷桃

　　趁着风信子和张乘云疑惑间，阿飞转眼间已经拍马杀到了半山腰。再往上山势骤然陡峭，阿飞舍了白马运起轻功，长枪不停几个呼吸便是杀透了人群靠近了核心地带。待到阿飞杀到三四十米的距离之时，那两人看清了来人面目，风信子和张乘云同时一愣，旋即大怒道：“是你，苦命的阿飞？！”

　　这句话异口同声，却是道出了两人的同样心情。两人相视一眼，竟然是生出了一股志同道合的感觉。

　　风信子是兄弟会的核心人物，自从上次阿飞在峨眉与兄弟会发生冲突之后，风信子便是将阿飞列为了兄弟会的一大敌人。而张乘云也是上次峨眉留下的历史恩怨，他再度见到这个擅长用毒掌的仇人更是恨的牙痒痒。所谓敌人的敌人就是朋友，两个人在这么一刹那找到了一点共同语言。只可惜现实还是很残酷的，风信子正要拼了命的干掉张乘云，而张乘云则是拼了命的不被干掉。即便是与阿飞的仇怨再大再深也无法改变这种敌对的生死关系。

　　只是阿飞这么一来，两个人心里都是一突，但是谁也愿意就此放开对手。阿飞却是哈哈一笑，道：“好极了，原来你们正聊得热乎呢！白长老，教主让我带句话给你……”

　　“胡说八道！”，张乘云怒火中烧，“我大号‘白猿神魔’可不是什么白长老！你这厮最是无耻，竟然还想用这手段来糊弄我！教主何等武功，她要是有事要告诉我等只需一个千里传音即可。”

　　阿飞一笑，顺势挑飞了一人道：“说得这么直白就没意思了，不过我是来帮你的，你信不信？”

　　“信你？哼哼！”，张乘云冷笑一声。

　　“拦住他，往死里打！”，风信子口气却是更大。

　　两人鄙视阿飞的同时也在继续在人群之中纠缠，此时大部分练气门的玩家并不理会阿飞这个意外分子，抓紧这宝贵的时间对张乘云发起猛攻，更有不少玩家已经在风信子的招呼之下舍了那核心地带的战斗，扑向了阿飞想要阻拦这个意外的搅局者。

　　练气门大师兄风信子心里聪明得很，阿飞一出现他就知道对方要做什么了。身为兄弟会的高层，他大概也清楚兄弟会和阿飞现在的复杂关系。虽然金环刀等人反对和阿飞闹僵，但是大部分人还是对之前峨眉那一次挫败耿耿于怀。前两天兄弟会内部会议的时候，大剑神没有表明态度只是说要好好考虑一下，但是也曾经私下里问过风信子关于对付阿飞的事情。

　　以风信子对大剑神的了解，大剑神既然这么问了，那么对付阿飞的事情便是一定在大剑神的计划之中了。只是不知道为什么大剑神还没有出手，反倒让阿飞杀到练气门来。

　　风信子不知道的是，大剑神其实已经出手了。他请了蒙面客来对付阿飞，只可惜被阿飞给逆袭了。但此事就发生在不久前，而且大剑神也不会将这样的事情在门派中大肆宣传，风信子便也只能靠猜测了解一二。

　　那阿飞见两人反应却是哈哈大笑，他纵身一跃踢倒了一人，又在另外一人的肩头上一点，如一只大鸟般朝里面冲去。人群中忽然冒出四个人来，阿飞长枪一圈逼退了两个，但是另外两个却是连出两掌，招数甚为精妙。阿飞心中一动，在空中辗转腾挪两下躲开了，不过他的去势也被阻截。等他落地之后，之前被逼退的两人再度冲上来，甚至伸手朝红缨抓来。阿飞心一乐长枪伸了出去，两下碰撞，对方吃痛闷哼捂着手腕退了几步。不过让阿飞意外的是，他们挥了挥手后竟然又没事一般扑上来，作风甚是悍勇。

　　阿飞大奇，自己这红缨可是玄铁所制，这样直接对打对方竟然都不受伤？练气门果然有独到之处！

　　那四人围着阿飞就是一阵猛攻，四人武功具是不俗，他们都是空手对阿飞对打，联手进退有度俨然是一个人一样。战了几个回合阿飞这才看清楚，原来对方都是带了特制的手套的，怪不得敢空手接他的红缨。而且这手套一定也是极品，普通的手套哪里挡得住红缨的一击？他们每一个人的武功虽然比不上阿飞，但是放在江湖上也算是一流高手了，在长枪门中俨然就是三戒这般的角色，想来应该就是练气门的中坚力量了。而且他们四个似乎掌握了一种联手对敌的战法，阿飞一时也收拾他们不下。

　　这便是风信子的对策了。风信子用金钟罩铁布衫缠住了张乘云，其他玩家则是趁机进攻输出伤害。而这四个练气门的高手则是缠住了阿飞不让他上前，阿飞心里微微盘算，解决了这四个人尚且需要点时间，更何况周围还有其他玩家不要命的堆上来，等到自己突破重围或许对方已经将张乘云给轮死了。

　　不得不说风信子还是挺看得懂局面的，短短时间内做出的安排极为有效。想到这里阿飞也不想浪费时间，他一个遮风挡雨迫开了那几个人，往后一退大声道：“百里冰，请求火力支援！”

　　他是用内力直接大喊出来的，周围众人都是一愣，旋即不远处忽然响起几声琴音，一开始不过是蜻蜓点水撩拨几下，但是很快琴声大作，如疾风骤雨般蹦出来几道猛烈的音符，两道红色的刀影一闪而没，落入了阿飞身前不远处的人群中。

　　“轰！轰！”

　　气浪翻滚，人仰马翻！仿佛炸药爆破一般的绚丽效果覆盖了周围三四米的范围，玩家们哭爹喊娘抱头鼠窜。大量的灰尘土屑被卷到了高空之中，将这里弄得一片乌烟瘴气。风信子正在和张乘云纠缠中，猛然间被这充满了现代战争片的场面吓得虎躯一震，那张乘云趁机一用力，终于是挣脱了风信子等人的暧昧纠缠，重新恢复了自由之身。

　　脱身之后他战斗经验极为丰富，熟铜棍趁机抡圆，使了一个夜战八方扫了一圈大吼：“谁敢上前！”

　　显然他多虑了，玩家们的注意力显然已经被刚才诡异的一幕给吸引了过去。众人如无头的苍蝇一般乱撞，有人大叫着：“卧槽，谁扔的炮仗？”

　　“是炸弹吗？”

　　“这是个古装武侠的时代好吧，哪里来的炸弹？这个游戏太他妈胡搞了吧！”

　　“系统BUG吗？”

　　“哎呀，出了鬼了！”

　　玩家们七嘴八舌，全场一片闹哄哄的。

　　那风信子惊怒交集，他被张乘云挣脱之后也是一阵力竭。饶是他武功高肉盾厚也被这一幕给弄得稀里糊涂，喘了几口气大吼道：“什么情况？死了多少人？”

　　“报告大师兄，有人扔手榴弹，不过没有人死亡！”

　　“什么？手……手榴弹？”，风信子咂舌不已。身为大师兄他知道手榴弹之说纯属胡扯，不过他也看到了方才爆炸的一幕，这漫天的灰尘还在飘荡呢，怎地一个玩家都没有死？忽然间听得有人一声轻笑，道：“给你们放点鞭炮庆祝一下，不错吧！”

　　“庆祝个屁！”，风信子显然知道这是阿飞搞得鬼，“快，继续困住他，其他人跟我一起对付那姓白的！”

　　“再说一遍，老夫可不姓白！”，张乘云继续抗议，一棍子砸飞了两个练气门的玩家。

　　话音刚落，又是一道天马行空的琴声，粉红色的刀气从远处飘来直插人群，轰隆一声大响，人继续仰马继续翻，尘土继续飘扬，玩家纷纷破口大骂。风信子这次是看清楚了，这股莫名其妙的刀气是从远处一棵大树上飞来的，落地之后看似动静不小其实威力却不是那么大，它像个暗器一样飞来，最大的作用是在地上挖个洞然后扬起大片的灰尘，即便是靠的很近的玩家被波及了也只是晃晃身子。之前玩家那人仰马翻的局面大都是被吓的，因为谁也没有见过这么古怪的暗器。

　　再看远处的大树，那里有个女玩家正站在树头上，手里抱着一张黑色的木琴装酷，还用手在额头搭了一个凉棚，似乎在仔细观察战果。

　　“妈蛋，在那里！”，他伸手一指，“快把她射下来！”

　　“是六指琴魔吗？”，玩家们纷纷大喊着，掏暗器的掏暗器，摸石头的摸石头。但是一柄长枪忽然飞来，混乱的玩家们被挑飞了几个，阿飞如虎入羊群一般大展拳脚，迅速清理了大片的区域。旋即他忽然转身，直接扑向了日月神教长老张乘云！

　　“挡住他！”

　　风信子大怒，同时也奋不顾身的朝阿飞扑去。哪知道阿飞这一招却是虚的，他枪到了半空忽然撤了回来，然后用一个古怪的招数刺向了风信子。风信子怒吼一声，发狠一般金钟罩布满了全身，直接用手臂砸开了阿飞的枪头，然后又是挺着胸脯朝阿飞扑来。

　　阿飞眼睛一亮，心道这种钢铁侠的打法还真是少见。他翻身在那风信子的胸口上踢了一脚，却被一股大力反震回来，阿飞落地甚至退了两步。他心里一动，暗道这风信子不愧是练气门的大师兄，兄弟会的核心高手！别的不说，至少这份内力端的不俗。眼见风信子扑来他长枪一阵乱颤，枪头直指对方的胸前，风信子不闪不避，但听得迟啦一阵乱响，风信子上半身的衣服成了碎片，露出了他里面的黑色紧身衣，上面隐然有一些倒刺。阿飞一看倒吸一口气，感情对方里面还穿了一个类似软甲的宝贝，怪不得一直横冲直撞呢！

　　金钟罩配宝衣，红缨一时都穿不透，这简直是顶级的肉盾啊！

　　风信子哈哈大笑，倒也豪爽的将剩下的几片破衣服都撕了，拍了拍胸口吼道：“苦命的阿飞，都说你的玄铁长枪很厉害，不过我今日倒要见识一下！是你的枪锋利，还是我的软猬甲结实！”

　　阿飞奇道：“软猬甲？黄蓉的软猬甲？”

　　风信子不答话，上来就是一个虎扑。阿飞低头躲过，脚下如风转了几转，忽地一笑道：“我从小就想知道，传说中铁布衫的弱点到底是不是真的。”

　　他将红缨一收，大踏两步便是到了风信子身前，抬手就朝对方的额头拍去。风信子左手一架，右手却是猛地一拳朝阿飞的脸砸去。这一下攻守兼备，虽然不精妙但也实用，阿飞若是不躲他这张英俊的脸就会被砸歪了。

　　阿飞身体灵活的一绕，竟然一下子便到了风信子的身后，这便看出神行百变的好处。也是这样一绕，他的手掌结结实实的拍在了风信子的头顶大穴，十成的玄冥真气应声而发，风信子啊了一声身体竟然都被打的下蹲了一下。旋即阿飞蹲身反肘，使出了武侠史上大大有名的一个招式。

　　猴子偷桃？！

　　风信子一声惨叫，练气门的玩家都倒吸一口冷气，下意识的夹住了大腿。


第0656章 二人组婶婶的回忆，风信子蛋蛋的忧伤

　　魔山派所在的这一片区域是山区，绵延足有四百里，其中山头林立沟壑丛生，当年或许是看到了这一片区域纵横交葛的地貌，魔山八门的前辈便是各自找了个大点的山头盘踞其中，历经多年沉淀积累方位列如今的江湖十大名门。

　　在一条貌似官道的路上，一头白色高头骏马“踏踏”的奔过，马背上两个人均是弯腰伏身匆匆赶路。

　　“阿飞，你跑的这么急做什么？”，马背后面的百里冰问道。由于跑的太快，她的头发迎风飞舞倒卷到了口中。

　　“方才为了干掉赵鹤我用了一招一往无前，我的内力都用光啦！现在防御为零轻功减半，再不跑可就被练气门给撕了”，阿飞心有余悸道。

　　“原来方才你一枪捅死赵鹤的便是‘一往无前’啊！我总算是第一次看到这个传说中的武功了，以前狐狸是不是就死在你这一招下？”，百里冰问道。

　　“……好汉不提当年勇了！”

　　“可我看他们都被吓住了，一点儿动手的意思都没有！”，百里冰咯咯笑道。

　　“那是他们还没反应过来”，阿飞叹道，“之前我捏爆……我破了风信子的气功，将风信子扔给了张乘云的时候我就准备跑了。只是看到张乘云一棍子抡死了风信子然后发呆，我便趁机上前给了一枪。这一次主要是来折腾倒也不是真的抢绝学。”

　　“可你还是抢了”，百里冰道，“我看你在地上划拉了一下，貌似抓了个东西才跑的。”

　　“就你眼尖，你爬在那么老远的树上也看得见？”

　　“毕竟是爆出来的东西，大家伙都盯着呢，是什么？”

　　“密宗大手印。”

　　“绝学？”

　　“绝学！”

　　“啧啧！好东西啊，不过这是密宗的武功，怎么会在神教长老的身上爆出来？”

　　“日月神教的长老都是江湖各大流派的人，日月神教并不像是传统的华山、峨眉那样从一开始从零传授武功，派中高手大都来自江湖。这张乘云身上爆出一本密宗大手印也不是什么稀奇的事情，说不定他和他哥本来就是从西藏那边过来的。”

　　“呐，见者有份啊！我也是出了力的，你以为天魔琴这么好弹的！”

　　“我靠，你别不知足了。你现在连天魔琴都弄到了，青梅竹还传了你一手天魔八音之一的‘群魔泣’。你来和我抢这个小虾米做什么？”

　　“两码事好不好？天魔琴本来就是我的，要不是他发现我身上有天魔琴，早就被他一掌拍死了，像拍死风衣玲一样。只是因为你的缘故，青梅竹传了我一招‘群魔泣’，就这一招而已。不过我也算是学到了天魔八音，这个人情债我可是通过方才的火力支援报了啊！现在这好处我难道不能分一份？”

　　“有了天魔八音，以后天大地大你都可去得。你要这做什么？”

　　“哎，你一身绝学不是比我更无耻，你还不是揣到怀里了？”

　　“讨论这个话题没有意义……对了，你到底什么时候弄到的天魔琴，没想到青梅竹竟然就是护琴书生傅云俊，这个缘分真是……”

　　“这是我的私事”，百里冰皱了皱鼻子，“你就是问一万遍我也不会说的。我还指望用天魔琴称霸武林，成为新任的武林盟主呢！这事情你要保密啊！之前风衣玲都不知道。”

　　“保密个屁，之前你在树上弹琴整个练气门的人都看到了。要不多久江湖就会知道有一个玩家抱着琴往外扔炸弹，很容易猜到这和六指琴魔有关系啊！可惜你的炸弹威力太小了。”

　　“没办法，青梅竹也就是傅云俊说了，我现在内力太差，也只能做做表面功夫，想要练出一定的境界还早着呢！哎，你说青梅竹和傅云俊到底哪里像了，系统竟然把他们俩合成一个人。我记得青梅竹是自在门的，傅云俊是玉笛山庄的。这八竿子打不着一块去吧！”

　　“相似点就是他们都会吹笛子”，阿飞恨恨道，“妈蛋，你不是任务中人，结果你学到了天魔八音。我被他带走吃尽了苦头，学的竟然只是普通的吹箫，除了增长点熟练度一点儿用处都没有。不说了，一说都是泪。”

　　“人家不是说了，因为诸葛正我的缘故，他帮你一把把你的音律修为提上去，这样才满足你学笑傲江湖曲的任务条件。他这么做是为了报诸葛正我之恩。而且，之前要不是诸葛正我派四大名捕之一冷血去找他，青梅竹他早就来杀你了。你那叫田七牙膏的谁……”

　　“是天齐道人！”，阿飞补充道。

　　“对，就是他了。他给你透露的杨莲亭的情报没错吧。青梅竹当时半路有事走了，原来是被诸葛正我喊去了。诸葛正我因为正在帮皇宫和叶孤城做事，他有感于你帮助皇宫拉来了浪翻云和独孤求败，所以也投桃报李，让青梅竹非但不杀你反倒是帮你提升音律等级。”

　　“这些事情都是你想出来的吧？青梅竹可没有这么说过。”

　　“这不是很简单的事情吗？”，百里冰笑靥如花，“随便一想便是想到了。NPC之间的关系其实比玩家要简单多了。说起来，我最惊讶的你和NPC的这些交情，现在你应该是皇宫那边主力拉拢的玩家了，等到东方不败上皇宫那天，你一定会出现在紫禁城的，哇塞，那一战绝对酷毙了！说好了，要是系统允许你带几个帮手进去，你一定要找我去啊，我的天魔八音说不定可以帮忙的。”

　　“现在八字还没一撇呢！厉帅哥和东方姑娘接下来还有一战，我们抓紧时间，再去鹰爪门折腾一下，你坐好了！”

　　于是，一番看似没有意义实则很有意义的对话便结束了。苦命的阿飞策马扬鞭，带着远程音波大杀器百里冰冲向了下一个目标。

　　……

　　“你说什么，练气门被抢了！”，刚刚干掉了一个神教长老，兀自沉浸在欢喜中的双刀门兼魔山派正宗大师兄双刀惊呼一声，差点儿把手中的小短刀给扔了。前来报信的玩家吓了一跳，往后退了一步然后才战战兢兢道：“是了，是风信子刚刚传来的消息。动手的是苦命的阿飞！”

　　“是他！”，双刀极为惊讶，旋即他想到了一个事情，脸色登时有些不善。过得一会他才道：“有什么损失？”

　　“死了十几个兄弟，风信子挂了一次，长老被抢。爆出的绝学没有了。”

　　“我靠，这厮挺狠的啊！”，双刀怒道。

　　“这还不是最狠的！”，那玩家犹豫了一下，他脸上显出了一丝古怪的神色，然后凑近了双刀，低声将练气门的事情简单说了几句。听完之后双刀张了张嘴，有一种哭笑不得的表情：“风信子被苦命的阿飞那个啥了，捏爆了？”

　　“嗯哪！”，那玩家说起来有点儿兴奋，“捏完了就破了风信子的铁布衫，然后苦命的阿飞将风信子扔到了神教长老那边，结果被神教长老一棍子抡死了。这阿飞还挺厉害的，竟然用这个方法破掉了铁布衫的气门……”

　　“放屁！”，双刀又是愤怒又是无奈，“我对风信子的武功不要太了解，风信子的铁布衫哪里有什么气门啊！”

　　“啥？！这不是明明破了吗？”

　　“你他妈被人捏了一下会怎样？”，双刀一脸的古怪，“别说是风信子了，就是好好一个人被人给捏爆了，他还能好好的吗？走都走不了，还能运内功吗？这苦命的阿飞真是歹毒啊，这一招都能用出来。这货是电影看多了，脑子是不是抽了！学什么不好，学那电影中的招数。卧槽！”

　　说到这里他破口大骂，风信子也是他的好友，好友遭遇了如此悲惨的事情，双刀更是气不打一处来。他完全可以想象此刻风信子的心情，憋屈、愤怒、有苦难言……铁布衫没有所谓的气门，根本不是那回事！但是这又能怎么办呢，要风信子到江湖上大喊我其实不是被破了气门，只是被捏爆了蛋蛋所以不能运功了？

　　双刀长叹一声，饶是他聪明如此也一时没了办法。便在此时，系统滴滴又响了，他心中没来由的一跳，打开一看脸色变了：“我靠，苦命的阿飞又去鹰爪门了，又被他抢了一个长老！”

　　那玩家也大吃一惊，他也收到了这个消息马上拉开读道：“鹰爪门死伤惨重，门派大师兄不敌阿飞，还被九阴白骨爪抓伤了下半身！嘶！这苦命的阿飞怎么专伤那个地方？”

　　“这货还抓上瘾额，他是不是把鹰爪铁布衫给弄混了……电影中这么演，不代表鹰爪门的大师兄也会这么练啊，先是练气门，又是鹰爪门，岂有此理！”，双刀一拍手愤怒不已，“来人，来人，马上去支援！”

　　“去哪里，到鹰爪门吗？这货都已经跑了吧！”

　　双刀听完这话如一头被点燃了怒火的狮子，回头瞪了那人一眼。那人被吓得退了一步，却听得双刀吼道：“让其他七门的人都动起来，发现苦命的阿飞的踪迹立马报告。你，去通知帮主，让他带高手来，还有，把金环刀和清风也喊过来！今天一定要给这个苦命的阿飞一点颜色看看！”


第0657章 阻截之人

　　“上一个是大手印，这一个是阴阳错乱刃法，这些个长老的背景关系真是复杂！公孙止的武功都掉出来了，难道这个长老是绝情谷跑出来的……只可惜没有一个适合我”，阿飞将手中的秘籍翻了一下，皱着眉头往旁边一扔，然后唉了一声半躺在一块大石上休息。

　　方才又是一阵狂奔，尽管躲开了鹰爪门的集体疯狂追击，他们两个人体力也消耗甚巨。阿飞本来想直奔下一个通臂门的，奈何也知道自己现在这体力和内力去了也没用，弄不好把自己也搭进去。再者，连续捏碎了两个大师兄的蛋蛋，阿飞也有必要给自己降降温。

　　百里冰赶紧将那秘籍收了起来，拍拍上面的灰尘道：“你不要别人还要呢！方才你跑的这么快，我坐在马背后面结果被扔了好几镖，现在腰还是疼的！这秘籍能不能作为我的补偿？”

　　阿飞摇摇头，半闭着眼睛道：“贪多嚼不烂，给你了你也没有用。我觉得你最好的选择就是把天魔八音的其他招数都学会了，然后苦练内功，假以时日必然名动江湖。天魔八音是绝学，你的内功又是峨眉九阳功，虽然现在是残缺的但以后一旦补全了也是威力极大。再者你的泥鳅身法、寒阴箭等功夫都是高级武功，俨然就是一个小兰陵王……恩，江湖上难道没有人说你像兰陵王吗？”

　　百里冰笑道：“是有人这么说，不过我可比不上他。他的武功比我强多了，每门功夫都练到了顶级不说，还开发出了刀剑合璧这样的战法出来……”

　　阿飞笑道：“谁说你现在比得上他了，就是我恐怕也胜他不易。你走的武功路数有点像他。不过你也有一个优势，兰陵王一身的功夫至今为止还没有一个绝学，你却有天魔八音这种极为走偏锋的音杀功。我想要不了多久，峨眉派第一怕是要落到你身上了。”

　　百里冰却是笑道：“你太高看我了，我对峨眉第一没有什么兴趣，我只是来游戏中陪风衣玲逛街的。而且现在的峨眉派第一依旧是步行嫣嫣，你这么说是因为你对她的实力还不了解。她已经练了完整的峨眉九阳功，据说还接到了九阴真经的任务。”

　　阿飞倒吸一口了冷气，也顾不得休息咕噜一下从石头上爬起来道：“九阴真经？步行嫣嫣？”

　　百里冰将手中的秘籍整理好了之后，放到了身边一个小袋子中。这里面还有一本大手印和其他几本秘籍，这些秘籍便是今天两人的丰硕收获了。做完这些她才拍拍小口袋，缓缓道：“恩，九阴真经的任务，不过这目前还只是一个任务线索，我听说大师兄是接到这个任务了，而且也有了一些进展。”

　　阿飞摸了摸鼻子，忽然间不知道要说些什么了。之前他答应了郭襄去找周芷若，未尝不是存了接近九阴真经这个绝学的念头。本以为这个任务和他有缘，没想到江湖上也有其他人已经开始做了。从这个角度来说，步行嫣嫣甚至还走在了他的前面，而他现在连周芷若在哪里还没有找到呢！

　　这事情要不要和百里冰说呢？阿飞正要开口，但是忽然间想到了风衣玲的事件，他犹豫了一下选择了闭口不言。这倒不是他不相信百里冰，只是怕知道的人越多，这事情泄露的可能性也就越大。更何况，百里冰还是峨眉派的，现在她在峨眉派很受欢迎，论地位似乎仅次于大师兄步行嫣嫣了，自己这么说出去真的好吗？

　　阿飞这么想了，但是他也没有意识到，不知不觉中风衣玲事件的深层次影响才开始慢慢的出现，以前阿飞不怎么在意的信任危机似乎开始笼罩他和他的朋友们，而这往往才是最致命的地方。

　　百里冰深深的看了阿飞一眼，微微一笑之后便不再说话。她抱着双膝坐在地上，仰起头看着天上。游戏中日渐明媚的阳光预示着春天的即将到来，此刻落在身上是暖暖的，两个人谁也没有说话，看似是抓紧时间恢复体力，但是在场面上却有一点儿冷场。

　　过得一会百里冰站起来，轻声道：“再不去下一个地方，怕是要没有时间了。”

　　“哦！对对！下一个目标是通臂门，地虎与河妖已经早在那里等着了！我们的时间不多，做完这一票就差不多了”，阿飞赶紧爬起来，顺手也拿起了红缨。就在他将白马放出来的时候，忽然间脸色一变一伸长枪做了一个拦截的手势，百里冰吓了一跳，阿飞却是低声道：“有人来了！”

　　百里冰闻言色变，反手将身后的天魔琴解下，然后抱在了怀中。阿飞运起听风辨位，过得一会他脸上显出一丝疑惑，道：“来了两个人，不知道是不是冲着我们来的。恩，是他们！”说到这里阿飞的声音有些发颤。

　　百里冰听得出阿飞的惊诧，她心里一动，心想以阿飞这样的武功和见识，来人的身份一定不会小，否则他也不会这般表现了。果然几个呼吸之后，两个身影翻山越岭而来，迅速的出现在了两人的视野之中。百里冰看了几眼，脸色也是变了。

　　“金环刀，清风！”，她惊呼道，“他们……没想到是他们来了。”

　　她脸上显出了一丝为难，看了一眼阿飞也迅速明白了他如此惊讶的原因。

　　阿飞和兄弟会的恩怨，其实是长枪门和魔山七门的门派恩怨，也是无敌门和兄弟会的帮会恩怨。魔山七门是兄弟会的基础，偏偏一个长枪门独立在外，赐你一枪还成立了一个单独的帮会明显是不想和兄弟会搞到一起去。双方的不和是很早之前就开始了的，只是这种不和被云中龙和云中城的强势给掩盖住了，兄弟会和大剑神也不想变生肘腋，被人笑话窝里斗。但是明争暗斗还是有的，凤雏骑驴的叛派事件就是一个典型的代表。

　　那次事件后双方的矛盾开始为江湖所共知，随着云中龙被洗白，云中城日渐式微，这个矛盾终于也开始激化了。大剑神是不会容忍自己眼皮子底下有人与自己公然做对的。正所谓“卧榻之侧岂容他人鼾睡”，无论是招安还是暴力，大剑神一定会想办法解决这个隐患。于是从华山到峨眉，从过去的判派到今天公然的厮杀，用一句流行的话形容，“这只是历史发展的必然产物罢了”。

　　但从一开始，阿飞和兄弟会之间的恩怨就有着一层绕不过去的关系，那就是金环刀和清风。金环刀和清风在游戏中是阿飞的好友，而偏偏他们两个还是兄弟会的核心人物。如果兄弟会和阿飞关系不错，那这并没有什么问题，甚至阿飞还有可能因此而成为兄弟会的一员。但是当这两者之间闹矛盾的时候，金环刀和清风就比较尴尬了。

　　一边是朋友，一边却是帮会，放到古代中就是一个忠和义的问题。对帮会是忠诚，对朋友是情义，是为了帮会去对付阿飞，还是为了阿飞舍弃帮会？这在现实中很难抉择，在一个游戏中更是如此。

　　现在阿飞一个人将兄弟会弄得鸡犬不宁，他们两个终于也不得不站在了阿飞的面前。阿飞一阵头大，他实在不想在这个时候站在那两个人的对立面。

　　“走！”，阿飞忽然一拉缰绳，竟是准备撤走。

　　百里冰一愣，“哦”了一声就要上马。却听得那金环刀喊道：“阿飞别走，我们是专程来找你的！”

　　阿飞身形顿了一下，他慢慢转过身来，却见金环刀和清风两个人就站在十米开外。金环刀手中抱着那柄标志性的大刀，黑瘦的脸上依旧带着以往的那种笑容，清风却是空着手，相比之下脸色明显不是那么自然。

　　“好小子！抢了自家门派，还打伤了自家兄弟，难道不说两句话就这么跑了？”，金环刀大声道，不过说这话的时候他脸上还带着笑。

　　“谁是自家兄弟？鹰爪门和练气门？”，阿飞看了一眼金环刀，鼓起勇气道：“我可不敢和他们称兄道弟！”

　　“那我们算不算自家兄弟？”，金环刀道。

　　阿飞沉默了一下。

　　金环刀怒道：“妈蛋，这你还要思考！”

　　阿飞赶紧道：“这就要看你们今天的来意了。”

　　“来砍你的！”，金环刀大声道。

　　“那就不是！”，阿飞一摊手。

　　金环刀摇摇头，道：“你还真是能给我们出难题啊！你知不知道，当听说你捏碎了两个大师兄的蛋蛋，还抢了他们的绝学之后，我和清风是被多少人用异样的目光盯着啊！”

　　“……我不管，谁让你们是兄弟会的？”，阿飞颇有些无赖道。

　　“嘿，说得好，谁让我们是兄弟会的，你却是一个搅屎棍到处和兄弟会做对！”，金环刀叹道，“所以我们俩被派过来了。你知道为什么是我们俩吗？”

　　“……大剑神一定以为我不会对你们俩下杀手，然后你们俩可以利用这一点趁机干掉我”，阿飞摸了摸鼻子。

　　“卧槽，我们俩在你心中就是这样的！”，清风也是眉毛一竖，“那我今天真要把你给挂一遍了！”说着他挽了挽袖子，怒气冲冲就要动手。

　　金环刀却是拦住了他，摇摇头道：“阿飞，大剑神不让别人只是让我们两个专程来，实际上是抱着想要与你化干戈为玉帛的想法。要知道想要来杀你的玩家足以组成几个集团军了。”

　　阿飞不说话了，许久才道：“要是不行，你们是不是就要对我出手了？”


第0658章 兄弟阋于墙，邪灵见东方

　　阿飞的问题让金环刀和清风脸色一沉，金环刀难得收起那张笑脸，道：“阿飞，你这么说莫非是以为我们之间一定会打上一场？公私分明我们俩还是有数的。”

　　阿飞索性翻了个白眼，道：“别拿我的问题来反问我！你们知道我这个人脑子混的很，向来不分公事和私事，要是我和你们俩易地而处，说不定现在早他妈动手了！”金环刀和清风相视一眼，金环刀无奈道：“阿飞，你对我们俩没必要这么大的火气。”

　　“这可就要怪大剑神了，他三番两次的对付我们长枪门，这个火气可是他逼出来的！你们要是知道长枪门今天发生的事情就不会这么说了。这个大剑神是什么意思，他又不是魔山派的，难道要一手掌握魔山派进而控制这个江湖吗？”，阿飞摸摸鼻子，冒出一个不满的泡出来。

　　“长枪门的事情我听说了，你这么笃定这都和我们兄弟会有关？”，清风忽地道。

　　“我亲眼所见，整个长枪门和峨眉的人都在场，这还能有假！”，阿飞皱了皱眉，“在这个事情上我不想和你们俩谈，要谈也是和大剑神。”

　　“你亲眼所见未必就是事实”，清风指了指自己的眼睛，“现在这里只有我们几个人，我们之间就不用说什么无用的话了。阿飞，我要说，以我和金环刀在兄弟会的地位，至今还没有听说过任何一个对付长枪门的计划。而且峨眉派，嘿，峨眉派也一直和兄弟会不合，步行嫣嫣无论和你怎么说的，有些或许是有道理，但不一定是全部可信。”

　　阿飞心里一动，道：“这是什么意思？”

　　“没什么意思”，清风叹了口气，“阿飞，我只是以朋友的身份担保，据我所知自始至终就没有所谓的兄弟会对付长枪门的阴谋。没错，是有兄弟会的人对长枪门还有阿飞你不满，但他们提出报复计划的时候都被大剑神和兄弟会的高层给否决了，这所谓的高层也包括我和金环刀。大剑神说，兄弟会的根基是魔山派，若是魔山七门合起来对付另外一门，无论对与错，成与败，都会被江湖外人耻笑。至于那个蒙面客，这就更难以理解了，江湖传言这一次蒙面客会趁机对付大剑神，结果他反倒是先找上了你们长枪门。更巧的是，还有一群人跟着他上山，还故意露出魔山七门的身份让你们看的清楚……以蒙面客以往的脾性和习惯，他想玩神秘流，总想着做一些震惊这个江湖的大事件，为什么不直接单挑大剑神反倒要对付你们名声不算显赫长枪门呢？哪怕是他最后真的抢走了你们的好处，将长枪门弄得一塌糊涂，他最终又能有多少收获？而且还要冒着得惹上你阿飞的后果……”

　　阿飞闻言愣了一下，半晌才阴沉着脸道：“蒙面客已经惹上我了，他今天还是来了而且就只针对我们长枪门，如果他是大剑神请来的……”

　　“云中龙死后，大剑神就是蒙面客最大的目标了，你说大剑神请蒙面客来，这不是引狼入室吗？所以这里面就有很多地方可以好好推敲推敲”，清风道，“蒙面客做事一般都不是那么简单，但要说兄弟会和蒙面客联合了，我还想不出令人信服的原因。大剑神让我们来，其实也是为了给你传达这个意思，他知道其他人说了你肯定不会信，我们俩至少还有一些机会把话说完……”

　　“原来你们是给大剑神做说客的！”，阿飞冷哼了一声。

　　那两人都是无奈的摇摇头，清风一摊手道：“我不说了，说的口干舌燥你还是这个暴脾气。不过我可不是为了大剑神和兄弟会而来的，这都是我自己的一些判断，这里面没有半分的掺假。否则我也不会理直气壮的站在你面前了。若这一切都是兄弟会干的，我但凡知道一点蛛丝马迹，即便是他们让我来我也无颜接下此事，你自己想想！”

　　阿飞神色一动，他与清风和金环刀相处的时间也足够长了，这些人的性格为人他都了解一二，清风此言倒也不是虚伪。虽然阿飞他自己在很多地方很多事情上会考虑不周，甚至根本没怎么去考虑，但是在关乎选择朋友的大是大非上还是心里有杆秤的。

　　那金环刀咳嗽一声，缓缓道：“阿飞，说到底今天我们俩不是来打架的。而且你今天折腾的也差不多了，两个门派被你一个人弄得灰头土脸，两个大师兄都中了你的毒招以后再江湖上也是大大的丢了脸面，所有的好处也都被你一个人给占尽了。适当的收手也许是最好的选择。要知道，双刀一开始找我们俩，原是希望我们来找你动手的……今天发生的事情后面我们再慢慢调查清楚，不过无论事情对与错，你就权当给我们俩一个面子，先就此罢手退去。大剑神也说，今天是东方不败上山的日子，整个魔山派至少也要先把这一关给过了。我金环刀在兄弟会也算是第三号人物了，我力主兄弟会与你和谈，大剑神也同意这个想法，相信兄弟你也不至于让我太为难。”

　　阿飞听了金环刀这番话，心中忽然有一种说不出的感觉。自从他认识金环刀以来，金环刀就一直以豪爽果敢、有一说一的形象出现在他面前，就没有见过他用如此这般恳请的语气说话。站在金环刀的角度，且不说今天的事情对与错，自己算不算得上是一个给他惹事的朋友呢？想到这里阿飞就有些纠结。游戏中冒出这样烦心的事情是让他始料未及的，他当然认为自己的所作所为是对的，但是金环刀和清风的话也不是没有一点儿道理……

　　就在阿飞犹豫加思考的时候，一个宽宏悠远声音忽然远远传来，回荡在群山之间！

　　“厉门主，整个魔山八门，就你一个人来？本教主倒是有些失望！”

　　那是东方不败的声音，是从山下秣陵城的方向传来的。阿飞心中一动，大惊道：“我靠，已经开始了吗？”

　　那三个玩家也都是脸色微变，这一次的东方不败上山与以往不同，此时还站在东方不败面前的NPC，就意味着不接受归隐的打算，是准备与东方不败死磕了！而厉若海那标志性的男中音响起：“旁人怎么想的厉某不知道，不过在我们长枪门，墨掌门原是准备与我一起向教主讨教一二的。只是厉某不忍心见长枪门的高手就此断绝，我便是用了点小手段将墨掌门留在了门派。这倒不是墨掌门他贪生怕死，还望东方教主知晓！”

　　那东方不败轻轻哦了一声，没有再说什么。

　　厉若海的声音接着道：“厉某早就想着与东方教主再切磋一场了。当日海岛上那一战我一直不敢丝毫有忘！这段时间我日思夜想，在武道之上另有所悟，这全拜教主那一针所赐！”

　　“如此甚好！”东方不败的声音隐隐有些兴奋，“武功更进一步的邪灵，比起庞斑应更能让本教主欢喜不尽！厉若海，你上来吧！这秣陵城的城墙，绵延百里宽逾数十丈，东起长江西抵紫金，原是你我二人切磋交手最好的场地……”

　　听到这里阿飞便再也忍不住了，他忽地跳到了白马上，顺手将百里冰提到身后，然后缰绳一提白马嘶叫着在原地起立转了一个圈。

　　“今日便是如此吧！我还有紧要的事情要做，金环刀，清风，我且下山去了！”

　　说着白马灰灰两声，一溜烟便是往山下秣陵的方向冲去。清风大急，伸手道：“还没说完呢，大剑神说要请你聚一下……我靠，跑的真他妈快！”

　　金环刀一笑，道：“发消息给他吧！我想他的确是很着急。”

　　“这有什么可急的，不就是厉若海对东方不败吗？如果他不走运，等他到了秣陵，那厉若海已经被东方不败给拆散了！”，清风道。

　　金环刀摸了摸鼻子道：“这厉若海毕竟与阿飞关系匪浅。不过，我倒是不认为阿飞仅仅是为那两人的交手着急，以赐你一枪的性格，他极有可能带着长枪门搞点事情出来，阿飞可能就是其中的关键一环。我们还是跟上去看看吧！我想大伙儿此刻应该都已经往秣陵去了。”

　　清风答应了一声，他望着阿飞离去的方向，忽然间长叹一口气，转头对金环刀道：“到了秣陵一定又会见到帮会的兄弟，这事情真是难办！不过你说，这一次到底谁对谁错？亦或者都没有对错，只是蒙面客从中使得坏？”

　　金环刀沉默了很久才道：“我不知道。我情愿是后者。无论是阿飞还是大剑神，他们两个都是那种一旦认定了一件事情就会行动且坚持下去的人，如果最后查出是因为蒙面客作怪，此事还可以调和，否则……你我就有麻烦了。”

　　清风闻言脸色不善，低头想了一会忽然道：“金环刀，你说要是真的……你帮谁？”

　　金环刀转头看了清风一眼，他没有回话，只是一拉缰绳“驾”了一声，骑马直奔秣陵而去。清风骑马紧跟着追上去，口中兀自道：“哎，你还没说呢，你到底帮谁啊？”

　　马蹄声声，显得有些杂乱。


第0659章 莫道无勇者，纵死侠骨香（一）

　　秣陵城下，人山人海。

　　这是东方不败连续四次上山任务以来，第一次在公开场合露面。前三次她只是在对方的门派中露面，解决了对方的NPC之后便消失不见。不少想要一睹芳颜的玩家都十分失望。尽管有系统视频和照片流出，但是不能亲眼见到东方不败总是一个遗憾。

　　今天这个遗憾算是被正式弥补了，秣陵城的城墙上，东方不败一个人坐在一个小方桌前，一壶酒，一个人，桌上一角放着她一直随身携带的青花小伞。尽管一身的女装，但是她浑身上下透出的气质让人看一眼，依旧能够感觉到天下第一人的无尽魅力。

　　她周围百米之内没有一个玩家，但是百米之外的城墙之下已经聚集了数十万的人，而且还在迅速的增加中，整个江湖的目光此刻都落在了这里。敢靠近她百米的人都已经挂了，玩家们不得不远距离的围观而不敢越雷池一步，但越是这样越使人觉得东方不败的独特。正所谓距离创造美，如果把东方不败比作一个女神，她除了有一些高贵冷艳之外，她的武功，她的传奇，“她”以及“他”的身份转换，让这个女神在这个江湖上永远都是独一无二，更何况在某些人的眼中，她可能还是男神。

　　玩家不能靠近她，在她身边却是有两个NPC。一个站在十米开外，腰间配着长剑，脸如冠玉，丰神俊朗，整个人站的笔直一动不动，目光在人群之中缓慢扫射，一脸的正气让人心生好感。但是玩家们都知道那人便是岳不群，世上外貌和心灵最不相衬的一个人。岳君子自从投靠了东方不败之后，俨然是成了东方姑娘贴身护卫。几次任务都是他陪伴在东方不败身边。对于某些不开眼的玩家，已经不需要东方不败出手，而只需要他去打发就行了。

　　玩家们猜测，东方不败对岳不群另眼相看，或许是因为他们练的武功差不多的缘故。尤其是葵花宝典这种武功，受过同样伤的人往往都可以更好的理解对方。更有不少玩家八卦的想，东方不败留岳不群在身边，或许也可以让远在梅庄的令狐冲心里放心一点，毕竟岳不群也不算是男人了。

　　相比岳不群的安静，另一个NPC就显得拉风多了。东方不败坐在那里旁若无人自斟自饮已经够装逼，那人却是比她更甚。一柄火红的长枪抱在胸前，他侧后方就是东方不败和岳不群，下面就是成千上万的玩家，不过他都视而不见，兀自用一个夕阳武士的姿势站在城墙的边缘，大喇喇的闭目养神！阳光正浓，将他的影子拉得高大无比，即便旁边就坐着一代天骄的东方不败，却也夺不走他一丝一毫的风采！

　　他就是厉若海，江湖人称邪灵，是邪异门的门主，一杆丈二红枪火遍黄系武侠，与浪翻云、庞斑、传鹰等人并肩为黄系的顶级高手！在这个江湖中他还是长枪门的支柱，更是今天魔山八门中唯一一个敢与东方不败叫板的人。

　　今天，便是他与东方不败一决胜负的日子。骄傲如他，不会接受被迫归隐的结局，他要用丈二红枪向天下第一的东方不败发起挑战，一如当年他为了救下爱徒风行烈而向庞斑举枪。在他的心中，对死亡的畏惧在就在他年幼的漂泊之中被抹去了所有的痕迹，剩下的除了勇武和骄傲，就只有对武道巅峰的追求。

　　自从他现身，和东方不败不痛不痒的说了几句话之后就一直用这个姿势表示了自己今天的态度。玩家们一片哗然，不过因为他是邪灵厉若海，所以大家觉得他装逼装到这个境界也可以说得通的。若是换做郭靖或者乔峰就完全不可能是这个样子了。

　　“厉兄，距离系统规定的时间还有一炷香，不若坐下与我畅饮几杯，或许等一会，魔山八门中还会有其他人如你这般有胆气！”，东方不败轻轻的一举酒杯。

　　她的声音很轻，但是整个秣陵的人都听的清清楚楚，玩家们的喧闹渐渐的低了下去，人人都竖起了耳朵。魔山派除了长枪门之外，其他七门的玩家听了这话心里都有些不是滋味。但这毕竟是事实，人家长枪门中有一个厉若海，其他的七门都没有完成门派崛起任务，有的只是系统天生地养的掌门和一些职能NPC。那些人并不是武侠史上的有名人物，有一些甚至都是虚构出来的，如墨不语的身份一样，这样的人怎么会有厉若海的胆气和武功，站在东方不败的面前呢？

　　厉若海今天这么一出位，某种程度上也让整个长枪门脸上有光！不过以赐你一枪为代表的长枪门玩家却都高兴不起来，这样面子虽然是有了，但是最终损失巨大的也是他们。失去了厉若海，长枪门的实力绝对会下降一大截，而厉若海在长枪门的日子的确是对长枪门贡献巨大，长枪门数万玩家对他极为敬佩，这样的镇派BOSS一旦消失，玩家们在心理上也会极度不适应。

　　但这已经是一个不可逆转的局面了，没有什么力量可以阻止今天这两人的对决。强如游戏第一的华山派，损失了多少高手的性命，甚至连第一人云中龙都搭进去了，也没有对结果有分毫的改变。聪明的玩家都知道他们该怎么做，最好的方式就是静静的看着这场难得的对决，然后做好一个玩家应该做的事情。

　　对东方不败的邀请，厉若海无动于衷。他依旧闭着眼睛，四十五度的半抬着下巴，用一种低沉的语气道：“东方教主，你知道我的枪为什么叫做丈二红枪？”

　　东方不败闻言放下了手中的酒杯，顿了一顿忽然嘴角一提，道：“因为你的枪是红色的，长一丈二，所以它叫丈二红枪。”

　　“噗！”，下面的玩家一片喷血，不少人惊愕之余甚至忍不住笑了。谁也想不到高冷的东方姑娘也会说出如此不严肃的话出来。莫非是看到了厉若海太帅，东方姑娘也忍不住出言调戏了？

　　玩家们却是没有看到东方不败的目光，她说这话的时候目光盯着酒杯微微发直，脑海中想到的却是当年与令狐冲的一番对话。多年之后两人在河畔相遇，东方不败问令狐冲：“你知道我为什么叫做东方不败吗？”令狐冲却是一笑道：“因为你老爹姓东方，你也必须姓东方。而你武功太高，一生就没有败过，所以你叫做东方不败。”东方不败忍不住发笑，道：“其实一开始我不是叫东方不败的，我的原名叫做东方胜……”

　　那番对话，已经是在她当年坠崖十六年之后了。自己变了，令狐冲变了，整个江湖也变了。可是很多时候她觉得一切都没有变，就如同她和令狐冲初始相逢，围着火堆喝酒畅饮的日子。

　　或许是感觉到了东方不败的些许异常，岳不群转头微微看了东方不败一眼，然后又面无表情的转开了。厉若海眼角微抖，继续闭目道：“我当年创出燎原枪法的时候，并不是江湖传言看了什么燎原的火焰而有所悟，而是感悟到这头顶上的太阳。其日出日落，天道交替，席卷天地一切的火焰收发尽在其中。因此模仿太阳的颜色，我造出了这丈二红枪。而我的武功，也应和了日出日落的自然规律。我现在是在养精蓄锐，等到太阳最浓烈的时候，便也是我武道最巅峰的时候！”

　　东方不败哦了一声，淡淡道：“你这是借助天地之威演化武道，显然你已经踏入了一个许多人都不曾企及的境界！不过，并不是一定要闭着眼睛太阳下酷晒才会让武道慢慢走上巅峰。其实你还有很多的途径能够让你的精气积蓄……”

　　厉若海傲然道：“东方教主，你的武功已经练到了天人化生万物滋长的境界，所以无论你做什么，哪怕是寻常的走路、喝酒、说话，都是在与天地自然有所交互，时刻保持最巅峰的状态。但我的武道和你不同，我要借助天地之威，所以我必须这么做。”

　　东方不败点点头，道：“我可以等你！哪怕是系统约定开始的时间到了，我也不会动手，我会等到你达到最巅峰的时刻！”

　　厉若海微微一笑，继续傲然道：“这倒不必！东方教主你有信心，难道我厉某人就没有？我不会让你等，因为你等的越久，我的武道虽然会所提升，但是我的信心气势却也会被你压过一头。你我交手，武道暂且放在一边，我也不会占你半分的便宜。”

　　东方不败深深地看了一眼厉若海那极度装逼的背影，说了声“好！”便不再说话了，而玩家们则是被这两人的对话弄得心潮澎湃。东方不败固然牛气，厉若海却也是同样骄傲，这一战的精彩必然不会差了。大伙儿都在等着所谓的系统时间的到来，冷不防人群中忽然一人大声道：“东方教主，在下有一事相问！若是现在有人向你发起挑战，你接还是不接？”

　　东方不败本不想回答这句话，但是关键说话这人她认识。她微微一顿，在玩家们的一片议论声中清晰而有力道：“苦命的阿飞，你是说你自己吗？”


第0660章 莫道无勇者，纵死侠骨香（二）

　　大剑神端坐在秣陵城一家酒楼的顶层包厢中，透过包厢的窗户，他可以居高临下的看到不远处的城墙以及那城墙上的NPC。包厢的高度远高于城墙，无论是东方不败、厉若海还是岳不群，都在大剑神的视线之下。这个俯视角度让大剑神凭空生出了一种兴奋和满足，尤其是看着东方不败都在下面，他的满足感就更强烈了。

　　这酒楼是秣陵城最高的建筑，平时的时候他常在这里驻足，俯瞰魔山八门，整个秣陵。在天气好的时候，还可以看到那城外那波澜壮阔的山川、平原、河流和道路，看着它们绵延到他目光所不能及的地方。

　　这种高人一等的感觉很好，他很欢喜。所以他才会在游戏很早之前就预定了这个包间，而且从来就没有将其让给其他人。而今天他更开心，因为东方不败来了，整个江湖的玩家也都来了，他们都汇聚在自己的脚下，仿佛蚂蚁一样拥挤着。

　　俯瞰着下面，有这么一刹那，他觉得这个江湖都在他脚下。他只需要跺跺脚，无数人就会被他踩死，他只需要一句话，就可以左右这个江湖的大势。他知道这只是一个幻觉，东方不败更不会在他人之下。不过他喜欢这种幻觉，而且有朝一日，他说不定就会真的立足江湖之巅，俯视这里乃至全江湖的玩家，甚至是NPC。

　　这不是一个虚幻的梦，自从云中龙被洗白之后，他已经感觉这个梦越来越现实了。

　　“大剑神，金环刀他们回来了！”，这是双刀的声音。

　　“哦，怎么样？”，大剑神用手指轻轻扣着桌面，发出轻微而有节奏的声音。

　　“和你之前想的一样”，双刀道。

　　听完这话大剑神笑了：“你看，这个苦命的阿飞，其实也不是那么难对付。”

　　“没错！”，双刀也笑道，“以前我还是觉得他是个威胁，现在想来，还是你有眼光，只要金环刀和清风还在我们帮会，他苦命的阿飞就不会放开手脚。”

　　“所以说，你们以前都认为金环刀和清风拖住了我们对付长枪门的后腿，却从来不反着想，他们的作用其实也很大。谁也想不到这苦命的阿飞竟然会成长到顶级玩家的水准，如果我们还是用以前的方法对付长枪门，即便是最后胜了，我们自己也会损失颇大。尤其是现在这个阶段，实在不宜弄出太多的波折。”

　　“那今天的事情……”

　　“暂且按住不动。你暗中多做一些事情，把今天的事情加工一下，说长枪门趁着这次机会对付自己人……当然不能说的过于明显，把蒙面客也一起拉进来搅合搅合，混淆视听！”

　　“我明白！”，双刀笑道，“就说今天的事情是蒙面客引起的，但是长枪门也有趁机借风起浪的嫌疑……我会安排一些人。”

　　“呵呵，还是你脑子灵活！”

　　“这不是我脑子灵活，是你更专心更大的事情而已！大剑神，武林盟主你可要势在必得！哎，你听，好像是苦命的阿飞要挑战东方不败了！？”

　　下面传来的喧哗让这两人都不说话了，两人靠近窗户听了一会，良久双刀才叹道：“真是……这小子还真是个愣头青啊！挑战东方不败，这根本一点意义都没有啊！不过，如果仅仅是为了出风头，倒也颇符合他的性格。”

　　大剑神也是哈哈一笑。那双刀却道：“大剑神，其实挑战东方不败也是一个绝好的机会，你也可以试试。”

　　“我当然会”，大剑神傲然道，“不过不是现在，也不是为了出一个风头。之前云中龙一招就被东方不败秒了，而我一定会好好的准备，彻底的让这个江湖记住我！这个武林盟主，我要拿的让人无话可说，更要让那些一直说我不如云中龙的人彻底闭嘴！像苦命的阿飞这样楞乎乎的冲上去挑战，岂非与孩童无异？今日一战，厉若海必死，苦命的阿飞又是这般脾气，以后的长枪门，哼，不足为惧！”

　　……

　　苦命的阿飞要挑战东方不败？

　　围观的玩家都兴奋起来，纷纷伸长了脖子想要一看究竟。但见在秣陵城门不远处，一人手持长枪装逼的骑在白马上，越众上前几步，大声道：“东方教主，系统的规定还作数吧！如果有玩家向教主你发起挑战，你是先接下玩家的挑战，还是先解决与NPC的恩怨？”

　　那人正是苦命的阿飞，他如今在游戏中的大名和形象尽人皆知，没有人不知道他手中红缨和胯下白马。阿飞这话用了十成的内力，整个秣陵城都听得清清楚楚。数十万玩家均想这苦命的阿飞真是好大的胆气，他武功虽然在玩家之中算是顶尖的，但是挑战东方不败这种送死的举动还是有些不够明智。

　　有人却想，这苦命的阿飞这么做，是想看一看自己与东方不败的差距，还是仅仅想在全游戏玩家面前出个风头？毕竟现在还是在任务期间，前三次的任务死亡是不受惩罚的，阿飞这么做即便是挂了也没有什么损失，反倒都会争取到不少的眼球。

　　要知道，之前云中龙就曾向东方不败发起过挑战，只可惜被东方不败一招给秒了。其后玩家也知道对东方不败出手没有任何意义，便再也不去做这种费力不讨好的举动了。因此在峨眉、丐帮这几次任务中，竟是没有一个玩家向东方不败公然挑战。即便是有些不开眼的想要凑上前看看的，也都被岳不群的快剑轻松秒掉，连东方不败的衣角都摸不到。

　　阿飞此举，还是颇出一些人的预料的。

　　那东方不败听了阿飞的话，却是淡淡道：“有区别吗？”

　　这句话的意思其实很明显，无论是NPC还是玩家，在她看来都一样，谁先谁后都是一个死。阿飞闻言大笑两声，道：“对你来说没有区别，对我却不一样。我是怕你们NPC先开打，我看了之后就没有信心对教主你出手了。”

　　玩家们发出一阵哄笑，不过这话说的倒也直白。岳不群却是忽道：“兀那小子，你还没有资格向教主挑战，我岳某可以陪你走上几招！”说着他轻轻抽出长剑，上前一步站到了城墙边上居高临下的看着阿飞。风吹起他的衣角，将他忠心护主的形象表达的淋漓尽致。

　　玩家们对岳不群向来不喜，此刻更是纷纷破口大骂，说他伪君子的有之，说他是一条狗的也有之，均是对他以华山掌门却投靠日月神教的做法不耻。岳不群充耳不闻，只是淡淡的看着下面的阿飞。

　　阿飞却“哎呀”一声道：“岳掌门，今天一定要先击败你才能挑战东方教主吗？”岳不群却道：“我早就不是掌门了。岳某人武功低微，谈不上击败不击败。我只是做一些打下手的事情，不让无关紧要的人打扰教主的大事……”

　　“我可自负不是什么无关紧要的人”，阿飞忽然大笑两声，“我和东方教主也是认识的。说起来还有很多说不清的渊源呢！有人甚至专门请了杀手来杀我，想必教主也是清楚的很。现在我就站在教主面前了，这个绝佳的试探对手实力的机会，教主想就此放过吗？”

　　岳不群微微摇头，道：“岳某从来就不知道你所谓的认识和渊源。在教主面前你就不必信口雌黄了……”

　　他话没有说完，东方不败忽然打断了他，冷着脸道：“罢了，苦命的阿飞，今日我便给你一个机会。既然你想死那你可以先来！你放心，这也不会浪费本教主多少时间。你上来吧！”

　　听到东方不败接下自己的挑战，阿飞大喜，旋即点头道：“那便是最好了！不过东方教主，我不习惯在墙头上与人交手。还请移驾到下面的街道！”

　　玩家们一片哗然，大伙儿都想苦命的阿飞你算哪根葱啊，竟然指明让东方不败下来。人家肯和你打都已经给你面子了，这难道不是得寸进尺吗？岳不群也是大声呵斥，而那东方不败语气不悦道：“你让本教主下来？苦命的阿飞，不要以为你有郭襄的承诺我便不敢杀你了，我有足够的手段可以轻松让你束手，少年人不要得寸进尺。”

　　阿飞大笑道：“这话我信。不过墙头上这么小，放得下我们这么多人吗？”

　　东方不败一愣，道：“还有谁？”

　　阿飞哈哈大笑，道：“很多人！大师兄！”

　　“收到！”

　　阿飞身后飞出一人，正是那长枪门大师兄赐你一枪。但见他高高举起长枪，运起力气大喊一声：“长枪门！”

　　“喝！”

　　漫山遍野，足足有数万人齐齐答应着，声音仿佛平底炸雷般直冲云霄。整个秣陵城都回荡着这巨大的吼声，玩家们均是心头巨震。旋即战马嘶声此起彼伏，在那赐你一枪身后，黑压压一大片的玩家整齐划一的上马，组成了十几个整齐的方阵。每个方阵都有足足有数千人，长枪林立，绵延覆盖了一个居高而下的宽阔山坡。方阵中每一个人都是骑着清一色的黑色骏马，手中端着清一色的黑色长枪，身后披着清一色的银色披风。在阳光之下，这披风闪闪发光，仿佛是波涛汹涌蓄势欲下的奔腾长河！

　　众人一片哗然，就连那闭目养神的厉若海也睁开了眼睛。待到他看清了下面的骑兵阵容之时，嘴角微微一抖。

　　大师兄赐你一枪纵马上前，长枪上指，对着东方不败和岳不群的方向道：“长枪门，六万八千人，今日向东方教主挑战！不死不归！”

　　“向东方教主挑战，不死不归！”

　　“向东方教主挑战，不死不归！”

　　“向东方教主挑战，不死不归！”

　　长枪门的骑兵们山呼三遍，每喊一遍都是集体用长枪惯地，声音震动山岳，气贯长空！


第0661章 莫道无勇者，纵死侠骨香（三）

　　长枪门在公开场合如此大声喧哗，游戏内外均是被这一幕给惊呆了。人们不明白长枪门何以会这么做，挑战天下第一的东方不败，整个华山数十万玩家都做不到，长枪门这是六万八千人又能如何，集体自杀寻找快感吗？这根本没有什么意义啊！

　　包厢中的大剑神和双刀脸色却变了，大剑神按着窗户棱子，沉声道：“赐你一枪要做什么？”

　　双刀沉默了一下，道：“为了厉若海？”

　　“哼！”，大剑神冷哼一声便不说话了，他忽然间有一种很不舒服的感觉。

　　……

　　东方不败微微讶然，她将手中的酒杯放下，嘴角一提道：“不死不归？有意思！”说完这句话她缓缓站起身来，一闪便是到了城墙的边缘。从玩家的角度看上去，东方不败提着青花小伞站在城墙上，清风舞动披肩的长发，阳光照耀在她的肩头显得分外耀眼，看似没有丝毫的王霸之气。明明是一个柔美的女子，偏偏却让无数人仰视，这个江湖也只有东方不败才有这样的魅力了。

　　待到长枪门的声音沉寂，她用如璀璨星辰的双目扫了下面的骑兵大军一眼，朗声道：“向我挑战，我当然不会拒绝！不过你们可知道这根本无济于事！即便是你们都死了，我也不会受一点儿伤，也不会给厉若海带来丝毫的帮助。”

　　显然她已经猜出了长枪门的目的。玩家们也是交头接耳，一片乱哄哄的声音。大伙儿均想，长枪门这么多人围攻东方不败，真是要消耗东方不败的内力，给厉若海争取的机会吗？可是之前的事实已经证明，东方不败根本就是一个无敌的状态啊！死多少人都丝毫削弱不了这个状态下的东方不败。

　　赐你一枪却是大声道：“不试一试，怎么知道？”

　　东方不败一笑，仿佛是看到了胡闹的顽童一样。

　　帅哥厉若海的脸上闪过了一丝动容，在这一刻他有些失神，脑海中刹那间想到了很多。片刻之后，他定了定神忽然喝道：“胡闹！在东方教主面前人数优势是没有丝毫用处的。赐你一枪、阿飞，你们赶紧带人回去吧，莫要打扰我和东方教主的一战。”

　　下面的骑兵大军纹丝不动，苦命的阿飞却是大笑道：“门主，你打你的，我们打我们的，互不干扰啊！”

　　厉若海眼睛一瞪，装逼的姿势再也保持不住，大声道：“你们这不是让我分心吗？谁允许你们这么做的？”

　　阿飞笑道：“你老人家可以背后点住了掌门，独自一个人来挑战东方不败，我们大伙儿也是心里痒痒！这一切可都是你教的。”

　　“胡说，我什么时候说过这句话？”，厉若海怒道。

　　“你说过！”，阿飞大声道。他一拉缰绳，白马原地打转发出一声剧烈的嘶鸣，阿飞单手划了一大片的区域，将身后的所有长枪门玩家都圈了进去，“你对我们每个人都说过，枪，乃百兵之胆！用枪的人，都要有一往无前的气势。今天便是展示这个气势最好的机会，还有什么，能够比在天下第一人面前拔枪更有气势呢！门主，我们每个人虽然平时懒散，却不想学其他人做一个缩头乌龟！”

　　此言一出，厉若海一愣，玩家们登时都爆炸了，不少人喊“说谁是缩头乌龟啊！”，有人说“是魔山七门！没看他们都缩到人群后面了吗？”，“哈哈哈哈！有趣，有趣！”。在一片哄笑声中，魔山派的其他人都是脸上无光，心中均是恼羞成怒，但更多人目瞪口呆说不出话来。

　　“那之前的峨眉和丐帮呢？”，又有玩家笑道。

　　“也都缩了吧！”

　　“哈哈哈哈，真有意思！”

　　“你笑什么，你不就是丐帮的？”

　　“……妈蛋，苦命的阿飞一句话骂了全江湖啊！”

　　“不过我觉得他说的有理！”

　　“长枪门不是挺自由散漫的吗？怎么会来这一出？”

　　“真能装逼……不过这个逼装的有噱头！”

　　……

　　众人七嘴八舌，将气氛登时掀起了一个高潮。厉若海深吸一口气，却摇摇头道：“你们这是徒费力气！若是你们还把我这个门主放在眼里，就全都给我下马，收起长枪，老老实实的看着！这一战，对你们或许大有裨益……”

　　阿飞长笑一声，忽地运气内力喝道：“东方教主，既然我们门主都开口了，那我们也给你一个机会。你若是不愿意战，只消说一声我们便打马回去，给你一个和门主公平交手的机会……”

　　“放肆！”，岳不群大怒。这苦命的阿飞一张嘴真是忒烂，这话反过来说还行，东方不败何等人物，岂会受得了这种侮辱挑衅？

　　果然听得一声发自心底的冷哼，众人都是下意识的打了个冷战。下一刻东方不败已经出现在了城门之前，她脸带寒霜，冷眼扫着这数万骑兵，淡淡道：“既然是你们寻死，本教主就成全你们！我身后十米便是城门，你们今天但凡有人有半只脚踏进，就算是我东方不败输了！”

　　这番话当真是气势无双，远处的群山都回荡着“输了”“输了”这两个字，偌大的秣陵城刹那间鸦雀无声，玩家们感觉她是真的怒了！不过没有人觉得她是在吹牛，因为她是东方不败。甚至，如果她说她可以吹口气就让玩家化作灰灰，也会有人深信不疑。

　　“哈哈哈哈”，阿飞忽然仰天大笑，转头对身后的大家伙道，“这东方不败果然会说大话，半只脚是什么意思，难道把一只脚一劈两半吗？这个还真他妈不好弄！”

　　长枪门的敢死队员登时哄堂大笑，笑声中带着无尽的兴奋。

　　“你！”，东方不败眼睛一睁，杀气登时全满。

　　“全体突击！”，一声石破天惊的怒吼，赐你一枪趁机长枪一挥。

　　“吼！”

　　众人一起大声呼应，十几个方阵，六万八千人一起在这一刻纵马狂奔。领头的是赐你一枪，他冲锋在前，奔了十几米远忽然平举暴雨梨花枪，旋即后面的玩家也都整齐划一的端起手中武器，以典型的骑兵突击的姿势义无反顾的冲向那城门前的东方不败。

　　围观的玩家们都大声惊呼，但见秣陵城下一道黑色和银色交织的洪流正在慢慢形成，烈马嘶鸣声不绝于耳。这道洪流正在不断的加速，加速，再加速，到最后速度越来越快，马蹄如雷势如疾风。最前端的洪流浪花翻滚，像是惊涛骇浪的最顶点，也像是千尺瀑布的重重落玉；是踏风而来的铁骑，更是破闸而出的洪荒巨兽。

　　数百米的距离加上顺山而下的俯冲，这便是骑兵的威力！

　　眨眼间，骑兵洪流便是杀到了城门前十米的地方，就在双方相触的刹那，东方不败一声清啸，忽然间身体一转整个人都消失了！

　　洪流的去势骤然止歇，仿佛是撞上了一个看不见的叹息之墙！白光点点出现，在黑色和银色的洪流间像是盛开的梨花，一朵接着一朵，正在风雨中绽放，飘零！

　　人们想象不出这一幕的画面，眼里看到的只是一往无前的奔袭和消逝。黑色的马在消逝，银色的披风在消逝，平举在前的长枪也在消逝。但是那道洪流却仿佛永无断绝，从山巅到城门前，不断的向前，再向前，他们终结在了白色的屏障上，却仿佛是一副永恒定格的画面。那些代表着死亡的光芒，则是不断的闪烁化作了一个个看不见的符号，消失在了众人的视线和叹息中。

　　厉若海瞳孔收缩，他想到了那一日，他的丈二红枪与庞斑的拳头相撞，他胯下的骏马“蹄踏燕”奋勇雄烈的嘶吼，还有在那迎风峡上奋身的一跃。

　　是了，死亡之花的壮美，只有在生命最浓烈的时候方始绽放！

　　厉若海虎躯站得笔直，胸中有一股气来回激荡，丈二红枪不知何时竟是响起了微不可察的鸣叫。在这一刻他又真正的变成了厉若海，不是在这个江湖上被东方不败逼迫委身长枪门的厉若海，而是当年在黑道纵横无对，豪情万丈，敢用连续一十八枪击伤庞斑的厉若海！他更明白，这是他在这段时间守护的长枪门，那群看似不着调的玩家们，回馈给他的一份大礼！

　　好啊！

　　他心中一声呼喊。

　　从十三夜骑到风行烈，从邪异门到长枪门，他厉某人两世江湖，身边就从来不缺过勇胆之人。尽管因为系统设定的缘故他不能出手，不过他心中依旧欢喜，更知道那些玩家亦不需要他的出手。

　　东方不败在哪里呢？

　　人们看不到，她太快了，玩家们只知道她就在那里，就在那白光闪烁的地方。她的出手也无迹可寻，城门前那一道线，自始至终就没有一个人逾越。靠近她的玩家瞬间就是死亡，无一人可以幸免。她就是守卫叹息之墙的神灵，没有她的允许，凡人不可能越过雷池一步。以那道洪流的倔强，竟也无法向前突破一丝一毫！

　　一场凡人与神灵的战争，除了无谓的死亡，还能得到什么呢？

　　没有人知道答案，或许也没有必要去知道答案，人们都屏住了呼吸，呆呆的看着那波澜壮阔的死亡画面。除了那战场的嘶吼，再没有人发出其它的声音。

　　“妈蛋，真希望我也在其中！”

　　有人低声道。


第0662章 莫道无勇者，纵死侠骨香（四）

　　“游戏三年，惊蛰，晴。日月神教教主东方不败亲临魔山派，开始了第四次清扫江湖势力的行动。是日，东方在秣陵城下摆酒相待，魔山八门NPC尽皆归隐不出，仅邪灵厉若海一人相赴。两人相约战于秣陵，然交手前，长枪门六万八千玩家倾巢而出，在门派大师兄的带领下向东方发起挑战，与城门前酣战小半时辰，尽没。”

　　多年之后，玩家翻阅游戏的年鉴，犹可见当日的记录。只是文字了，笔墨不多，查阅这段记录的时候，远无法想象出那天发生的场面。而且这年鉴里面说的也不清不楚，并没有提到东方不败其实毫发未伤，长枪门却全军覆没，没有人踏过城门线一步。但是这一幕很多江湖人都记得，每每拿出来感慨唏嘘，引为一时美谈。

　　武侠史上一个人打一万人是不存在的，当然玄幻小说除外。这一次情况特殊，众人都知道东方不败在当前的任务环境下对玩家是无敌模式。相当于玩家对东方不败的攻击无效，而东方不败对玩家则是秒杀。只有NPC不受这个条件约束，所以在丐帮那次乔峰可以击伤她。

　　但是当时的这件事，影响实在是不小。

　　一个门派单挑一个人，全军覆没，敌人毫发未伤，为了什么？

　　长枪门给出的答案是，为了什么其实根本不重要。重要的是，你玩这个游戏，闯荡这个江湖，究竟又是为了什么。

　　所以江湖日报评论说，这个事件其实无关情义深厚，无关武艺高低。一个虚拟的游戏，如果说那些人大义赴死或重于泰山之流，就显得有些过了。其真正让玩家触动和动容的，却是那些人所表现出来的一种态度，他们用最直接最简单的行动，表达了对那种纯粹的、没有一丝杂质的热血和激情的追求，在全江湖三百多万玩家之前展示出了一个游戏乃至一个江湖最本质的乐趣。

　　后来才有很多的玩家感慨，可惜他们都不在那只奔腾如虎烽烟举的队伍中，但这丝毫不妨碍他们对那群骑兵的欣赏。

　　颇具讽刺意味的是，做出这样一件事情的，却是江湖上被称作最散漫、最无组织无纪律的长枪门。那些以江湖义气、激情和热血标榜自身，实则早已经在各种利益和恩怨的纠葛中沉沦的游戏帮会，在很长一段时间内都无言以对。这也为其后游戏真正的大江湖时代的来临打下了一个基础。

　　……

　　秣陵城下。

　　当最后一丝黑色的浪花消失，奔马的嘶吼沉寂，秣陵城下的厮杀也落下了帷幕。

　　这不能说是厮杀，准确的说是一场几万人集体自杀的行为。因为大部分人甚至都没有机会出手，在靠近东方不败的时候便是已经死在了其无可匹敌的武力之下。东方不败不愧是东方不败，她兑现了她的誓言，长枪门六万八千人，无一人踏过她身后的城门线。而她兀自好整以暇的站在那里，左手青花伞，右手轻抚长发，脸色如常甚至连头发都没有乱，除了那些微加快的喘息。

　　在她身前偌大空地上，还散乱着不少杂乱的东西，那是玩家死亡所掉落的遗物，有的被埋到黄土之中，有的却已经被马蹄踏碎，看不出原来的样子了。它们的唯一作用，便是向众人昭示刚才这里发生的一场异样激烈的交锋。

　　围观的玩家们发出一阵阵叹息，他们在这一场令人窒息的事件中作为看客，却也同样看的惊心动魄，沛然动容。

　　东方不败的确是无敌的，至少在面对玩家的时候是这样。否则即便是再强的人，在杀了几万人之后腿脚也要软了。在没有成熟的时机之时，系统不会允许玩家伤害到东方不败，这一点已经毋庸置疑。那么长枪门这么一阵突袭，牺牲了整个门派，最终得到的是什么？

　　答案不可知，当然不可否认的是，大伙儿看的很兴奋。

　　东方不败极目远眺，忽然高声道：“出来吧！苦命的阿飞！”

　　她这么一喊，玩家们都是一阵哄然。

　　还有一个没有死？竟然是苦命的阿飞！

　　在看到了几万人的集体死亡之后，发觉有一个人还活着，众人的心情都有些复杂。不少人兴奋的“哦”了一声，似乎是在欢庆。却见在那山坡之后，一个人骑着白马慢慢出现，名震天下的红缨正握在他的手中，正是那长枪门第一高手苦命的阿飞。

　　大伙儿眼前一亮，但很快也是陷入了疑惑。即便是没死又怎样，难道这苦命的阿飞准备一个人单挑东方不败？

　　很快人们发现，并不只有阿飞一个人，在他身后紧接着出现了一匹又一匹的高头大马，每一匹马上都坐一个手持长枪的黑衣人。不过这一次黑衣人全都蒙面，玩家细细一数，除阿飞外一共有十三匹马，十三个黑衣人。

　　“一定是十三夜骑！”，有聪明的玩家很快反应过来。

　　“哇，是厉若海的十三夜骑！”

　　“是了，厉若海来，他们也一定会来！可他们是NPC啊！”

　　“NPC又如何？十三夜骑武功很烂的，或许连苦命的阿飞都比不上！”

　　“他们准备做什么，在苦命的阿飞的带领下发起最后的一击吗？”

　　“不知道……也会同样全军覆没吧！”

　　“不对，这苦命的阿飞一定有阴谋。没听到东方不败说过吗，这个苦命的阿飞因为有郭襄的承诺，东方不败不能杀他。一定是这样的，免死金牌，利用好了未尝没有机会啊！”

　　“对对对，免死金牌！还有看头！”

　　……

　　东方不败见阿飞和那些蒙面人一起出现，脸色显过了一丝诧异。她的目光在那些蒙面人身上一一掠过，嘴角轻轻一提道：“这就是你最后的计策？”语气颇为不屑。

　　阿飞的目光从那片已经被踩平的道路上掠过，他深吸一口气，举起长枪大声道：“长枪门！”

　　“喝！”

　　身后十三夜骑一起举枪，大声呼应着。

　　“全军突击！”

　　阿飞再喊一声，红缨平举率先冲了下去。身后的十三夜骑纵马跟随，形成了一个冲锋的雁阵。

　　同样的一幕再次上演，规模却和之前不可同日而语。那一次是六万八千人，喊一声都是波澜壮阔，这一次却只有十四个人，势单力薄。不过这十四个人的气势丝毫不弱，和那六万八千人一样，眼中只有一往无前的兴奋和向往。在战场上有所谓“一人成军”的说法，是说即便是只有一个人，只要有必胜的信心和无畏的勇气，也能够生出千军万马的气势来，这十四个人便是如此。

　　不知怎地，玩家们又开始兴奋起来，尽管人人都认为这十四个人一定不会击败东方不败，但是人们在心里总是有一点期待，期待他们弄出一点不一样的东西出来。

　　那十四个人的队伍从山坡上俯冲下来，利用地形不断的加速，马蹄声逐渐加重。眼见就要加速到最高点，忽然意外突生。一道红影从天而落，轰然一声打断了这最后十四人的冲锋。十四匹马同时嘶吼，打了一个回旋，骤然开始减速！

　　玩家们齐声惊呼，却见那前方地面上多了一根火红的长枪，那长枪半截已经插入了地面，露出后面的枪身。但是玩家们都认得出来，这是丈二红枪，而且是厉若海的丈二红枪！

　　“停下吧，不要再来了！”，厉若海浑厚的声音响起。玩家们转头看去，却见厉若海负手站在墙头，目光如鹰一般盯着那十四人。

　　“门主！”，阿飞脸色微变，勒住了胯下白马。

　　“你们就不要做无谓的牺牲了”，厉若海道。

　　“门主，我还没打完呢！”，阿飞大为不满，“十三夜骑也想过过瘾啊！”

　　厉若海摇摇头，道：“你这小鬼头！行烈，你出来！”

　　那十四人同时一颤，玩家们也都是交头接耳。行烈，莫非是风行烈？果然那些蒙面人沉默了一会，其中一人伸手拉下面巾，露出了一副伟岸的容颜。不少人知道此人的身份，纷纷惊呼：“风行烈！”

　　“是风行烈！厉若海的徒弟，此人和厉若海武功都差不多啊！”

　　“可他不是十三夜骑啊！”

　　“风行烈竟然冒充十三夜骑藏在人群中！”

　　“太奇怪了！”

　　在一片议论声中，那风行烈却面露无奈的神色，遥遥对着厉若海一拱手道：“师傅！”

　　“你也是一代高手了，怎么会做这种藏身暗处，趁机偷袭的举动！”，厉若海摇摇头。

　　风行烈面带愧色，看了阿飞一眼，阿飞却是大声道：“门主，风行烈是被我忽悠来的。不过你也要体谅他的用心。他视你如师如父，眼见你现在要去送死……啊，呸，要和东方教主切磋武功。他心急之下，愿意为你做任何事情，区区一个偷袭又算得了什么！”

　　“一派胡言！”，厉若海怒道，“我辈武道，但讲究光明磊落，岂能出此下作之策！先前你们的作为可谓光明正大，足堪名动江湖，我甚为触动，怎地接下来就戾气大作了？”

　　阿飞哈哈一笑，道：“门主莫要误会了其他人，长枪门六万八千人，各个都是光明磊落的汉子。只有后面这事乃我一人所为，我不能光明正大的去死，只能来一些偷偷摸摸的招数啦！”不过说到最后他还是长叹一声，道：“只可惜被你老人家一句话给毁了！你要是不说，我在前面吸引东方不败的注意力，风行烈在背后捅一枪，至少也能给她开几个洞……”

　　玩家们哄然大笑，厉若海连连摇头，而那东方不败却是脸罩寒霜，看苦命的阿飞眼光也带着恼怒。良久厉若海才道：“苦命的阿飞，今日你和长枪门做的已经足够多了，我心里都清楚的很，你们都很好，你更不是贪生怕死之辈。不过若是你们用这个法子伤了东方教主，我也会自刺一枪以示公平！还记得丐帮的洪七公吗？武功练到了我们这等境界，总有些东西是不能变得。接下来，就交给我吧！”

　　说着他飘然而下，轻轻的落到了那十四人的前方。阿飞长叹一声，和十三个NPC都滚落下马，风行烈却是将插在地上的丈二红枪奋力拔出，上前两步跪倒在地，高高举起越过头顶。

　　“师傅！”，他语调呜咽，虎目泛红。

　　“傻孩子，你哭什么，你应当为为师高兴啊！”，厉若海头发迎风轻舞，伸手抓过了丈二红枪。一枪在手，他整个人忽地气质大变，那种极端的自信和霸气又出现在了他的身上。他的武道，已经是巅峰，他的信心，也已经是巅峰！

　　“东方教主，接下来还是让你我二人来吧！”，厉若海朗声道，“我心已静，你可以修养一二。”

　　“不必！”，东方不败一挥衣袖，顺便还瞪了阿飞一眼。

　　厉若海哈哈一笑，道：“我可以等你！等你心静！”说着他闭目养神，竟然不再理会东方不败。东方不败一愣，忽然间意识到自己有些过于执着了。先前她对厉若海说过同样的话，说是要等到太阳正当空，等到厉若海最强的时候，那时候的她何等霸气无双。不过现在形势已经逆转，厉若海的气势已经蓄满，轮的她东方不败准备不足了。两人的武功高低暂且不论，不过在这气势之争上，厉若海竟然压过了她一头。

　　“这个苦命的阿飞，果然不简单啊！”，东方不败慢慢的闭上了眼睛。


第0663章 莫道无勇者，纵死侠骨香（五）

　　狐狸未成精左手拿着一个白玉瓷瓶，右手拿着一块丝巾转着圈慢慢的擦着。她一面擦一面抬眼看看对面那个带着斗笠的人。宽大的斗笠将那个人的整个脸都遮住了，只有嘴唇露出来。但是那人却从窗户的一角往外看着，从狐狸未成精的角度看来，那个人嘴角上翘，似乎正在笑。

　　“你笑什么？东方不败和厉若海的交手很好笑吗？”，狐狸未成精道。

　　那戴着斗笠的人却是摇摇头，笑道：“他们的交手很精彩。我笑的是苦命的阿飞，他好不容易想出来的偷袭法子，竟然是被厉若海给拆穿了。哎，不惜用几万人冲击东方不败做幌子，震慑所有人之后，又带着十几个人来一个第二轮，然后将风行烈作为杀手锏隐藏其中……啧啧，即便是在我看来这也是个好法子，苦命的阿飞一定很郁闷。哈哈！”

　　狐狸未成精对外面的交手丝毫不关心，只是继续埋头擦那个白玉瓶，口中却是道：“说实话，我也没想到苦命的阿飞会这么做。我只知道长枪门会去挑战东方不败，只可惜我不会武功，所以赐你一枪就没有让我参加。没想到阿飞竟然请来了风行烈，冒充十三夜骑准备偷袭东方不败……这个法子倒也很符合他的性格的！”

　　那人收回了目光，看了狐狸未成精一眼，笑道：“这一次你没有和那些人一起，真是可惜了！如我所料不错，长枪门今日的举动一定会轰动江湖，名声大噪的。不过阿飞是什么性格？你这段时间摸透了吗？”

　　狐狸未成精一愣，旋即抬起头道：“说实话，我和他接触的不多。或许是他刻意躲着我，至于他的性格嘛，比较直。有时候看起来很精明，比如这一次任务，他的算计真是太精彩了。有时候看起来比较傻，比如风衣玲的事情，简直是一点儿觉悟和防备都没有。”

　　“刻意躲着你？”，那个人嘿嘿笑了，“以你的容貌，多少人想要接近你都不可得，这个阿飞真是……活该单身的节奏吗？”

　　狐狸未成精白了那人一眼，道：“这个人我也猜不透，不过单身就不一定了。我发觉百里冰这段时间和他走的很近，那小妮子似乎在刻意讨好阿飞，有企图啊。”

　　“有挫败感了吧！”，那人笑道。

　　“呸！狗嘴吐不出象牙来！”

　　那人哈哈大笑数声，然后叹了口气道：“苦命的阿飞，他这个人其实不难理解。因为他算计的是敌人，却从不算计自己的朋友。更可贵的是，他从不在乎什么名气，顶着江湖第一恶人的名头四处招摇，还主动将一些恶名往自己身上拉。就比如刚才，他将偷袭的责任都往自己一个人身上扯……我挺佩服他的，也很羡慕赐你一枪的。所以说，阿飞这样的人倒是适合交朋友，你在他身边一定也能够感觉到。”

　　狐狸未成精停下了手中动作，想了一想，道：“这倒是，和他在一起的时候挺欢乐的，不用但心太多。这是不是就是人们常说的那啥欢乐多？没想到你竟然对苦命的阿飞评价这么高，他要是知道了，不晓得是欢喜还是苦笑。好了，这瓶药你拿去，注意不要撒了，这里面的毒性很强的。哪怕是用指甲尖的一点都可以毒死大象。你可要小心点用！”

　　“我知道了”，那人接过瓷瓶，看了一眼嗤嗤笑道，“这药原本就是出自我手，毒性有多大我能不知道吗？我笑的是，这瓶药在外面转了一圈，经过你、风之萧萧、蒙面客，然后到了苦命的阿飞那里。没想到最后还是回到了我手中，当时你给风之萧萧的时候，可是会想到这个结局？”

　　狐狸未成精也笑了，点头道：“的确是想不到，更想不到蒙面客会把它给苦命的阿飞，让他练毒功……当时你让我给风之萧萧配药，我还有些不理解呢！明知道他是别人安排在华山派的卧底，你竟然还可以忍他这么长时间。不过，你现在拿回这瓶药做什么呢？”

　　“有个人找我做交易”，斗笠人神秘的一笑，“这你就别问了，我自有用处。”

　　“呸！谁稀罕！”，狐狸未成精不悦道，“你每天净是去搞这些乱七八糟的事情，我觉得你都有些像那蒙面客了。你看看你，现在走到哪里都带着这个斗笠，真是丑死了。”

　　戴斗笠的人一笑：“有这么说自己家哥哥的？我如果不是这样做，怎么能确定蒙面客的身份呢！”说到这里他叹口气，将那瓶药收到了包裹中：“我以前就怀疑蒙面客的身份，现在就更加确认了。哼，他的心机谋划还真是深啊！连我都被他算计了。果然阴谋诡计这些东西上不得台面，算计别人也是算计自己，就比如我，本是想利用风之萧萧这条线来打击那人，却不曾想自己最终是死在了风之萧萧的手中。”

　　狐狸未成精却是托着腮，悠哉的看着那人道：“可我还是不明白，哥哥，蒙面客怎么会是他……无论是武功招数，还是露面的场合，根本就对不上啊！”

　　“他一定是练了一种特殊的武功”，戴斗笠的人道，“我们所看到的可能都是假的。”

　　“假的？这也太恐怖了”，狐狸未成精脸上带着惊讶之色，“假的武功威力也都这么强……我真搞不懂，他为什么要这么做？”

　　“他一直就是那样的人，你不知道吗？”，戴斗笠的人笑道，“好了，我也该回去了。要是被人看到你我在这里碰面，或许会惹出一些麻烦事出来。”

　　“哎”，狐狸未成精忽然一伸手拉住了那人的衣服，“等等，现在你已经练了新的武功，华山派那边你还要回去吗？”她这伸手一拉，那人的斗笠也被拉的歪了，露出了那人的面容。这是一张白净的脸，双目炯炯有神，一看就是一位帅哥。不过这帅哥却并不想暴露自己的容貌，伸手将斗笠重新带好，道：“我一直就是华山派的人，当然不会去别的地方了。我要回去拿回所有属于我的东西，至于你，你就安心在长枪门呆着吧！长枪门真的很不错，今天发生的事情你也都看到了，说实话，我也真的很羡慕他们，甚至我也觉得玩游戏就应该是这样的，无拘无束，真好！”说到最后他叹了口气，感慨良多。

　　“可是”，狐狸未成精看着云中龙，犹豫了一下，道：“你一个人行不行？现在华山派可都是听那兰陵王的了。”

　　那人哈哈大笑道：“那你真是小看你哥哥我了。我反倒是担心你，你一个人在长枪门，一定要好好完成我交代给你的任务。”

　　“知道了！”，狐狸未成精白了那人一眼，“监视风衣玲嘛！”

　　“不是监视，是保护！”，那人笑道，“未来她可能是你的嫂子，切莫大意了。”

　　“你不会是来真的吧！哥哥”，狐狸未成精瞪大眼睛看着那人，“风衣玲虽然也挺耐看的，但是比起整日围在你身边那些女孩子来说，气质容貌还是差好几个档次的。别狗血的说你看中了她的内在啊！”

　　“我就是看中了她的内在”，那人一笑。

　　“什么内在？”，狐狸未成精抿嘴一笑，“败家吗？”

　　“小孩子懂什么”，那人摇摇头，“你哥哥我什么时候看错过人？”

　　“可是你的风衣玲，现在正在全江湖到处找你，准备把你撕成碎片呢！”，狐狸未成精道，“还有你欣赏的阿飞，他也想着尽快找到你，把你的任务给抢了。”

　　那人哈哈大笑，道：“这才是有趣嘛！等哪一天我忽然出现在他们面前，把他们吓一大跳！嘿嘿，我有点理解蒙面客为什么要玩神秘了，这也挺有趣的。”

　　狐狸未成精摇摇头，觉得自己的哥哥有些过于乐观了。那人笑了好一会才正色道：“今日一战，即便是厉若海死了，长枪门也会闯下大大的名头。赐你一枪做得很好，出乎了我的意料。而那苦命的阿飞……他的武功也更好了，即便是我学了新的武功也不一定是他的对手。长枪门日后必定大兴，你在这里面我也很放心。”

　　“可是日后，万一他们发现了我的身份？”，狐狸未成精担忧道。

　　“你又没有做过真正出卖他们的事情”，那人拍拍狐狸未成精的肩膀，“我也不会要求你泄露什么情报给我，你做要做的就是快乐的玩游戏，做你想做的事情，以前在华山的时候不行，希望你在这里能够实现。当然了，还要在风衣玲面前多说我的好话，比如我很帅、很贴心什么的。你这是什么表情？”

　　“快滚吧！”，狐狸未成精笑道。

　　那人一笑，用手指撑开窗户的一条缝，往下看了几眼，道：“厉若海要用大招了，不过他终究不是东方不败的对手。今天的表现已经是超水准的发挥了！长枪门先前那番举动极大地提升了他的气势，不过今日之后，江湖上又将少了一个令人钦佩的高手。唉，厉若海……”

　　……

　　厉若海的头发飞舞，双目血红，整个人仿佛是来自地狱的神魔一般。他手中的长枪射出一道道影子，如电如光，玩家们根本看不清楚他是如何出手的。他们唯一能够看清楚的，反倒以快著称于世的东方不败。天下第一的东方教主此刻并不快，她一只手搭在厉若海的长枪上，身体仿佛一只没有重量的羽毛一般，在那一道道的红影之中翩跹无物。

　　战到现在，玩家们也都看得出来，厉若海不可能击败东方不败，因为他的枪无论多么快，东方不败都可以轻松地躲开。两个人在武功的表现甚至都不再一个级别上。

　　但是自始至终，厉若海都在气势上压过东方不败一头。以往东方不败与人交手，向来都是霸气侧漏，以一种无可匹敌的实力碾压过去。无论是风清扬还是乔峰，都无法在东方面前表现的更霸气。不过厉若海不同，他一上来就将枪的速度提升到极致，自始至终就没有慢下来过。手握丈二红枪，他仿佛就是握住了整个天下，气吞山河，唯我独尊。长枪所向，哪怕前面是一座山，他也能击穿，是一条河，他也能将其改道！强如东方不败，也只能暂避其风，被淹没在那一阵阵怒海狂涛般的攻击中。

　　厉若海觉得自己进入了一种状态，他已经狂攻了超过一炷香的时间了，却依旧不见疲倦。他只是知道加速，再加速，仿佛是之前义无反顾的冲向东方不败的玩家们一样，他将自己招数和枪法提升到一个不可思议的境界，与此同时，他感觉到自己的生命也在跃动，在升华。这是燎原枪法从来就没有达到过的境界，长枪甚至与空气摩擦，生出了一道道奇异的光晕笼罩了那两人，在阳光之下显得瑰丽异常。大伙儿都屏住了呼吸，大气不敢出一口。

　　焉地里，人们耳中听到了一声奇异的轻响，旋即所有的光晕和红影都消失了。大伙儿定睛看去，却见东方不败轻轻退了开去，左手按在了右边的肩头，微微皱眉。

　　“哗！”，玩家们一片惊呼。

　　东方不败受伤了！这太不可思议了！单以武功一道，厉若海被公认根本不能与东方不败相抗衡，却不曾想率先受伤的竟然是东方不败。

　　“我靠，我靠！厉帅，你真他妈帅啊！哈哈！”，阿飞惊喜不已，在下面又蹦又跳，欢呼不已。

　　厉若海则是恰到好处的小退半步，收枪而立，这一招藏枪式用的妙到毫巅，丈二红枪与他伟岸的身躯完美而巧妙地结合在一起，玩家们甚至根本看不到那杆名震天下的枪在哪里。他本来就是江湖第一的美男子，此刻这般做派更是凸显了他的潇洒伟岸！玩家无数人惊呼，其中更夹杂着女玩家的尖叫声。在这一片山呼海啸中，厉若海却半仰着头看着天空，阳光照在他的肩头，心中平安喜乐。

　　当年纵马迎风峡，那一战与今日何其相似啊！而他两世江湖，竟然都用同样的方式迎来了武道的巅峰，这命运的造化又是何其精彩！东方不败啊东方不败，你是一代天骄天下第一，却休想在一生里有片刻忘掉我厉若海……

　　“师傅！”

　　在一片欢呼赞叹中，风行烈却是悲鸣一声，朝厉若海的方向跪倒。


第0664章 奉枪

　　东方不败上魔山的系统任务终于走到了尾声。

　　邪灵厉若海与日月神教教主东方不败战于秣陵，厉若海气势无双全场压制东方，并用巅峰的一击击伤了对方，在踏入了自己武道巅峰的时刻，也耗尽了自己全部的精气，悄然陨落。

　　他陨落的如此安静，以至于玩家们都看不出来。直到受伤的东方不败朝厉若海躬身施礼，风行烈在下面大呼“师傅”的时候人们才醒悟过来。苦命的阿飞大惊失色，第一时间抢上前去，接住了面带微笑却气息全无的厉若海的身躯，几秒钟后，这个身躯也是化作了白光，成为了重生的NPC的一员。

　　无主的丈二红枪掉落在地，发出哐当一声脆响。

　　阿飞半蹲在地上呆呆的说不出话来，这是第一次有NPC如此近距离的在他怀抱中消失，他甚至都没有反应过来，只是下意识的伸手想要抓住那飘散的光芒，但是最终什么都没有抓住。

　　一种空荡荡的感觉在他胸中升起，尽管他一直认为这是一个游戏，是一个虚拟的世界，但是不知怎地他还是心中悲凉。

　　在他的心中，这个江湖并不仅仅是因为有各种绝学和玩家，更是因为有那些侠客的存在而多姿多彩。令狐冲、楚留香、叶孤城、东方不败、厉若海、乔峰……他们每一个人，每一个名字，都代表着一个江湖的存在，代表着阿飞心中一段武侠的记忆。而每一个人的消失，也会带走了阿飞想象中一个武侠画面。这里面有很多人已经死了，或者被迫归隐，有一些还活着，但是在这个席卷全江湖的大任务中，最后还有几个能够安然如初？即便是东方不败，也同样会面临任务失败、身死消亡的结局！

　　更为重要的是，NPC死亡之后，重生的人便已经不是之前的那个人了。记忆重启，回到游戏最初始的时刻，认识的人便不再认识，恩怨情仇，都化作了尘土。他很难想象，多年后自己再见重生的厉若海，那是怎样的一副陌生而熟悉的画面……

　　风行烈伏在地上大哭，长枪门的玩家也纷纷围了上来。之前因为挑战东方不败死亡，长枪门的玩家都被刷新回了门派的复活点，现在也有不少人重新从长枪门赶回了秣陵，面对厉若海的死亡，玩家们都是感慨唏嘘，沉默的沉默，叹息的叹息，有一些女玩家却也忍不住了小声哭泣。

　　NPC也是人，尤其是在这个江湖中。任何一个看似有血有肉和你生活了一段时间的人，他的死亡总归不会是一件值得庆贺的事情。有些人或许无所谓，但是有些人依旧很在意。

　　“东方不败，我要向你挑战！”，风行烈哭罢忽然站起身，抽出了自己的长枪。

　　东方不败却是淡淡看了暴怒的风行烈一眼，道：“可以，不过要等你可以使出你师傅那一枪的时候。”

　　风行烈沉声道：“没有这个必要。我现在就可以……”

　　东方不败却是不理会他，转过身撑开手中小伞遮住了半个身子：“对手不可得！你现在还达不到你师傅的境界。他在最后的一击，将一百零八招枪法合为一击，燎原枪法的精华凝聚在这一式中，我十分的佩服。你能做到吗？”

　　风行烈一怔说不出话来。

　　燎原枪法原本就是只有一百零八招，师傅竟然将其都融为一击……要知道当年他击伤庞斑，也不过是用了一十八枪！师傅的武道，竟然精进至斯！

　　东方不败却是继续幽幽一叹：“系统让我东方不败做这次大任务的主角，我会一一挑战天下高手！不过，你若是以为我东方不败是残忍好杀之辈，那可就错了。我这么做，一者不得不为之，二者，我希望在与天下顶尖高手的切磋中，让我的武道能百尺竿头更进一步。你这时候来挑战我，以你现在的状态和武功对我没有任何意义。而你师傅让你在一旁观看我们的交手，其中深意，只有你自己最清楚。”

　　风行烈虎躯一震，长枪不由自主的垂了下来。

　　东方不败转过身，看了那地上的丈二红枪一眼，点点头轻移脚步。这时候阿飞忽然也站起身来，道：“东方教主，你何时才不会处于无敌状态……我是说对玩家来说。”

　　东方不败顿了一顿，道：“你也想向我挑战？”

　　“不敢。我现在自认没有这个实力，但是总不至于没这个念想”，阿飞道。

　　“很好！”，东方不败轻轻一笑，“怪不得令狐冲对你很是推崇。等我扫荡完了江湖势力，挥师京城的时候，你们玩家就可以对我出手了。按照系统的设定，那已经是处于任务的第三阶段了。不过前提是你还有资格参与那个阶段的任务。”

　　阿飞一愣，他知道东方不败的意思。就是不要被杨莲亭等人给杀了，否则他的任务就会掉落。虽然郭襄给他争取了一个免死的机会，但是这个机会仅限于与东方不败动手的时候。其他人就不好说了，杨莲亭至今还对他虎视眈眈，老中青的威胁虽然解除了，可是还有一个神秘的五毒童子尚且没有现身呢！

　　于是阿飞点头道：“定不会让教主失望！”

　　东方不败不再停留，一闪便是已经到了十几丈之外，岳不群赶紧跟了上去，低声道：“教主，你的伤？”

　　“无妨！”，东方不败道。两人身形飘忽，眨眼间便是已经到了百米之外，阿飞等人目送东方不败离去，心中也是极为复杂。他恼怒东方不败杀死厉若海，但是也知道这是不可避免的系统任务。而且说起来，这一场风波动荡之中，本来也不存在谁对谁错之说，焉知厉若海就死不开心，东方不败就杀的很快活？

　　阿飞弯腰捡起了丈二红枪，他想着要不要交给风行烈保管的时候，远处那东方不败的声音忽地再度传来。

　　“风行烈的枪你们带回门派吧！这一枪凝聚了他的武道精华，放在门派中对你们也有好处！魔山八门，也只有你们长枪门有些胆气……”

　　声音飘渺，已经是在里许之外了。游戏内外的玩家听得均是不知何等滋味，阿飞等人却是捧起了丈二红枪，也不顾旁人的眼光，径直打马去了。

　　今天的秣陵，东方不败、厉若海和长枪门就是主角，他们一走这场大戏终于也是落幕。玩家们看的意犹未尽，良久都不愿散去。人群中交头接耳，谈的都是今天的长枪门和厉若海。就在人们边走边散的时候，人群中忽然又起了一阵喧哗，有人大呼：“快，出大事了，云中城的人正在趁机攻打兄弟会的总部，大家伙赶快去看啊！”众人轰然一声，惊讶之余又是觉得释然。本来江湖传言云中城会趁着这个机会对付兄弟会和大剑神，不曾想长枪门这么一弄，大伙儿都把这事情给淡忘了，不少人当即往兄弟会奔去，有一些兄弟会的人则是脸色紧张的赶回救援，众人熙熙攘攘，继续赶往下一个热闹去了。

　　……

　　江湖上恩怨从来都是和长枪门关系不大。

　　当苦命的阿飞、风行烈和十三夜骑将厉若海的丈二红枪带回门派的时候，长枪门所有玩家沿着山路列队，气氛凝重，默默的迎接邪灵的归来。阿飞看了看四周，登时觉得这个气氛太过了，感觉像是十里长街送邪灵一样，虽然事实是如此，不过阿飞还是不太适应被这种悲哀的目光盯着的场面。他暗暗运起轻功加快速度杀到山门，进门之后却是看到了坐在中央的座椅上、面无表情的掌门。

　　掌门今天本来是要和厉若海一起去挑战东方不败的，但是在临行之前，厉若海在背后偷偷点住了他，将他安放在门派大殿内。现在事情已经结束了，他唯一的选择就是归隐，这是强制性的。

　　但是可想而知他现在的心情。

　　阿飞不敢看他，只是低头进门，因为点住掌门的计划他也有份参与。赐你一枪、三戒、风衣玲等门派熟人都站在那里，看到之后快步迎了上来，阿飞几步到了掌门面前，深吸一口气，高举手中的长枪，道：“掌门，我把门主的丈二红枪带回来了！”

　　阿飞没有抬头，却感觉到一只手接过了长枪。好一会才听得掌门沙哑着嗓子道：“是他的枪……还有其他的东西吗？”

　　阿飞摇摇头，旋即他想起一事，道：“东方不败临行前说过，这丈二红枪凝聚了门主的武道精华，放在门派中或许有用。”又是一阵沉默，然后阿飞听到掌门起立的声音。他抬头看去，却见掌门面色阴沉，略带忧伤的将厉若海的丈二红枪拿起，轻轻的放到了大殿中央的桌子上。那桌子一般都是门派祭祀的主桌，插满了各种各样的香。

　　就在长枪放稳的刹那，系统通知也来了。

　　“长枪门供奉厉若海的丈二红枪，此枪凝聚厉若海的一生武道精华，所有长枪门弟子枪法修炼速度提升5％！”

　　众人十分惊讶，旋即也是悲喜交加。5％的修炼速度提升，是之前长枪门完成门派崛起任务，厉若海镇守长枪门而带来的好处。但因为今天厉若海的死亡，这5％的加成也被去掉了，现在竟然是用了这种方式得到了弥补。掌门也很意外，他长叹一声道：“一饮一啄，自是天意啊！厉兄虽去，但他对长枪门的守护却还在。”


第0665章 门派内外的变动

　　厉若海最终的遗产再度降低了长枪门的损失，此战唯一且主要的损失便是厉若海本身，没有了厉若海，长枪门很多的枪法任务便不能接了，尤其是绝学燎原枪法。而且门派高手在使用门派的召唤令的时候，便只能无从选择的召唤掌门人了。更无奈的是，掌门很快也要归隐了，因此大家伙儿可能的选择便是只有后面以客卿身份加入长枪门的墨不语。

　　墨不语武功也不错，但从厉若海到墨不语，这个质量终究是下降的。虽然这是系统有预谋性一场阳谋，全江湖来说都是如此，但玩家们还是要有一个适应的过程。

　　掌门人带着众人缅怀了厉若海一番之后，很快便脸色一转，开始秋后算账了。

　　“你们这群小兔崽子，胆子是越来越大了！之前点住我，到底是谁的主意？”，他黑着一张脸道。

　　房间中都是长枪门的精英，大伙儿均是耷拉着头不说话，因为每个人知道有人会出面背锅。果然背锅之王赐你一枪上前一步，施礼躬身道：“掌门，是我。”掌门却是阴沉着脸，道：“我就知道是你。那你为何不将厉若海一起点住了，反倒是让他去送死？”

　　赐你一枪抬头看了掌门一眼，又低下头，犹豫了一下道：“掌门，这一次事出有因，我们原计划是点住你们两人，但是这个难度极大，就在大伙儿商量办法的时候，主动厉门主找到了我们。”掌门闻言咦了一声，那赐你一枪接着道：“厉门主说他已经知道我们要做什么了，所以他会出手点住你，然后他一个人去找东方不败。”

　　“所以你们就答应了？”，掌门沉声道。

　　赐你一枪叹口气：“掌门，我们没有什么选择……门主说了，如果我们不答应，即便是用尽了方法点住了他，他也会在事后自戕，因为他不愿意接受这个结局。”

　　“莫非你们以为老夫一定会接受这个结局？”，掌门人忽然提高了嗓门，一拍桌子。赐你一枪低声道：“门主说，掌门你眼光高远，素来以门派为重，最后若是他死了，你即便是有千般不愿也会弃门派于不顾，所以他说掌门你一定不会做出任何有损大局的事情。”

　　掌门闻言呆了一呆道：“人都已经死了，我即便不死也会归隐，哪里有什么大局之说！”

　　“门主说，NPC死亡和归隐不同，死亡就换人了。归隐重新回来后，那些记忆还是在的。掌门人与我等相知甚深，日后对门派也大有好处。”

　　掌门这一下沉默了，良久他才长叹一声，道：“厉兄倒是看穿了我的脾性，唉，可是他也不知道，其实我也很想和东方教主切磋一二。我辈武者，任谁都是有一些不甘人下的性格的！他只顾着自己一个人快活，却留我一个人。就连你们这群闹腾的家伙今日的所作所为让整个江湖侧目，掌门我欣慰的同时也颇为羡慕……罢了，此事也不怪你们。赐你一枪、阿飞，三戒……我不日便会按照系统规定选择归隐，明日你们几个便去迎回墨不语，让他以客卿的身份镇守门派。而赐你一枪你，从今日起将正式承担下派发日常任务的重担，门派一些普通任务就由你派发，我会发布门派命令广而告之……”

　　掌门人啰啰嗦嗦的说了一大通，关于门派如何管理，任务如何处置，如何在江湖上谨小慎微，以及遇到难以处置的危难之时应该走那些门路，等等……玩家们一开始听得不甚在意，因为这东西只需要赐你一枪去关心就行了，但是听到后来，每个人都不说话只是抬头看着那个喋喋不休的老人，心底里对他的尊敬和感激越发浓烈。

　　很多事情玩家们不敢确认，不过有一件事情一定是知道的，那就是在这个江湖上，能够将NPC和玩家调和的如此协调的门派一定不会多。

　　掌门他足足说了小半个时辰，放在以往玩家们早就不耐烦了，但是这一次没有人出言打断他，即便是苦命的阿飞也是耐下心来听着，不过他说着说着反倒是忽然住了嘴，慢慢的站起身来。玩家们不明所以，也跟着站起来用疑惑的目光看着他。却见他慢慢的走到了大厅的窗户前，伸手打开了窗户，一缕金黄色的阳光照射进来，红彤彤的，玩家们这才发现外面竟然已经是夕阳了。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”，掌门轻轻的叹了一口气，“不知不觉说了这么多，你们一定是听得烦了。”

　　玩家们连声说不敢，这一次倒不是虚伪。但是掌门却远眺即将落山的夕阳，兀自缓缓道：“正如这日月更替的太阳一样，你们玩家终究是这个江湖的主角，再往后，NPC的权限和实力都会慢慢的被玩家所超越，就像是这夕阳一样落山。今天过去后，长枪门就是你们的了。希望我重现江湖的时候，长枪门可以在你们手中发扬光大，不至于衰落下去……”

　　玩家们都不知应该怎样回答这句话，赐你一枪却恭声道：“掌门，不管怎么说，长枪门是我们的，也是你的。因为我们，归根到底也是你的……”

　　大伙儿莞尔一笑，心道大师兄这句话真是烂俗狗血极了，不过没有人觉得不对，因为那掌门闻言哈哈大笑。笑罢他道：“行了，我没有什么可以说的了，你们可以趁机聊聊门派的事情。我可以先听听，一会儿就要去休息一阵子了。”

　　众人都知道这个所谓的休息就是归隐，但是多说无益，赐你一枪也不再多说什么，他转过身来看了大家一圈，房间中都是长枪门的精英，这相当于是他第一次主持门派的日常事务，大伙儿的目光都放在他的身上，用期盼的目光等待着他发表一些激情洋溢的宣言。不过赐你一枪显然没有准备好，他扁了扁嘴，道：“诸位师兄弟，废话就不多说了，我来点干货。门派的事情一切照旧没什么可说的，不过有两件事情和大家通报一下。第一件是今天我们长枪门的所有任务遭遇，我一会儿会找人逐个确定细节，看看想对付我们长枪门的除了兄弟会和蒙面客，是不是还有别人。第二件事情是关于当前这个江湖的。大伙儿都已经知道了，今天的东方不败的任务之后，云中城找上了兄弟会，双方在兄弟会的老巢干了一架。虽然最终云中城没有‘插旗’成功，但是也给兄弟会造成了不小的损失。”

　　所谓的“插旗”就是帮会战的一个模式。两个门派之间可以发起正式的帮会战，双方在自己的老巢都会竖着自己的旗号，若是有一方攻入另一方的大本营，将对方的旗号扯下，换下自己门派的旗号，便会赢了这一场帮会战。帮会战的失败者虽然不至于被解散，但是整个帮会的金钱、经验、声望什么的都会被获胜者剥夺一部分，最惨的可达三成之多。这也成了很多门派的致富方式。

　　当然插旗模式并不是唯一的模式，还有其他诸如死斗模式、单挑模式等，在这里作者君就不凑字数了。

　　“我收到消息，这一次云中城是兰陵王亲自带队，他一个人击退了双刀和风信子的联手，更是干掉了刚刚脱离云中城加入兄弟会的酒肉罐头，战斗力着实彪悍！但是后来大剑神忽然出现，两人单挑斗了几百招，最后是大剑神赢了一招，一剑废掉了兰陵王的右臂，兰陵王在苦菊等人的拼命护卫之下才没有被挂掉。云中城也因此而退去”，赐你一枪接着补充道。

　　大伙儿闻言都发出一阵阵惊叹，主要是感慨大剑神的，兰陵王固然不愧他顶级高手之名，但是大剑神最后还是胜了他，这是最值得大书特书。云中龙之后，剩下的那六个人到底谁高谁低，江湖上莫衷一是，今天总算是分出了第一个胜负了。

　　“大剑神不愧是当年仅次于云中龙的江湖第二号人物，现在他要争武林盟主，已经开始用一些硬性的指标给自己做一些上位的证明了”，三戒叹道，“阿飞，你对上大剑神，谁会赢？”

　　阿飞呆了一呆，道：“我不知道。”

　　“你有信心吗？”，赐你一枪问道。

　　阿飞呵呵一笑：“没有打过之前，我对上谁都有信心。”

　　众人都跟着一笑，这也是一个事实，因为很多原因，阿飞和大剑神就从来没有正式交手过，这一点还真不好说。赐你一枪接着道：“今天我之所以说这个事情，是想给大家提个醒。兄弟会想对付我们是昭然若揭的了，所以大伙儿都要小心。对他们的举动更要多多留意。”

　　阿飞听到这里心中一动，想起了之前金环刀和清风对他说过的话，不过欲言又止，他不想公开场合谈论这个事情，只待事后再和赐你一枪商量了，又听得那赐你一枪接着道：“这一次大剑神显露出了更强的实力，一开始他和兰陵王还不相上下，但是最后兰陵王一掌拍中了大剑神的胸口，大剑神竟然一点儿事情都没有，反倒是一剑击伤了惊愕的兰陵王。”

　　“被兰陵王一掌拍中都没事！莫非大剑神又练了什么神奇的功夫？”，阿飞忽然道。

　　赐你一枪点头道：“我也这么怀疑，我有一些情报说，大剑神好像最近练了一个类似金钟罩的功夫，这个有待确认。但是看今天的情形，似乎这个情报是真的。”

　　“金钟罩？”，阿飞十分惊讶，“这货的武功真是可以啊，越来越神秘了。以前就搞不懂……他这是铁了心的要做武林盟主啊！”

　　三戒却道：“阿飞，之前你击败过无花果，和云中龙打过一场平局。以往和金环刀切磋的时候互有胜负，而且我感觉你是稍占上风的。我觉得这个江湖上，你最有可能和大剑神争那新一任的武林盟主。”

　　众人闻言一怔，旋即大声叫好。当即有人便说阿飞不如这一次一鼓作气将武林盟主的位子给抢了，反正已经和大剑神撕破脸了，对方虽然强悍但是阿飞未必没有机会，这一下也算是一种反击了。阿飞却是连连摆手，道：“无论是大剑神、金环刀，亦或者是无花果，我其实都没有完全的把握可以胜之，这也是我们几个差不太多的缘故。除非有人能够在短时间内实力大进才有可能脱颖而出……”

　　“所以越发看出大剑神的野心了，他这时候练了新的功夫，想必是为了应对你们其他五个人的”，赐你一枪叹道，“忘了说一点，云中城此行无功，同时另一大帮会飞燕林也出了点事情。嘿嘿，大剑神做事有点像云中龙了，一出手就是对付两家。阿飞，这事情和你的好朋友左手刀有关系。”

　　“左手刀？”，阿飞大惊，“他怎么了？”

　　“失恋了！”，赐你一枪无奈道，“和南飞燕闹翻了，据说反出了飞燕林！”

　　“这么大的事情！？什么时候发生的？”，所有人都大吃一惊。

　　“就发生在刚刚”，赐你一枪摸了摸下巴，“兄弟会刚刚击退云中城，飞燕林就爆出了这个新闻。据说飞燕林原本是趁着两大帮会交手来占便宜的，但是，左手刀的事情让整个计划泡汤了。飞燕林另一个关键人物小呆受伤了，伤在了左手刀之下。”

　　阿飞目瞪口呆，对这个爆炸性的消息根本无从消化，半晌他才喃喃道：“左手刀失恋了……他什么时候恋爱过呢？”


第0666章 左手刀的寂寞

　　阿飞找到是左手刀的时候，可怜的左手刀正在一个酒楼中买醉，身边竟然还有四个玩家一直在安慰他。阿飞有些惊讶，左手刀的朋友一直不多他是知道的，这四个人的身份阿飞并不清楚。不过即便是再孤僻的人，在几百万的玩家中找出几个朋友总是可以的，阿飞只是将这几个玩家当做左手刀失恋后倾吐的对象。

　　男人安慰男人的方式自古以来只有一种，那就是酒。看起来那四个人已经安慰左手刀很长时间了，他们面前的桌子上已经摆了十几个空就瓶子，就连地上也滚了不知道几个。以阿飞的轻功，走过来的时候也不得不看着脚下才不至于走的叮当乱响。

　　看到阿飞前来，左手刀醉的厉害还没有反应过来，反倒是那四个喝的不是那么醉的玩家讶然的站起身来，其中一个结结巴巴道：“苦……苦命的阿飞？”另外三人也是脸色微变，下意识的去摸腰间的武器。

　　阿飞在江湖上的名头那是相当的大，当然传言中很大一部分是负面的，他们这么反应倒也可以理解。只是因为喝得多了，他们连自己的武器放在什么地方都忘记了，结果只有一个人摸到了剑柄，其他三个人都各自摸到了一个空酒瓶子。不过这时候他们也不管了，握着个空酒瓶子也比什么都不握要有安全感一些。

　　面对着三个指向自己的酒瓶子底，阿飞却是一笑停下来道：“你们是左手刀的朋友吗？我和你们一样，是来安慰这货的。”

　　那四人闻言明显松了一口气，其中一人忽然放下举过头顶的酒瓶子，一拍额头道：“我想起来了，你和左手刀也是好友，这……呵呵，我们也喝昏头了。苦命的阿飞，不，飞哥，久仰大名，快请坐吧！”另外三人也是连连久仰，十分客气。阿飞现在算是这个游戏中最有名气玩家之一，任谁见了都仿佛见了大人物一样客气客气的，哪怕是喝醉的人。

　　阿飞摆摆手正要说话，但那左手刀仿佛忽然醒过来一样，眨眨眼睛终于看清了阿飞，马上大声道：“阿飞！你小子怎么才来！来，快来坐下陪我喝两杯！”

　　说着他喷着酒气站起来，摇摇晃晃的靠到了阿飞的身上，歪倒的同时还熟练的给阿飞塞了一杯酒，另一只手搭在了阿飞的肩膀上。模样看似亲密，实际上阿飞知道左手刀只是利用他做一个支撑而已，阿飞皱着眉头坐下，顺手将左手刀也安放到了椅子上，不过很快左手刀又拉住了阿飞，端起就被道：“来，陪兄弟喝一杯，我今天真是逊毙了！”刚说完身体就摇晃了一下，手中一杯酒全洒到了阿飞身上。

　　“靠！左手刀，你他妈喝了多少了？”，阿飞伸手抹了一抹，但是衣服已经被酒给湿透了，他只能无奈的摇摇头。

　　“不多不多，只要能够开心一点，喝多少都没有关系”，说着左手刀又给自己灌了一杯，放下酒杯重重的叹口气，又拿起酒瓶给自己倒满。

　　“刀哥，别喝了！”

　　“左兄，差不多了！”

　　“借酒消愁愁更愁啊！”

　　其他四个人赶紧开始劝了，看样子不止劝过一次。对“刀哥”“左兄”这种称呼阿飞也是第一次听，感觉就像是称呼左冷禅一样。但是显然这种言语的作用并不大，左手刀却是唉声叹气，继续一仰脖子就灌酒。其中一个伸手想按住了左手刀的酒杯，但是左手刀挣扎了一下，伸手挡开了那人。其他三人见状也要来一起按，左手刀忽然怒了，放下酒杯站起身来，拔出腰间的长刀照着桌子就是一砍，雪亮的刀光和巨响让所有人都吓了一跳，桌子却是晃了一晃，刀身嵌入其中竟然没有散架。

　　左手刀却是怒道：“老子今天就他妈想喝点酒，谁都别劝啊！谁劝我就砍谁！”

　　大伙儿你看看我我看看你都不敢说话了，左手刀这一刀算是江湖独一份，近距离内没有任何人敢接的。关键是现在左手刀是醉酒模式，这种模式下没有理性的，哪怕平时是朋友也会头脑发热照样拔刀就砍，而且砍了还是白砍。

　　那左手刀发完了飚之后又摇摇晃晃的坐下，端起酒杯又要灌下。这时候一只手伸了过来，轻轻的捏住了他的手腕，左手刀这一下真的怒了，立马就要抽刀，但是他手腕一酸，那刚刚拔出桌面的刀就哐当一下掉在了桌子上，另一只手却是按在了他的肩头上，将他按的坐了下去。

　　“先和我说说，到底是怎么回事？真是为了那南飞燕吗？”

　　阿飞出手了，其他四人见了也都是心中一动，对阿飞的功夫也是钦佩不已。这一下虽然简单但是没有一定的眼力劲绝对是做不到的。那左手刀转头就看见了近在咫尺的阿飞，他想要挣扎却被牢牢按住了，本身他内力就不见长，而且还是面对阿飞这等高手，挣扎了几下都没有奏效。到最后他终于长叹一声，任命的坐在椅子上喘着粗气，好半天才道：“阿飞，你说我这个人是不是很失败？”说话的语气极为沮丧，仿佛对人生失去了希望一样。

　　“……这个问题叫我怎么回答你？”，阿飞见对方些微冷静了就松开了手，摸了摸鼻子。

　　左手刀却是死猪一样半躺在椅子上，似乎说醉话又似是回忆一样，絮絮叨叨的说着一大堆杂乱无章的话。好在阿飞对左手刀的游戏人生很了解，从那些话中也总结出了一个基本的情节。

　　其实阿飞不用听也能猜的出来。

　　左手刀的经历，就是一个典型的屌丝的从单恋到失恋的情感人生。

　　如果非要说的清楚一点，就是左手刀单恋门派唯一的女生兼女神南飞燕，只可惜南飞燕落花有意流水无情，对左手刀没有兴趣，反倒是对是另一个帅哥小呆另眼相看。关键这三个人还是在一个门派中，一个帮主两个副帮主，他们之间的纠葛可不仅仅会涉及到三个人，更会涉及到飞燕林这个江湖三大级别的帮会的稳定。

　　阿飞早就预计过今天的局面，他也曾提醒过左手刀，只可惜左手刀是个闷葫芦，从来不把心里的想法对外说。阿飞作为朋友也只能提醒，却不能参合进来做点别的。

　　而且左手刀的事情，连阿飞这种情感白痴都可以看得出来，这个江湖能够看清楚的没有两百万也至少有一百万了。这本来就是这个江湖一个公开的秘密。甚至不少人私下聊天，都曾拿这三个人的故事做赌注，编排他们三个人的结局等等，也算是一个消遣。对外人来说这是一个娱乐，对飞燕林来说就是一个定时炸弹。

　　今天这个炸弹终于爆发了。在飞燕林今天的门派大会中原本要讨论一项重要议题，可是针对这议题发生了争议，争议的双方便是两个副帮主左手刀和小呆，南飞燕却是站在了小呆的一边。一直对那南飞燕和小呆不满的左手刀，像个男人一样抽刀砍伤了小呆。南飞燕起身阻止左手刀，貌似一不小心也伤到了左手刀脆弱的心灵，他一怒之下退出了飞燕林，然后跑到这个地方来借酒疗伤了。而这里陪他喝酒的四个人，也是平时跟他关系很好，今天一起退出门派的。

　　阿飞明白了前因后果，但是他不知道如何去劝，以往现实中的兄弟遇到这种事情，也不过是一个劲的喝酒，喝到醉了然后伤心两天就复原了。左手刀恐怕也是会走这个路子，只是阿飞还知道左手刀性格孤僻，朋友不多，有没有这么强大的复原能力还真不好说，万一弄出个精神失常也不好说。于是阿飞憋了半天道：“左手刀啊，你这么伤心有必要吗？男人嘛，失个恋都是必修课。南飞燕有什么好，你到底是为何对她恋恋不忘。”

　　“……”，左手刀睁眼看了阿飞一眼，然后又闭上了眼睛，用这种方式表达了对阿飞的不满。

　　阿飞无奈的一笑，接着道：“不就是人长得漂亮，有钱加上武功高吗？也不过是如此，这种人满江湖……”说到这里阿飞自己也住了嘴，然后暗暗给了自己一巴掌。南飞燕这种有名的武林白富美，在这个江湖上还真是不太多，而且对左手刀这种屌丝更有杀伤力。别说是左手刀了，若是南飞燕有心，这个江湖绝大多数的单身男人恐怕都扛不住她的魅力。

　　就在阿飞觉得自己说错了话的时候，左手刀却嘟哝道：“阿飞啊，我也不是矫情。单身这么久了都没有什么，但是最近我总觉得自己有些孤单。唉，总想找个人陪着，无论是闯荡江湖，还是在现实世界中。”

　　阿飞听了心中一动，缓缓安慰道：“这说明你成熟了，要安稳了。多好的事情！”

　　左手刀却是闭着眼睛，喘着气道：“那你知道我平时最怕什么吗？”

　　“……半夜寂寞？”，阿飞想了想道，“我也怕。所以要想开点，多运动，少乱想，忍不住了就练习一下麒麟臂。”

　　“嘿，我平时最怕一个人出去吃饭了。尤其是吃麻辣烫的时候，一个人辣的眼泪直流，却不敢去洗手间，生怕回来的时候，碗已经被服务员给收走了……”，左手刀却是有些苦涩道，伸手在桌子上胡乱的扒拉着。

　　“靠！”，阿飞说不出话了，一桌子的男人同时沉默。


第0667章 阿飞的女人们

　　左手刀啰啰嗦嗦的讲了一堆自己寂寞难耐的往事，大伙儿听得又是好笑又是同情。其中一人忽然道：“刀哥，恕我直言，其实我觉得你不是失恋，和那南飞燕压根一点儿关系都没有，你只是缺个女人罢了。”

　　阿飞听了这个见解也是眼前一亮，其他人也都是若有所思，左手刀却是摇头晃脑道：“你胡说些什么啊！”

　　那人笑道：“不是吗？刀哥你现在只是想找个女人缓解孤独感而已。至于这个女人是谁有关系吗？南飞燕，北飞燕，亦或者翠花、小芳什么的。我觉得只要是个女人……哦，我说错了，只要对刀哥你合适的女人都行。”

　　大伙儿一听都是有理，阿飞也是拍着左手刀的肩膀道：“这位兄弟说的没错，只是因为你认识的女人太少了，你们大理无量派就你和南飞燕两个人，平时见面多了，你便也只能是将注意力放到了她的身上。平时在江湖上也都是忙帮派的事情，对其他的姑娘也都是不假辞色，所以啊，你就是一棵树上吊死的典型。那个南飞燕根本就不是你的菜，你只是在哀悼你的孤单罢了。”

　　那左手刀听得呆了，打着酒嗝道：“是又能怎样呢？”

　　“是那就好办多了啊！”，阿飞大喜道，“如果根本就不是因为南飞燕，那就不用为南飞燕烦心了，你酒醒之后去找其他姑娘啊，这个江湖上两条腿的南飞燕少，三条腿的蛤蟆……两条腿的姑娘可到处都是啊！”

　　其他几人差点被阿飞的比喻给弄笑了，左手刀愣了一下，脑海中却是想起了和南飞燕相处的那些往事，心中更是烦乱。

　　“南飞燕其实很好……你们都不知道而已！不过你们说的我都懂，南飞燕和我都这么熟了，我还是用了这么多心思都没有一点儿作用。若是换做一个我不认识的姑娘……”左手刀说到这里表情更苦了，趴到了桌子上做拍头状，“我还认识其他的姑娘吗？失败啊，真是失败！你们说我是不是一个失败的人。”

　　大伙儿连忙给了否定的回答，不过左手刀却并不这么认为，他觉得自己简直一无是处，因为他忽然发现，除了南飞燕之外他竟然不认识其他的姑娘，更不知道如何和其他姑娘搭讪聊天，南飞燕算是他最熟悉的人了，结果他还是稀里糊涂的失败了。阿飞原本是要开导他不要在一棵树上吊死的，结果左手刀却发现自己连吊死的树都找不到了，于是他想死的心都有了。

　　孤僻的人容易钻牛角尖，阿飞算是第一次领教到了，他叹口气道：“左手刀，找到问题的根源了就好办多了。游戏中的姑娘这么多，你可以再去找一个合适的！至少今天不用为了南飞燕伤心了。”

　　“对！刀哥，你现在是江湖名人，不知道江湖上有多少姑娘仰慕你呢，随便出去转转就可以了”，大伙儿也一起劝。

　　“说的轻巧，怎么找？”，左手刀醉眼朦胧的看着众人。

　　大伙儿登时哑口无言，相顾一阵之后，其中一人道：“这个……刀哥，我们也没有经验，你也知道哥几个都是单身啊！”

　　左手刀一听更痛苦了，拿头就要撞桌子。大伙儿一看急了，连忙拉住他，此时一人忽然一指阿飞，道：“这不是有飞哥在吗？江湖上的传奇人物，身边的姑娘可都是海了去了！”

　　阿飞一愣，道：“什么海了去了？”没等那人说话，左手刀仿佛恍然大悟道：“对对，海了去了，阿飞，你身边的姑娘不少，你教教我，你是怎么做到的？”

　　阿飞一摊手，瞠目结舌道：“胡说些什么啊，我和你们一样都是黄花小伙子。”

　　那四人一愣说不出话来，左手刀却是紧紧拉着阿飞的手，用力的挥了一挥道：“别打岔，你身边的姑娘我可都知道的！狐狸是吧，百里冰是吧，还有那个叫做秋风雨的小萝莉，峨眉派的姑娘你也认识很多……你是怎么做到的，这可都是学问啊！”

　　阿飞无奈的拉开他热情的手，道：“你这都是听谁说的。我和她们都没有什么关系，都是普通朋友，和你我的关系一样。”左手刀兀自不相信道：“胡说，江湖都传言你和好多人不清不楚的。就说那个狐狸……我记得她被你杀了一次，结果人家非但不记仇，还背叛了华山巴巴的跑到你的门派来。这不是有意思是什么？”

　　阿飞一阵头大，道：“原因我不知道，但是我知道她对我没意思。她可能只是借机脱离华山派而已。你没见我们俩平时都不怎么见面的。”

　　“谦虚！”，左手刀摇摇晃晃的站了起来，伸手一指天，“还有华山派的秋风雨，就是天天跟在你屁股后面转的那个。”

　　阿飞一伸手将他的手指头拨拉下来，道：“那是我家妹妹，比亲妹子还亲的那种。别说的这么龌龊啊！”

　　“我靠，比亲妹子还亲，那不就是老婆了”，左手刀喝醉了之后，说话有点犀利的感觉，阿飞听了直摇头，但是念在他醉酒的情况下没有和他多计较。左手刀却是接着道：“那峨眉派的百里冰呢！听说最近一直跟着你出双入对的，若不是对你有意思，人家会这么做？”

　　阿飞却是摇头道：“都是一些机缘巧合，说了你也不懂。”他刚说到这里就发现左手刀的脸色又变得难看了，于是他赶紧补充道：“我不是推脱，其实我和你一样都不懂。不过你别急，我虽然不懂，但是我认识懂得人。海王星的落日你知道吧，我朋友！”

　　左手刀一愣，点点头。

　　阿飞接着道：“他是泡妞专家，可牛逼了，从小到大我们一起长大的，只要身边的妹子没有一个不被他泡过。改明我带你去找他，你想想看，以你在江湖上的名气，再加上他的泡妞能力，找个可以缓解你寂寞的姑娘岂不是轻而易举？再说了，不是还有风衣玲吗？专业拉皮条的……不，专业做红娘的，别说是玩家了，就连NPC的生意都做。你这点事情在她看来简直太小儿科，有这些人在，你的终身大事还有什么问题么？”

　　“……我不是找人结婚，别说的这么严重”，左手刀虽然醉酒但还有一点儿理智。

　　“怎么说都可以！老刀啊”，阿飞拍拍他的肩膀，将他又按回了座位，“你和峨眉派的关系也不错，现在既然放下了门派的事情，就花更多的时间去峨眉转转，步行嫣嫣那里别的不多，姑娘是一大把一大把的。就怕你看花了眼睛……”

　　左手刀听得只发呆，脑子已经有些转不过弯了。但是阿飞这一阵忽悠，他倒也忘记了喊心痛，只是胡乱的说一堆话，比如他当年在峨眉派的任务中面对蒙面客如何神勇，又是怎生和大剑神和云中龙单挑的等等，至于和南飞燕的师兄妹的同门感情也说了不少，不过大伙儿听得都觉得还是左手刀自作多情罢了。不过为了安抚她，其他人见状赶紧一阵拍马屁，左手刀又是胡闹了一阵，终于在疲惫和酒精的双重作用之下趴在桌子上睡着了。

　　阿飞也是松了一口气。左手刀其实是一个非常简单的一个人，生活圈子简单，性格简单，做事也很简单。越是这样，他不像那些社会关系复杂人一样有很多的选择。这种人往往一条路走不通，就会觉得生活出了大问题一样。阿飞觉得自己其实也是这样的人，只是他的性格上要比左手刀开朗一些，至少不会想着“在游戏里面找个老婆”这种无稽的事情。

　　在他看来，游戏中的姑娘本来就很稀少，而且并不是每一个都是貌美如花、性格温柔的单身妹子，很大一部分是被老公或者男朋友带进来的，因此能够找到一个合适的实在是几率太低了。更重要的是，阿飞一直秉承玩游戏的妹子不是好妹子的理念，男生可以说是来消遣生活的，女生来玩游戏……阿飞觉得不务正业，当然在游戏中专注逛街美食购物的妹子除外。

　　不过无论如何，左手刀是他的朋友，阿飞总觉得自己应该做点什么来帮他一把。

　　左手刀呼呼大睡，很快鼾声如雷，其他几个人也都是露出了疲惫的模样。有两个人站起来想要告辞，阿飞忽然招了招手，示意大伙儿都坐下。那四个人看着阿飞不明所以，阿飞却是叹口气道：“我有句话要说但是这句话不太礼貌，你们若都是左手刀的朋友，就可以无视我这句话，就当我胡言乱语。”

　　“飞哥客气了，有话但说无妨”，那四人都是拱拱手。

　　阿飞点点头，道：“如此我就失礼了。我想问，你们四个中，有谁是大剑神的人？”

　　此话一出，那四人脸色各自诧异，过了一会才有人缓缓道：“飞哥这句话，我们有些听不懂……”

　　阿飞笑道：“我也事先告个罪，诸位如果真是左手刀的朋友，这句话就全当我放屁。不过，若是你们有谁是大剑神派来的人，我想撂下一句话，今天的事情是帮派的争斗，你们把左手刀忽悠出了飞燕林已经是完成任务了，这事我也不该管也不想管。你如果现在离开，我既往不咎。不过今天之后，若是我发现还有人还在他身边继续埋伏和设计他，那我苦命的阿飞就要对不起了。你们也知道我的手段，我若是想查清楚一个人的身份应该很容易，更有办法让他生不如死……我这个人就是这么混，大伙儿也都听明白了吧！”

　　那四人脸色都变了，有些人甚至变得很苍白。阿飞也没有多说什么，只是拿起茶壶给自己倒了一杯茶。过了一会，那四个人还是没有动，阿飞却是淡淡道：“我不会等太久，机会只有一次。我再等这一杯茶的功夫……”

　　话音刚落，三个人站起身来，朝阿飞一拱手道：“抱歉了，我们只是受他人之托。”

　　阿飞一摆手，道：“滚吧，我说到做到。”

　　那四人如蒙大赦，一个个鱼贯而去。阿飞看着空荡荡的桌子，又看了看伏案大睡的左手刀，不由自主的叹了口气。不过他也没想到还会有一个人留下了，阿飞看看他，那个人也看看阿飞，就在阿飞准备说话的时候，那人忽然道：“我不是大剑神派来的。”

　　“你是真朋友！”，阿飞道。

　　没想到那人也是摇摇头，道：“我是飞燕帮主的人。”

　　阿飞闻言一愣，旋即脸阴沉了下来：“什么意思，飞燕帮主还派人监视他？！做的过分了吧！”


第0668章 江湖这么大，我想去看看

　　阿飞有些愤怒，他觉得南飞燕这一点做的不地道。拒绝了左手刀也就罢了，还在他身边安插一个人暗中监视，这是把一个人往死里玩的节奏吗？那人却是摇摇头道：“我不是来监视左兄的，我是受命来帮他的。”

　　阿飞冷笑一声，道：“这种帮助我还是第一次见……南飞燕到底让你来做什么？”说到这里他轻轻的握了握放在桌子上的拳头，又缓缓放开，很显然已经起了杀心。

　　那人却并不惊慌，只是缓缓道：“左兄今天一怒离开帮会，我也是跟着他一起离开的。当时飞燕帮主没有说什么，不过她以前早就和我说过，若是有一天左兄做了今天的事情，希望他身边能有一个人跟着。别的不需要做，只需要防备他身边有人故意撺掇他，做一些不太合适的事情。”

　　“什么叫做不太合适的事情，是怕左手刀反过来对付她吗？”，阿飞冷笑。

　　那人摇摇头：“飞燕帮主说，左兄以后怎么做，那都是左兄自己的事情。不过他的选择最好不要是受误导的。我这么说飞哥你一定也能够理解。”

　　阿飞愣了一下，看了一眼那人道：“继续说。”

　　那人点点头：“无论是飞燕帮主，还是你我，都知道左兄是一个怎样的人。他心思很简单，武功很高，做事很讲义气也很热血。虽然平时话不多，实则外冷内热，只要有人求助于他，他一定会来帮忙，哪怕是挂了自己也在所不惜。说实话帮会中很多人很佩服他，我平时中也一直受到他的照拂。但是也因为这样的性格，左兄有时候会冲动，容易听信他人，做事思虑不周。飞哥你或许不知道，在飞燕林的门派会议中，很多次都是他和飞燕帮主在意见上起了冲突，但是大伙儿都知道飞燕帮主是对的，只是为了照顾左兄的情绪和面子，她不得不做了一些折中的选择。”

　　阿飞听了神色微动，没有说话。

　　“左兄自己一般不会有什么想法，他的想法大都是身边一些人故意说出来让他知道的。他只要觉得有道理就会直接拿到大会上说，再加上他和飞燕帮主，以及小呆副帮主的三人关系……大伙儿就更不好说什么了。在我们看来，飞燕帮主已经做得不能再好了，她对左兄的态度很多人也都看得出来。不想伤害左兄，但是也实在对左兄没有那个意思。她知道我和左兄平时的关系不错，便是私下里对我说过那番话。”

　　“莫非她很早之前就预料到今日的事情？”，阿飞道。

　　那人笑了一笑，道：“以飞燕帮主的头脑，她怎么会想不到有这一天呢！只是她一直在努力避免罢了，飞哥你不也是早有预料？就连大剑神都派了人在左兄身边了……说实话之前我就有些怀疑，只是没想到他们三个竟然都是。”

　　阿飞想了一会道：“这事情，你告诉过左手刀了？”

　　那人摇摇头。

　　“那你为什么告诉我？你告诉我左手刀便也会知晓”，阿飞道。

　　“既然飞哥你来了，我想我就没有必要保密了”，那人笑道，“我怕我直接和左手刀说了，他反倒不一定信。飞哥你不一样，你是他在游戏最早的朋友，我经常听他说起过你。你一来，那三个家伙就吓跑了，我也没有必要在左兄身边继续待着了”，说到这里他也站起了身。

　　阿飞诧异的看着他，那人却伸了一个懒腰，道：“飞哥，至于我说的对与不对，你完全可以去查一查。不过现在，我要回帮会了，说不定飞燕帮主已经等我很久了。左兄就交给你了！”

　　说着他挥手做了一个再见的手势，也不等阿飞回答便是慢慢的往楼下走去。阿飞忽然间想起一事，大声道：“喂，还没有问你叫什么名字呢？”

　　“剑寒春水！”，那人背对着阿飞喊道，旋即蹬蹬的下楼去了。

　　剑寒春水？

　　阿飞摸了摸鼻子，名字倒是起的不错，就是不知道这人到底怎样。阿飞之前虽然说可以轻松查清那些人的身份，不过是他吹个牛而已，真要查起来他只能去求助他的那些朋友们。不过眼下却没有这个必要了，被他一吓这几个人都已经露出了本来面目，而剑寒春水这番话看起来也不似作伪。阿飞看了一看依旧呼呼大睡的左手刀，心中的感觉一时有些复杂。

　　……

　　左手刀醒来的时候，已经是游戏的下半夜了。外面有点儿安静，星光从酒楼的窗户透进来，房间中的一切都能够看得清清楚楚。他第一时间伸手摸到并握住了自己的刀把，这是他的习惯，然后才一转头看见坐在一旁的阿飞。阿飞正在悠闲的喝着小酒，手中捏了几颗花生米，慢慢的抛上落下，似乎也是乐在其中。

　　左手刀皱了皱眉，另一只手摸着额头清醒了好一会，终于把醉倒之前的记忆给存取了回来。

　　“你还在啊！”，左手刀一说话，发现自己嗓子沙哑，这是醉酒人常有的事情。于是阿飞斜眼看了看他，又指了指桌面。那里有一杯凉透了的茶水，左手刀也不管三七二十七一抓起来一饮而尽，清了清嗓子接着道：“你还在啊！”

　　“废话，我不在能去哪里？把你一个人丢这里？”，阿飞白了他一眼。

　　“那几个兄弟呢？春水呢？”，左手刀活动了一下酸麻的手脚，环顾了四周。

　　阿飞沉默了，那左手刀一愣道：“哦，都这么晚了，他们已经下线了吧！”

　　“你的心还真宽！”，阿飞摇摇头。他也是个直肠子，也不管左手刀是不是已经恢复意识，直接把之前的事情说了一遍，这一次阿飞没有丝毫隐瞒，包括剑寒春水所说的每一句。

　　阿飞原以为左手刀听完了会勃然大怒，但是出乎他的意料，左手刀一开始脸上带着惊讶，后面却静静坐在那里没有什么反应，看眼神仿佛他还是在醉酒一样。阿飞说完心里有些担忧，伸手在左手刀面前挥了挥，道：“喂，你没事吧！你是还没有清醒过来，还是不能接受这个残酷事实？”

　　左手刀一伸手将阿飞的手扒拉下来，横了阿飞一眼，然后继续低头，端起茶壶给自己倒了一杯茶，仰头咕嘟咕嘟灌了下去。阿飞略微放心了，左手刀还知道去喝水而不是去找酒喝，看来还有一些理智在的。喝完之后左手刀才叹了口气，道：“他们就这么走了？”

　　阿飞奇道：“那你还想怎样？要不是我在，说不定他们走之前还捅你一刀。”

　　左手刀笑了，摇摇头：“没想到，最后留在我身边的几个人，竟然都是间谍”，言语之中甚是苦涩。

　　阿飞心想这货估计又要感慨自己的人生失败了，他正要劝两句，那左手刀忽然道：“也不全是，恩，至少春水不算是。”阿飞点点头，赶紧道：“没错，我看他还有点靠谱，你的人生不算失败。那家伙是什么身份？”

　　“武当的”，左手刀默默的摸着刀把，“以前任务我救过他一次，后来便一直跟着我晃悠。武功还不错，练了武当绕指柔剑，据说这剑法在武当中仅次于太极剑。”

　　“哦，莫声谷的绕指柔剑，高级剑法吧？”，阿飞道。

　　左手刀点了点头，他沉默了一会又道：“阿飞，你说我的……”

　　“你的人生不算失败”，阿飞直截了当地说道，“虽然帮会的事情没弄好，但是你的武功练得很好。另外，你还是有一些朋友的，我还在，剑寒春水也还在，你的刀也还在。你只不过是没有搞定一个妞罢了，你看，全江湖的单身玩家都是如此。你不是一个人，这一下痛苦是不是少了很多？”

　　这番话让左手刀愣了好一会，他嘴角一动想笑却没有笑出来，兀自低头道：“拔刀术已经不是当初人见人怕的绝学了。甚至你都可以避开……”

　　阿飞长叹一口气，失望道：“完了，完了，方才我那番话是想了一个晚上才想出来的，本来以为说出来你一定会感激涕零大彻大悟，从此走上光明的人生。结果你还是这个鸟样。那我没办法了，这还是我认识的左手刀吗？以前我所见的左手刀，一个人单挑一个门派，和大剑神、云中龙都可以斗上几场，从来不曾见有丝毫的怯懦。看看现在，啧啧，我就站在你一米之内，你竟然还说我都可以避开你的拔刀术。我看这个刀法你还是别练了，糟蹋了好东西……”

　　“喂，用不着说的这么直接吧！”，左手刀道，“我知道你一定是故意激我的。”

　　“激你个屁！”，阿飞摇头道，“你看你现在的样子，我记得你以前是一直光着脚，吃饭都是啃大饼、喝清水。这可是练拔刀术的条件啊！现在呢，加入什么飞燕林做了个鸟副帮主，这一下有身份有地位了，衣服也换新的了，脸上也长肉了，鞋子……你看你的鞋子，还是带软底的高级货，连我这么有钱的人都没有穿过。就你这个打扮……你多长时间没有让拔刀术升级了？”

　　左手刀愣了一下，因为他忽然意识到阿飞说的没错，拔刀术的确很久没有升过级了。自从他加入了飞燕林，每天都是忙着帮会的事情，修炼的时间被压缩的很少。而且为了不至于在南飞燕面前表现的太落魄，他还真是花大价钱弄了一身行头。要知道竞争对手小呆那是出了名的英俊潇洒，左手刀即便赶不上人家也不能一直是乞丐装吧！没想到这身行头穿上身，就一直没有脱下来过。

　　这也直接导致了左手刀的武功一直没有多大进步，虽然还有华山论剑八强的名头支撑着，但是随着华山七子这种新的排名出来，顶级高手已经渐渐没有了他的位置了。

　　见左手刀不说话了，阿飞也是缓下语气道：“我这么说，你一定也是意识到了自己的问题了吧！老实说，我其实也一直对帮会什么的不感兴趣，也从不烦心这些乱七八糟的事情。你这一次离开了飞燕林也未尝不是好事。我说的很直白啊，老刀，你和我一样都不适合玩帮会。”

　　“那玩什么？”，左手刀抬头看着阿飞。

　　“武功啊！”，阿飞拍拍自己的长枪，豪情万丈道：“你的刀，我的枪，云中龙的内功，大剑神的剑！纯粹的武功，纯粹的武侠！”

　　“武功？说的这么虚！”，左手刀皱了皱眉，“而且云中龙已经挂了，我读书少你别骗我。”

　　“江湖这么大，你难道不想去看看？凭着你我一身的武艺，我们可以纵横江湖，天大地大尽可去的。黑木崖有多险？藏经阁有多深？小龙女有多美？你知道吗？！这个江湖如此精彩，我们却可以想来就来，想走就走，谁挡路我们就砍谁，砍不过我们就跑，等练好了功夫再回来砍！你不觉得这比那劳什子帮主有趣多了？你说，你一开始玩这个游戏的时候，是奔着江湖帮会来的吗？”

　　左手刀的眼睛开始慢慢变亮，他想起了自己刚入江湖的时候，那时候连帮会是什么都不知道。他凭着一柄破刀与一群土匪浴血厮杀，那是他接到的第一个门派任务。那时候他虽然武功烂，刀法也烂，但是胸中却有一股不服输的江湖豪情在里面。于是一个任务他来来回回的做，做了很多遍终于在最后一次将土匪杀的干干净净，他放声大笑，也就是在那一次，他看到了傅红雪……

　　看着眼前激动的挥手、用夸张的姿势形容江湖之大的阿飞，左手刀仿佛看到了之前，整个长枪门奔马江湖，冲向东方不败的一幕，他心中有一股东西被激活了。

　　“你想不想去？”，阿飞拍拍他的肩膀，“这个江湖上，还有那么多的江湖豪侠我们都还没有见到，那么多神奇的武功还没有出土，你窝在一个破帮会中有什么出息，和现实中日复一日的窝在一个公司单位，做着自己不愿意领导也不开心的工作有什么区别？武侠的侠，不是夹着尾巴做人的侠，是一个人一团火，哪怕一身黄土也要仗剑天涯的侠啊！”

　　左手刀听到最后激动了，他就是这样一个容易被说动的人，于是他一拍桌子道：“去，要去！”

　　“对了，这才是你啊！”，阿飞哈哈大笑。

　　左手刀也跟着笑，笑的十分欢畅，因为他有了不再让人生失败的目标了！他大声道：“阿飞，我明白了，我不回帮会了。江湖的生活才适合我！以后我跟着你，对了，你之前说可以介绍一些峨眉的妹子，这话还作数吗？”

　　“……作数。”

　　“风衣玲那边，你能把我介绍为VIP客户吗？”

　　“……能！”

　　“秋风雨小妹妹你如果真的不要，能介绍给我吗？”

　　“……滚你妈蛋！”


第0669章 神侯府

　　第二天左手刀出现在阿飞面前的时候，已经换了一身装束。

　　彼时阿飞正在和大师兄赐你一枪交代一些事情，转头看了一眼上山的左手刀，不由得愣了一下，却见左手刀穿着一身灰白色的衣衫，朴素至极，一双露出大半脚趾头的草鞋凸显了他极强的个人风格，而那柄斜跨在腰间的黑色长刀，则是他一直不变的标志。

　　一时间阿飞有些恍惚，仿佛回到了他第一次见到左手刀的时候。

　　当年左手刀第一次来魔山派武馆的时候也是这个打扮，也正是那一次，左手刀在武馆一举击败了赐你一枪从而江湖闻名。而那时候阿飞还是个新手，想要挑战人家结果被赤裸裸的鄙视了一回。

　　此时的左手刀才是阿飞所熟悉的左手刀，不只是阿飞，就连赐你一枪见了也是啧啧称赞，大笑一声道：“你终于又回来了啦，左兄！”

　　左手刀却用惯用的冷漠点点头，然后对阿飞道：“走吧！”

　　“去哪里？”，阿飞奇道。

　　“闯荡江湖啊！”，左手刀诧异道。

　　“……现在？”

　　“现在！”，左手刀拍拍自己的长刀，豪情万丈道：“我已经准备好了！”

　　阿飞哭笑不得，道：“你急什么，闯荡江湖也要有个计划的。你等等，我先和大师兄说完帮会的事情。”

　　左手刀打量了一下阿飞，又看了一眼赐你一枪，然后用一种奇异的腔调道：“你教育我不要参加什么帮会的事情，结果你却在这里和赐你一枪讨论帮会俗务……太让我失望了吧！”

　　赐你一枪哑然失笑，阿飞翻了个白眼，道：“我说了这么多，你就记住这句话了。我这不是帮会的事情，是私人恩怨。你可以在一旁听着。”

　　左手刀却是撇撇嘴，道：“从今天起，帮会的任何事情都和我无关了，我也没有兴趣听你的个人恩怨。你说你的，我去外面呆着。”

　　阿飞一指外面道：“随便你。风衣玲就在左边那棵大树旁，我已经和她说过了。”左手刀目光一闪，然后牛逼的“哼”了一声，转身撒丫子跑出去了，远远却听他喊：“哎，风大姐……”，阿飞虎躯一震，差点儿吐口血。

　　赐你一枪见状笑了，对阿飞道：“行啊，他已经完全康复了！而且康复很彻底。”

　　阿飞却道：“表面上是恢复了，谁知道他内心的伤口是怎样？他这种人，有时候越是表面上装作没事，内心里却更在意。万一有什么东西让他触景生情，少不得又是一阵鸡飞狗跳。”

　　赐你一枪哈哈大笑，道：“还好现在飞燕林也都没有发表任何的官方公告，我想一时半会也不至于刺激到他。你做的不错，给他灌了什么鸡汤？”

　　阿飞笑道：“江湖鸡汤！”

　　“还真有？”，赐你一枪惊讶道，“我只是随便一说。”

　　“我说，要和他一起闯荡江湖”，阿飞笑道。

　　“……你们？”，赐你一枪用古怪的目光看了看阿飞。

　　阿飞一愣，旋即骂道：“你他妈什么心思，我告诉他要放下那些帮会的事情，专心快乐的做一个江湖侠客。他没地方去，想跟着我去闯闯。我就当带着他去散心了。”

　　赐你一枪这才松了口气，他知道阿飞所说的出去闯闯，八成是去参与东方不败的大任务。现在阿飞和朝廷、东方不败等势力都有瓜葛，身上还背着好几个任务没有做完，左手刀跟着他也不愁没事做。想到这里赐你一枪道：“既然这样那就去吧！我们长枪门的任务差不多也结束了，过几天我也要出去闯闯。”

　　阿飞奇道：“你出去了，门派怎么办？”赐你一枪笑道：“你还真把我们长枪门当成那些江湖大派了？能够组织起之前那次行动，我费了多大的心思你又不是不知道，最后加上厉若海的号召力才成了，单单是银子就花了一百多万两，又是买衣服又是买披风的……这种事情我以后打死也不做了。这几天我就把门派的事情理顺了，门派任务什么的设置成从我这里自动领取的，好让这些自由散漫的玩家们也能够继续有得玩。然后我就专心自己的武功任务，顺便查清楚蒙面客的身份……”

　　阿飞沉默了一会，道：“大师兄，之前我的经历见闻都已经告诉你了，这一次你有把握弄清楚蒙面客的身份吗？”

　　赐你一枪道：“至少是有方向了！这一次蒙面客说漏了嘴，他竟然说出了我武功的秘密。我耗尽大量内力增强暴雨梨花枪的威力，但后遗症就是内伤，这个江湖知道我这个秘密的绝对不超过十个……”

　　“十个啊！”，阿飞一拍手，“好极了，你把这十人的名单给我。”

　　没想到赐你一枪摇摇头：“现在我要慢慢调查一下，等差不多了再告诉你。否则你现在知道了，以你的脾气说不定会打草惊蛇……”话没说完阿飞就跳了起来，嚷嚷道：“大师兄，你是不信任我了吧？别把我当风衣玲啊！”

　　赐你一枪一笑，伸手按下阿飞道：“听听，风衣玲已经是反面典型了，看来她伤的你不浅啊……我是说你性子太急，要是碰到嫌疑人说不定就会忍不住去凑热闹。别的不说，如果我告诉你左手刀就是蒙面客的嫌疑人之一，你会怎么做？”

　　“我靠，他就是蒙面客？”，阿飞眼珠子都要瞪出来了，当即就掏出了红缨。

　　“你看你看，被我说中了吧”，赐你一枪笑道，“我只是随口一说，左手刀不在我怀疑的名单中，他清白的很。所以这事情你就不要急着参合了，等我有了消息就第一时间发给你，后面还需要你来对付他，这个功劳少不了你的。”

　　阿飞悻悻然收起了红缨，摸了摸鼻子道：“那没事我就走了！我手里一大堆的事情……”赐你一枪挥挥手：“滚吧，看你急不可耐的样子，赶紧去找百里冰吧！”

　　阿飞脚下一个踉跄，回头急道：“谁说我要去找她了，我不是和你说过了，那只是一次巧合的任务……”赐你一枪只是嘿嘿发笑，阿飞明白这是他在开玩笑，于是黑着脸溜出去了。

　　自从上一次阿飞和百里冰接了青梅竹的任务之后，好友们都把他们俩当做神秘的侠侣来调侃。当然大伙儿也都知道，那一次任务并没有看起来的那么神秘，也没有什么暧昧可言。阿飞只是在青梅竹那里特训了两天，什么绝学也没有学到，只是将吹箫技能拔高到了四级，反倒是百里冰机缘巧合学了天魔八音中的一招，便是那日隔空扔炸弹的那招，日后成就当真是不可限量。

　　所有一切，究其原因，却是青梅竹神秘的身份所致。青梅竹即是诸葛正我的师侄，更是传说中的护琴书生，多重身份也将给他这个人带来了多重的任务。他受命于诸葛先生给阿飞一个好处，也因为百里冰的天魔琴而引出了另外一个任务。大伙儿感慨他们俩运气好的同时，也只能用调侃来痛快一下嘴了。

　　阿飞对这种调侃很不习惯，关键他对百里冰没有什么意思，万一真的被人误会了可不好。他到了外面深吸一口气，很快便是看到了左手刀。

　　外面左手刀似乎等的很着急，他早已经和风衣玲等人聊完了，正在外面按着刀柄来回溜达。而风衣玲等人却不见了身影，阿飞见了心下大奇，心想和风衣玲这种话多八卦的姑娘都聊不开，左手刀还真是闷葫芦一个。果然见了阿飞左手刀就是大喊：“你怎么才来啊，我都要急死了。”

　　“和风衣玲谈妥了？”

　　“妥了。”

　　“都说了些啥？”

　　“就问有没有姑娘介绍一下。”

　　“……你还真够直接的啊！”

　　“否则那还能说啥。”

　　“……后来呢？”

　　“后来，后来就没说啥了”，左手刀摸了摸头，“风衣玲问了我一些事情，她问一句我答一句，问到最后她脸色有些不太好，恩，她们就走了。”

　　阿飞抿着嘴点点头，半晌才道：“有前途……走吧！”

　　“去哪里？”

　　“闯荡江湖！”，阿飞掏出了红缨，将白马也放了出来。

　　“好！我已经等了很久了，先去哪里闯？”

　　“神侯府！”

　　左手刀这一下不那么激动了，他诧异的看了阿飞一眼，半晌才结结巴巴道：“神……神侯府？阿飞，你这是去自首吗？”

　　……

　　神侯府是一个直属皇帝的机构，从某种意义上说，和东西厂的身份差不多。无论是神侯府还是东厂，在武侠的世界都有一些大拿坐镇。神侯府的老大自然就是诸葛神候，系统的顶级NPC，而且还有四大名捕作为核心战斗力，是皇帝手下的一股重要战力。东厂和西厂里面则是神秘的多了，各类高手用藏龙卧虎都不足以形容，较为有名的有善使七尺长剑的魏忠贤、武功诡异的曹少钦以及其他形色各异的公公们。

　　这一次阿飞之所以来神侯府，却是上一次任务的遗留问题。

　　青梅竹摧残了阿飞两天，临别的时候告诉阿飞，诸葛神候要见他。阿飞从来没有见过诸葛神候，不过他也一直对这个四大名捕的师傅很感兴趣。更为重要的是，他手里还有一个绝学枪法的任务和这个顶级高手有关。


第0670章 想走天堂路，偏入地狱门

　　“青梅竹让你找诸葛神候说诸葛神候因为皇上的缘故对你另眼相看所以准备给你点好处于是让青梅竹提升了你的吹箫技能这样你以后就可以接笑傲江湖曲的剧情任务了而且青梅竹还让你去找诸葛神候说后面还有更大的好处？”，左手刀不说话则以，一说话就是不带标点符号的一大堆。

　　好在阿飞可以理解，便是摸着鼻子点点头道：“没错。”

　　“那后面更大的好处就是诸葛正我的绝学惊艳一枪，传说中可以将敌人炸一个大洞的牛逼绝学而且以你和四大名捕及皇上的关系这个绝学有可能就直接送你了？”，左手刀又道。

　　“……虽然没你说的这么夸张但是我已经做好了被直接送绝学的心理准备而且我从风行烈那边早就弄到了这个任务的线索再加上我和皇上的关系……我有点头晕你不要再这么问了”，阿飞道。

　　左手刀愣了一会，道：“你这一身的绝学是不是都是这么来的？”

　　阿飞笑道：“哪有这种好事，不经历风雨怎么见彩虹，每一个绝学任务都是要经过千辛万苦的打拼……”

　　“比如说？”

　　“比如我的玄冥真气，这可是击败了侠客岛的两位岛主……的徒弟张三李四才辛苦得来的”，阿飞道。

　　左手刀那张脸显出了一丝疑惑：“……我怎么听说是幼年期的张三李四，而且人家是让你的。”

　　“别纠结这些细节啊！”

　　“其他的呢？”

　　“神行百变”，阿飞拍拍自己的大腿，“绝学轻功，恩，这个是和别人换来的。再看我的九阴白骨爪，绝学爪法！咦，这个也是换来的。碧海潮生曲，绝学音杀功……呃，还是换来的”，阿飞说到最后声音低了下去。那左手刀却是摇摇头，感慨道：“朋友多就是好，妈蛋，什么武功绝学都可以换得来，就连妹子都可以从其中选一个……”

　　阿飞对这样的话不置可否，他在心里想，自己的功夫有哪些是辛辛苦苦冒着极大的风险在生死一线之间得来的，吸星大法、中平枪法、无双无对宁氏一剑？想了半天发现好像没有，貌似与NPC聊着聊着人家就送上门了。阿飞忽然发现自己简直就是传说中的主角一样，貌似走着走着就被一大坨绝学砸倒了。冥冥中似乎有一双无形的黑手再给他暗中安排各种武功和剧情，但是他却不知道那双黑手到底是什么样子的，它的主人叫做作者君吗？

　　两人各怀心事，不一会便是到了位于京城的神侯府大门前。神侯府虽然是号称皇上的部委级直属机构，诸葛小花又是当今太傅，十八万御林军的总教头，但是神侯府却并不是那么奢华高调，相反这里大门紧闭，连一个站岗的人都没有，周围冷冷清清的，完全没有什么告状和上访的不良分子。

　　阿飞对这个场面并不惊讶，相反他觉得这就应该是神侯府应该有的样子，诸葛小花代表着当今江湖的正义，他的府邸若是门庭若市那才出了鬼了。

　　既然没人看门，阿飞便直接上前“咣咣”砸了几下门，声音在空旷的街道上传出老远。左手刀见状微微吃惊，他在阿飞身后低声道：“阿飞，你难道不应该先通名吗？”

　　“这里没有站岗的连个鬼都没有，我让谁去通名？”

　　“……用内力喊一声啊？”

　　阿飞停下了砸门，心想也对啊！在这个江湖的时代，用内力显然要比直接砸门要来的高大上一些。于是他清了清嗓子，运起内力喝道：“长枪门苦命的阿飞，特来拜会诸葛先生！”

　　用内力喊出的声音就是不一样，回声都比之前要大很多。左手刀在一旁赶紧指了指自己，阿飞哦了一声，又喊：“还有……还有无量剑派左手刀，一起拜会诸葛先生。”

　　说完两人便是相视一眼，各自一笑开始满意的等待了。好一会里面都没有声音，阿飞十分惊讶，又将拜会的话说了两遍。唯恐对方听不见，这一次刻意提高了内力，那声音在左手刀听来就有些震耳欲聋了，就连大门震的嗡嗡作响。左手刀一方面感慨阿飞的内力修为，另一方面也惊讶于神侯府的反应。心想这么大的动静神侯府都不出来看一下，难道他们都在睡午觉吗？

　　左手刀抬头看看天色，又将睡午觉的猜测改成了睡懒觉。

　　这样又过了一小会还不见回应，就在阿飞想着要不要重新回去敲门的时候，大门终于吱呀一声开了。

　　不过这一次只是开了一条缝，一个小厮模样的NPC探头出来，略带睡眼惺忪地问道：“谁啊？”

　　阿飞按下心头奇怪，恭声道：“我是苦命的阿飞，是来找神候的。劳烦小哥通报一下。”

　　“神候不在府里，你隔天再来吧！”，那小厮低声道。

　　阿飞心道不会吧这么巧，难道今天要白跑一趟了？他微微犹豫，接着道：“神候如果不在，那四大名捕都在吗？无情、铁手什么的？”

　　那小厮继续低声道：“这位兄台你来的真是不凑巧，这几日江湖事情多，神候和几位名捕都出去了。你可以过两天再来。”没等阿飞回话，他哐当一声又关上了门。阿飞站在门外惊愕不已，良久都反应不过来。来之前他想象了很多画面，唯独没有想到会吃了一个闭门羹。于是他挠挠头，转而对左手刀道：“怎么这么巧？”

　　左手刀却道：“虽然我对他们不太熟悉。不过也知道诸葛神候和四大名捕的身份，到底是什么样的大事情让神候和四大名捕他们同时都出动了，这可是极了不得了。当年的骷髅画一案都不行吧？”

　　阿飞心中一动，转身又开始咣咣的敲门，这一次的力道更大更响亮，不多久门又开了一条缝，还是之前那个小厮。没等那小厮说话，阿飞直接道：“神候他们去哪里了？”

　　小厮一愣，摇头道：“神侯府有规矩，他们的行踪不能随意泄露。”说完他又愣住了，因为一张银票出现在了他的面前，阿飞一笑将银票塞到了他的手中，拍了拍他的胸口道：“我们是神候府的朋友，这一次是来专程帮忙的。我们只想知道神候他们去哪里了……你看这是我的牌子，我和神候一起都为当今圣上办事。”

　　那小厮看着牌子呆住了，显然皇宫里出来的高级货他也很少见。过了一会院子里忽然传出一个声音道：“把牌子拿来给大人看一下。”那小厮一愣，旋即答应了一声就去接阿飞的牌子，阿飞却是把手一缩，道：“什么大人？不是都不在家吗？”那小厮低声一笑道：“是神侯府的总管！神候和名捕们不在的时候总管会做主。你这牌子我认不出来，不过总管见多识广他总会认识。”

　　阿飞想了一想将牌子递了出去，他也不担心NPC把牌子拿走，因为这是他个人专属的。那小厮拿过去之后又将大门一闭，不过几个呼吸之后大门就重新打开，这一次小厮满面堆笑，做了一个请的姿势道：“小的有眼不识泰山，原来是宫里的贵客，我们家大人有请！”

　　阿飞拿回了牌子，诧异道：“告诉我神候的去处就行了，进去做什么？”

　　“大人说，神候给公子你专门留了个东西，还请公子自己去取！”

　　阿飞一愣，旋即大喜，回头得意的看了左手刀一眼，意思很明显：绝学来了！左手刀目瞪口呆，没想到还真有这种获得绝学的法子，目光迅速变得艳羡。两人兴致勃勃的进了神侯府，跟着那小厮左转右转，穿过了几个院子。神候里面还是颇有些气派的，不过这种气派不是华贵的气派，是肃穆庄严而错落有致的气派。诸葛正我是自在门的人，自在门也是精通各种机关、风水，所以这神侯府也应该是隐含了诸葛正我的心血。

　　“稍等，我通报一下大人！”，小厮微微躬身，转身推开了旁边一个房间的门。阿飞和左手刀在原地等着，然后看了看四周。这已经是一个大院子了，院子四周还有不少的带刀护卫，显然防守的严密程度要远高于无人站岗的大门。两人略有些紧张，毕竟他们俩算是第一次来这种地方，也不知道四大名捕的总管是怎样的人。是一个武功高强不下于四大名捕的隐藏高手，还是一个根本不会武功但是和诸葛正我一样聪明绝顶的智者？

　　阿飞搓搓手，低声对左手刀道：“那个总管说不定也是个高手，一会儿我拿了绝学，再找个机会和他多聊聊。这方面我有经验，NPC对我的第一印象一般都很好。”

　　左手刀乖巧的点点头，也忘记了阿飞的过往。便在此时，房间中忽然传出一个声音，道：“动手吧，拿下他们。”

　　周围一阵轰然答应的声音，院子中十几个带刀护卫同时抽出武器，直接朝阿飞和左手刀扑来。阿飞和左手刀惊骇莫名，阿飞大声道：“搞什么鬼，我是自己人！”那群人却不答话，兀自一刀一刀的砍过来，招数凌厉至极。两人连忙躲闪，左手刀大喊道：“怎么回事？阿飞！”

　　“我也不知道啊！误会，一定是误会！喂，我是苦命的阿飞，我是皇上的人！我只是路过来拿绝学的……快住手。”

　　回应他却是一阵乱刀，那些护卫武功极为厉害，每一个人都和日月神教的士兵差不多。一般玩家或许都不是对手，好在阿飞和左手刀都不是一般人，他们也知道这时候不是说理的时候，各自抽出武器乒乒乓乓战了一圈，背靠背将那群人都挡成了一圈。还没等他们两人喘口气，人群中又有人发出一声唿哨，那些人虎吼一声不怕死一样冲了上来，这一下却是招招要人命，招数变得狠辣无比。

　　阿飞和左手刀均是吃惊，神侯府的护卫怎地都这般不怕死？阿飞不敢大意，他手中长枪抖了几个枪花，连续几枪递出，两个敌人翻身退了出去，还有一个躲闪不及被一枪刺中了胸口，大叫一声倒在了地上，不知道是不是死了。阿飞这一发威，敌人的攻势也是缓了一缓，还有一个措手不及被左手刀一刀砍到了左臂，也是大叫声往后退去。

　　“你们别上来了，我都说了我和诸葛神候认识”，阿飞大叫。

　　“武功还不错，比之前有长进啊！”，一个破锣般的嗓门忽然在院子入口的地方响起。阿飞一听就是熟人，他转头一看，一颗心登时沉了下去。

　　“云中鹤、叶二娘、岳老三！”，阿飞惊呼了一声，拉着左手刀就是往后一跳，靠近了一面墙站定了。

　　这句话一出左手刀脸色也是变了，低声道：“你说的莫非是四大恶人中……”阿飞点点头，道：“是了！”左手刀差点儿要哭了，道：“这就是你所谓的闯荡江湖吗？我靠，神侯府这么正义的地方都能看到四大恶人，你这个人的运气真是奇葩啊！”

　　两人说句话的功夫，那三个恶人已经慢慢走进了院子，云中鹤打了一个招呼，那些人都点点头，有两个人收走了地上的尸体，其他人则是继续在一旁挥舞着大刀，看着阿飞和左手刀都是凶光毕露。

　　阿飞和左手刀都不说话，云中鹤却是哈哈一笑，道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。本来没你的事，结果你非要在门外大喊。怎么样，是不是对神侯府有我们的出现很诧异？”

　　“云中鹤，你们到底是谁的人？东方不败，还是蒙古那边？”，阿飞忽然道。这是他们第二次见面了，第一次在长枪门的交手比较短暂，那时候还不清楚这些人到底为谁做事。不过阿飞对他们从不敢大意，因为之前他们引起的风波间接的洗掉了云中龙。阿飞一直认为这是一场NPC的阴谋。不过无论这三人属于哪一方，至少和阿飞这边是对立的。

　　云中鹤愣了一下，旋即笑道：“挺机灵的嘛！这么快就开始猜测我们的来历了，你以为呢？”阿飞冷哼一声，看了一眼周围道：“神侯府你们也能进来，恐怕这里已经被你们给攻下了。不过诸葛神候和四大名捕都不在，你们就不怕他们回来收拾你们吗？”

　　云中鹤不答话嘿嘿直笑，在阿飞眼中那模样是说不出的可恶。


第0671章 苦阿飞大战云中鹤，叶二娘轻松教做人

　　面对云中鹤阿飞向来不敢大意，传统的四大恶人中，无论是段延庆还是叶二娘、南海鳄神，尽管坏事做尽但是心底都还存有那么一丝善念，唯有云中鹤是从头坏到脚，若是除去了身上的坏水那也只剩下一张皮了。

　　“云中鹤，是不是蒙古大汗派你们派来对付诸葛神候的？”，尽管陷入包围圈，阿飞依旧不放弃套口风的打算。

　　那云中鹤却是一笑，他伸手打了一个手势，道：“其他人都别动。我来试试这两个小子。”说着他掏出一对奇怪的兵器，交叉一碰发出一声金属脆响，单脚一点整个人便是轻飘飘的冲向了阿飞和左手刀。其他人诸如叶二娘等人果然都站在外围一动不动，没有一丝出手的意思。阿飞见了也是心中一动，低声道：“你先别出手，看他们搞什么鬼。”

　　说罢他也是红缨刺出，隔空接过了云中鹤的铁爪钢仗，两下碰在一起竟然爆出一团火星，云中鹤撑开枪头，笑道：“你这小子很有信心啊，竟然敢一个人和我交手。也罢，我就试试当今玩家的高手到了何等地步。”他边说话边运起轻功绕着阿飞转了几转，钢仗伸缩如电，瞬间便是攻出了三招。这三招笼罩了阿飞上下要穴，却是云中鹤蛇鹤八打的精妙招数。阿飞见对方来势汹汹状便将长枪舞的密不透风，只守不攻，凝神屏气的接下了云中鹤的攻势。

　　云中鹤的轻功在这个江湖上也算是有名的，阿飞的神行百变尽管也是极厉害的轻功绝学，但是在云中鹤这种轻功高手面前却差了一筹。两人在场中你来我往，云中鹤却是占了八分场面，他的武功是蛇鹤八打，在轻功的配合之下趋退如电，阿飞高接低挡，一时间颇不适应。斗得几个回合，阿飞长枪被钢仗压住，云中鹤的左手铁爪轻轻一挥，刺啦一声将阿飞的衣角扯下一块。

　　云中鹤哈哈一笑，道：“你一个人不是我对手，快让你身后的人一起上吧！”

　　阿飞冷哼一声，长枪斜刺里击出，连续三枪之后一个遮风挡雨，差点儿就刺中了云中鹤的脸面。云中鹤也是被吓了一跳，快速退开之后也是挥爪反击，两人便是以快打快，在众人围观之下开始了一场酣斗，几个呼吸之间便是交换了十几招。这十几招一过，无论玩家还是NPC都是脸现惊色。

　　原来场面上阿飞和云中鹤竟然打的不相上下，双方有攻有守，阿飞一点儿都不处于下风。云中鹤的轻功固然出色，但是阿飞在内功和枪法上也颇有造诣。云中鹤是双手招数，双手兵器注定不会太长，阿飞的长枪便是占了长度上的优势。云中鹤在强攻了几次被阿飞用枪头迫开之后也意识到了这一点，他马上做出改变，试图利用自己的灵巧让阿飞应接不暇，不曾想阿飞的身法速度也是极为灵活，日臻圆满的枪法加上阿飞自己的武功特点，一时间让云中鹤也没有什么找到好办法。

　　阿飞刚出道的时候，立足江湖的并不是他的进攻能力，而是他从枪法演化出来的防守功夫。眼下他在内功、拳脚等方面都不落后于云中鹤，因此云中鹤的攻势对他来说并不是什么难以应付的事情。打到中间的时候，阿飞的自信心渐强，在适应了蛇鹤八打的风格之后，他开始作出反击，出枪越来越不加滞涩，甚至在枪法之中夹杂着一些奇妙的爪法，云中鹤看的连连皱眉。

　　这是阿飞将九阴白骨爪配合着枪法使用，云中鹤的双手功夫遇到阿飞这种古怪的组合，一时间极不适应，几十招一过，阿飞在利用云中鹤躲避枪头的一个闪身，手掌探出便是勾住了云中鹤的肩头，微微用力之下，云中鹤“嘶”一声，退了开去。

　　众人定睛看去，却见云中鹤的肩头被阿飞手指头划了一道口子，隐隐有血丝渗出。南海鳄神和叶二娘相视一眼，叶二娘微微点头不语。那云中鹤却是脸色极为难看，口中呼啸一声，双手的兵器舞的越发迅疾，一阵猛攻将阿飞打的连连后退。不过阿飞招数并不散乱，在应付云中鹤猛攻的同时也作出反击，两人的打斗一时间进入了白热化的程度。

　　左手刀一直握着刀柄全神贯注的看着，此刻见阿飞与云中鹤打到这般地步，他十分惊讶，同时也终于搞清楚了一件事情。阿飞算是这个游戏中武功最强的六个玩家之一，这六个人在玩家公认的看法中大抵是不相上下的，如果阿飞能够与云中鹤分庭抗礼，基本上也预示着那六个人也差不多可以做到如此地步。而在那六人之下的其他一流高手，如双刀、左手刀、苦菊等人，即便是稍差一下但是也可以与云中鹤这等级别的NPC周旋一二。

　　这便是当今玩家的实力了，阿飞这样的顶级玩家比之五绝自然不如，但是对上大部分的高级NPC都可以有一战之力。普通玩家要差一些，但这已经远比游戏开始时候只要是个NPC就可以在玩家之中翻江倒海的局面要强的多了。更值得注意的是，玩家和NPC不同，NPC如果没有大的机遇变化，他的武功是不会有什么变化的，系统设定是什么程度就是什么程度，甚至可能是十几年如一日。只有像林平之、慕容复这样的遭遇大变故的NPC才可能带来武功上的质变。玩家们就不一样了，武功在每一天都会有变化，别说是一个月了，就是一个星期的时间，也足以让一个玩家有着不小的变化。照这个趋势下去，玩家们以后蹂躏那些高级NPC，甚至与五绝NPC掰手腕也绝对不是遥远的事情。

　　场中阿飞与云中鹤斗得你来我往，不过众人都看得出两人一时半会不会分出胜负。那南海鳄神看了叶二娘一眼，叶二娘沉声道：“云中鹤，你可以退下了，你一个人拿不下他的。”

　　“胡说，我还有很多手段没事出来呢！”，云中鹤闻言很不爽，手下不停继续朝阿飞猛攻。阿飞出言嘲讽道：“我还有吸星大法没有用，你是不是想尝尝滋味？”说着他故意朝前一抓，云中鹤脸色微变跳了开来，但是脚下一个拌蒜差点儿被阿飞的枪头扫到。叶二娘看不下去了，身子一动忽然间便是出现在两人的中间，左手挡开了云中鹤的铁爪，右手却是间不容发的握住了阿飞的枪头。但见她两只手轻轻一抖，云中鹤和阿飞同时闷哼一声，云中鹤退后几步摇摇晃晃的站定了。阿飞却是晃了晃身子，他忍住了胸口的气血翻涌，左手朝叶二娘的手腕抓去。

　　那叶二娘冷哼一声，手掌轻轻翻转，竟然用一个极为巧妙的招数破了阿飞的九阴白骨爪，然后在阿飞的手腕上轻轻一捏。阿飞的左手登时无力，他心中惊骇莫名，心道这叶二娘怎地如何厉害？比云中鹤强的不止一星半点啊！

　　便在此时，左手刀在阿飞身后喝道：“低头！”

　　阿飞下意识一缩身子，就感觉到一片刀光从头上闪过直奔叶二娘而去。阿飞低头看不见，知道这是左手刀出手了。左手刀的拔刀术天下一绝，这么近的距离叶二娘一定不会好受。哪知道他耳中听得叮叮两声，仿佛是有什么东西碰到了金属的兵器，然后左手刀“卧槽”了一声，阿飞感觉到有什么东西掉在了上，目光所及，倒吸一口冷气。

　　这是左手刀的刀！

　　拔刀术被破了？连刀都被夺下？

　　阿飞抬头惊骇的看着叶二娘，那叶二娘正用手轻轻地抚了抚额头的发丝，对着阿飞微微一笑。这一刻阿飞无暇它想，他手腕一缩，吸星大法隔着手腕便是对叶二娘使出来，叶二娘微微皱眉，两根手指捏着阿飞手腕就是一甩。一股大力传来，阿飞凌空飞起，轰隆一声便是撞破了身后的窗户，整个人都被砸进了房间中。

　　那左手刀见状大惊，他一个地滚就是捡起了地上的刀，旋即朝叶二娘的双腿削去。那叶二娘穿着裙装，左手刀只看见一只玉腿从裙下飞出，在他的刀面上一点，旋即又踢中了他的胸口。他也被踢的飞起来，重重的贴在墙上，发出一声大响。

　　“妈蛋！阿飞有窗户缓冲，我他妈就要撞墙！”

　　左手刀吐了口血，扭着身子扶墙站起来。那叶二娘又是闪电般伸出一根手指朝他点来，但是到了半路忽然收回，一片刀光闪过，左手刀不知何时手中又握了一柄刀，对着叶二娘又来了一发拔刀术。

　　毫无意外，这一次又是落空了。叶二娘的速度远超左手刀的想象，在闪过这一击之后叶二娘一脚飞出，左手刀大叫一声又被踢飞，这一下终于如愿以偿的飞到了窗户上，落入了阿飞之前跌落的房间。

　　就这样叶二娘三拳两脚将阿飞和左手刀轻松打飞，远非之前那云中鹤可比。几个用刀的NPC准备闯入房中，叶二娘轻轻挥了挥手，那些人登时止步，慢慢的退了开去。

　　……

　　左手刀被打入房间之后滚了几下，到一个桌子脚才停下来，他口中骂骂咧咧的慢慢爬起来。一起来就看到了苦命的阿飞，那苦命的阿飞正站在房间中发呆，左手刀骂道：“没义气啊，看到我被打成这样也不来扶一把！”

　　苦命的阿飞却没有搭话，兀自愣愣的站着，目光看着左侧一个屏风后面的方向。左手刀道：“你呆了吗？你在看什么啊！”他一瘸一拐走到阿飞旁边顺着阿飞的目光看去，登时也是呆住了。

　　但见那屏风的后面有一张桌子，桌子旁边却是坐了三个穿着捕快衣服的人，地上还有一个白衣的青年人卧在那里，面朝地面生死不知。这四人都是一动不动，仿佛是石蜡一般。而在那桌子的侧面，一个灰衣人背对着他们负手而立，仰头看着房间中的一幅画。

　　那幅画是一副虎啸山居图，那灰衣人看的入神，竟然也不回头看一眼。左手刀极为诧异，扫了窗户外面一眼，低声道：“这场面这么诡异……外面还打不打了？”

　　阿飞摇摇头。

　　左手刀接着低声道：“他们是谁？”，他同手指了指那四个人。

　　阿飞一字一顿道：“无情、铁手、追命、冷血！”


第0672章 元十三限

　　左手刀惊骇莫名，不由得颤声道：“他们是四大名捕？”

　　阿飞看也不看他，只是盯着那人点了点头：“没错。”

　　“他们不是出去办事了吗，怎会都会在这个房间中？”，左手刀压低了嗓门。阿飞道：“很显然他们没有。外面的事情都这么明显了，你还看不清楚吗？神侯府早就被别人给占了！”

　　左手刀瞳孔收缩：“那他们四个？”

　　“被抓了！”

　　左手刀都要哭了，道：“四大名捕他们四个同时……不会吧！”

　　阿飞看了他一眼，低声道：“我也不相信，不过现实就是这样。除非这四个人是假的。”

　　左手刀不说话了，房间中这四个人是假的吗？他不知道，但是他知道阿飞一般不会看走眼，因为苦命的阿飞和铁手、无情都有过接触，他们是相互认识的。阿飞既然这么说了，那么此事基本上就是真的了。

　　但四大名捕同时被抓这事情闻所未闻，传出去绝对会震动整个江湖。这四个人虽然不是五绝级别的NPC，但是各自武功奇特极难对付，甚至是东方不败来了他们四个联手也可以斗上一斗。究竟是什么样的人可以将这四个人同时拿下并放在这个房间中？用脚趾头也能想象出对方的实力有多可怕了！

　　于是阿飞和左手刀的目光都落在了那个一直背对着他们，用一种装逼的姿势看画的人。自从阿飞和左手刀一先一后进来并且低声说了半天话，那个人一直都保持这个状态，对他们俩的出现不理不睬。从两个玩家的角度来说，那个人如果不是聋子就是对自己极度的自信，而后一种的可能性显然更大。

　　当然，如果真是这个人做的，那么这个人完全有资格装任何形式的逼。

　　“阁下是谁？能否转过身来？”，阿飞终于是忍不住了，出声问了一句。

　　那人却不回话，似乎是看画看的入神。阿飞和左手刀相视一眼，他继续道：“阁下如果不说话，我就要将他们四个解开被封的穴道了……”

　　在阿飞放大话的同时左手刀暗暗握住了刀柄，他仔细盯着那人的后背，随时准备来一发拔刀术。虽然拔刀术今天好几次都被人给躲开了，但是这是左手刀的唯一依仗，他现在所能信任的便也只有手中这把刀了。

　　“如果我是你就不要乱动，而且最好是趁着这个时间逃出这个房间”，那人忽然说话了，“你打扰我看画的兴致，放在以往你现在已经死了。”

　　阿飞和左手刀都是一震，阿飞深吸一口气，故意道：“看来我们哥俩要感谢阁下不杀之恩了。只可惜外面也站了一坨人，我猜他们都是和阁下一伙的。你不如喊一声让他们放我俩离去……”

　　话没说完那人便是轻笑了一声，放下背负在身后的双手然后缓缓转过身来。在看到那人的容貌，阿飞和左手刀第一印象是“我靠这货好帅”。那是一个面容清美的老人，乍一看就是那种俊美帅哥的胚子，尽管岁月在他的脸上留下了一些皱纹，但这些皱纹非但没有让他显得老态，反倒是给他增添了一种奇异的魅力。放在现实的世界中就是那种典型的熟男，而且是熟的很厉害的那种。若是风衣玲等人在一定会大声的尖叫了，那人明明是一个老头子，偏偏岁月赋予一个男人的所有优点全都没有流逝掉。

　　“妖，真他妈的妖！”，左手刀震惊之余悄悄的发了一个消息给阿飞。

　　阿飞没有回，他知道这个妖老头子一定会看到他们的系统频道。那人扫了两人一眼，目光落到了阿飞的身上道：“你是苦命的阿飞？”阿飞心里一抖，不知怎地他这段时间不太愿意听到NPC说这种话，尤其是这种古怪的NPC。每当他们说这句话的时候，往往就意味着“小子我认识你你放学就别跑了”。不过眼下对方既然说了，阿飞便也硬着头皮道：“没错是我。不知阁下尊姓大名，和诸葛神候有什么恩怨，怎么会认识我这个小人物……”

　　说这话的同时他拉出了系统面板，但是系统显示特殊状态不能用，他全部的好友中只有左手刀一个人可以与他通信，阿飞心里咯噔一下，心想自己和左手刀就在一个房间中，看来与房间外面的人通信是彻底的不行了。NPC竟然还有这个能力，真是匪夷所思。

　　那老人一笑，道：“我和诸葛小花的恩怨就说不清了。今天来本来是想找他的，没想到只抓到了他的四个得意弟子。不过我运气不错，竟然还遇到了送上门的你。”

　　“我？”

　　“你，苦命的阿飞，当今皇上所依仗的玩家之一。这可有趣了，叶孤城一定想不到，你竟然会主动投入我们的网中。”

　　阿飞越听越是慎得慌，他强自镇定缓缓道：“说了这么多，我还不清楚你到底是谁？你到底是认识诸葛神候还是叶孤城？我都被你搞糊涂了。”那人缓缓道：“你不需要弄清楚，你只需知道……”

　　“老刀，快走！出去找叶孤城，告诉他千万不要来！”，阿飞忽然大吼一声，左手往回一探便是抓住了左手刀的衣襟，用力一扔“唰”一下便是将左手刀扔出了窗户。与此同时他顺手将一个叶孤城给的令牌塞到了左手刀的怀中，至于左手刀能不能跑出去就只能看运气了。做完这些他立刻掏出长枪，洒出一片遮风挡雨，主动朝那人刺了过去。

　　那人见状微微一愣，旋即一笑伸手朝阿飞抓来，竟是不理会已经被扔出去的左手刀。两人的距离足足有三四丈远，那人一伸手便是已经出现在了阿飞的身前。阿飞的遮风挡雨明明已经将身前一片都无死角的挡住了，但是那人一双白皙而消瘦手还是在一片枪影中透了过来，轻轻的捏住了阿飞的衣领。旋即一股大力传来，阿飞被拉着腾云驾雾的飞起来，也不知道从哪里传来的内力瞬间封住了他的穴道，等他反应过来，他已经坐到了桌子旁，而旁边就是铁手铁二爷。

　　“我靠，这一下我也变成蜡像了！”

　　阿飞下意识的骂了一句。不过骂完了这一句，他竟然发现自己竟然还可以说话，虽然全身都不能动弹了。那人的左手就按在他的肩膀上，此刻慢慢的收了回去，在他身后轻声道：“你要是老实点，我们本来可以不用动手的。”

　　阿飞看不到他，心里只有惊骇。这个人的武功实在是太高，现在即便是五绝级别的NPC也不至于能够如此正面摧枯拉朽的见他击败，而且仅仅是用了一招。他心情久久不能平复，头也不能转动，过了良久只能嘴上道：“大侠，我今天算是死定了。不过按照江湖规矩，总要知道谁送我上路的……”

　　那人不说话，外面忽然传来一阵喧哗，几秒钟后叶二娘的声音响起，道：“大人，那个玩家也被擒住了。”

　　“李夫人辛苦了”，那人轻声道，“把那个玩家带到牢里面吧！”

　　外面那叶二娘轻声一笑，道：“我倒是情愿大人叫我李姑娘，这一声‘夫人’却把我喊老了。”

　　那老人一笑，道一声“去吧”，外面却是传来一阵窸窸窣窣的声音，似乎是有人走远。阿飞一颗心沉了下去，左手刀也被抓了，他努力终究没有奏效。不过他早有心理准备，因为他已经把眼前这个人看成了是一个堪比诸葛正我的绝世高手。在这样的高手面前，任何阴谋诡计往往都没有意义，而且外面还有那个叶二娘坐镇。叶二娘不是姓“叶”吗？怎么变成了李夫人，武功也是那么高，简直和乔峰这样的五绝高手一样威猛。

　　阿飞一头雾水，耳中听着那人慢慢的移步，阿飞感觉他又走到了那副虎啸山居图面前。老人在那幅图前看了好一会才道：“诸葛正我的这幅画真是费了不少的心思。虎啸山居……猛虎是山中之王，它下山之势连百兽都要低头。这是他当年所画的一幅图，据说是隐藏了一套极厉害的武功。”

　　阿飞听得稀里糊涂，半晌才道：“喂，你这是和我说话吗？”

　　那人道：“之前你为什么要叶孤城不要来找你？”

　　“……说实话是不是能够逃过一命？”

　　那老人一笑，道：“都这个时候了你还有心情开玩笑，诸葛小花的人就从来不会这样。不过，你如果说的好了，我真的可以不杀你！”阿飞心中一动，却道：“说的好像天大的恩惠一样，我死了不过头点地，几秒钟后又是一条好汉。”

　　“你死了，就不能参与东方不败的剧情任务了”，那老人淡淡道。

　　阿飞不说话了，这句话直接戳中了他的软肋。那老人接着道：“说吧，你和叶孤城的关系似乎很不错。你不让他来，是觉得我会对他不利？”

　　阿飞不知道他葫芦里卖的什么药，只能道：“你都说了我还能说什么，你这么聪明也不怕把名字告诉我吧！你放心，我不会在事后找你麻烦的。”

　　那老人哈哈一笑，道：“无情、铁手、追命、冷血，这四人加在一起也没有你幽默。自在门以后收徒真应该改改规矩了，否则一个个都板着脸，我看了都难受。苦命的阿飞，叶孤城看重你也不是没有道理。不过你的小算盘也没有用了，我早已经给叶孤城送去了消息，我告诉他无情和诸葛小花都在我这里，现在又多了一个你……他一定会来。”

　　“你！”，阿飞大急，忽然间他脑海中念头一闪，脱口道：“你是元十三限？”那老人一笑道：“了不起，你终于猜到我是谁了。”阿飞又惊又疑说不出话来。他现在不能动弹，但是他猜得出在他身后的老人一定是在笑。元十三限的身份固然惊人，但是阿飞更疑惑的却是他的表现。传说中无恶不作的终极BOSS，怎地现在说话倒是没有什么的戾气，反倒是像一个与世无争的老人一样？


第0673章 地牢（上）

　　在阿飞的印象中，元十三限是一个可以比肩诸葛正我、甚至比诸葛正我还要更恐怖的大高手。他是诸葛正我的四师弟，原名唤作元限，却身具十三绝艺、七十六奇术，一身武功诡异绝伦，其中伤心小箭在温系的原著中号称可以千里之外取人首级，已经是超脱了武功的范畴了，至于忍辱神功和山字经也同样非常理可以解释。当然在这个大江湖时代，系统是不会允许这么无稽的设定出现的。这些武功一定会被重新修改，比如伤心小箭就是一种看起来很厉害的箭法而已。

　　原十三限最后的结局是自杀，盖是温大大也认为在当时的江湖已经没有人可以杀死他了。这个悲剧式的枭雄和恶魔式的人物，一生与诸葛正我相斗，最终却是落败身死，其存在或许就是为了衬托出诸葛正我的光辉和正面形象。后世也有不少粉丝将其列为温系十大高手之一，从武功一道来说，他和诸葛正我几乎不相上下。

　　这样的高手，能够制住四大名捕便也可以解释的通了。四大名捕联合起来威力的确厉害，只可惜他们的武功都是诸葛正我教的，而元十三限对诸葛正我的武功不要太熟悉，加之都出自自在门，制住四大对他不是什么难事。更可怕的是，元十三限性格乖张，脾气比之任我行还要暴戾，最后几个徒儿都被他亲手格杀，他一怒杀人的场面在书中更是比比皆是，他也因此有了“大魔神”的称号。偏偏此人又是一个模样俊美的帅哥，外表和内心的反差堪比岳不群。

　　这样的人，阿飞是向来不敢惹的。温系和古系有很多人都有人格和性格上的缺陷，这样的人玩家公认惹不起，也不好惹。哪怕他们身上有各种绝学也要掂量着敬而远之。

　　阿飞现在不能动，不过他就是完好如初也不可能在元限手下走上一两个回合，在心理上更不想再和元十三限过招。元十三限说得对，之前阿飞要是知道对方的身份，最好的选择就是跳窗户逃跑。此刻他心中的疑惑是大于惊骇，元十三限既然现身，那他一定不会是单独一个人做事，外面还有四大恶人之三帮忙，莫非这元十三限是蒙古那边的人？

　　想到这里阿飞便也忍不住了，问道：“你已经投靠蒙古大汗了？”

　　元十三限则在一旁轻轻一笑，道：“以后我会告诉你，不过不是现在。我听说你之前四处游走，帮助当今圣上拉拢了独孤求败、浪翻云，甚至连黄裳都已经在前几日入宫面圣了……这三大高手了不起啊！尤其是黄裳和独孤求败，我都没有把握击败他们，他们要是联合起来，东方不败也要暂避其锋，你为何要如此帮助叶孤城？”

　　“……这事情解释起来就有些复杂了”，阿飞继续像一根木头坐在那里道，“这也在之前你要放过我的条件里面吗？”

　　元十三限笑道：“在！”

　　“武功、金钱、经验”，阿飞毫不犹豫道，“这个理由充不充分？”

　　“充分！不过我以为你还会说你和叶孤城的情分”，元十三限道。

　　“情分？”，阿飞大声道，“情分值多少钱？！我是玩家，他是NPC，我们的关系本来就应该是送绝学和学绝学的关系。你老人家不会不懂这个道理吧！”

　　那元十三限大笑三声，道：“口是心非，你到底是有多担心叶孤城来救你！之前你们可以什么都不顾，为了邪灵可以奋不顾身的冲向东方不败，这事情已经在我们NPC中传开了。所以在我面前就不要耍什么花招了，苦命的阿飞，你来的正是时候啊！”

　　“什么意思？”，阿飞感觉到了一丝不妙。

　　“没什么，只是想给你一个天大的好处”，原十三限道。

　　“……大侠，我能不能心领了？你”，话没有说完他就感觉到额头被人轻轻一拍，旋即他陷入了一片黑暗。

　　……

　　等阿飞醒来的时候，发觉眼前一片黑暗。周围一片潮湿发霉的味道，甚至还有些阴冷。他坐在地上感觉到自己依旧不能动弹，不过他发觉自己还可以说话。于是他扯着嗓子喊了两声“有人吗？”，无人答应他，回声告诉他这里可能是一个封闭的房间。

　　尽管没有幽闭恐惧症，阿飞心里还是有些发毛。他觉得系统有些过了，竟然还会把玩家关到暗无天日的牢房中。万一有人受不了了投诉怎么办？

　　地牢这种东西在无数的武侠著作中都出现过，它除了表现出牢狱之灾的残酷外，还是很多绝学的栖身之地。当年令狐冲就曾经被关在西湖的地牢中，结果硬是凭借主角的大运道，治好了伤不说，还练了绝世武功，出来之后人挡杀人佛挡杀佛。有同样遭遇的还有狄云等。阿飞当然也希望有这样的运气，不过他现在不能动弹，除了喘气说话别的什么都干不了，如果什么都做不了，绝学当然不会自己长腿爬到他的头上。阿飞心里别提有多么痛苦了，他深吸一口气，检查了一下系统频道发现它还是和之前一样处于不能通信的状态，以前唯一一个可以拨的通左手刀现在也拨不通了，系统提醒对方处于特殊状态。阿飞明白左手刀大概也和自己一样都被点住了。为今之计只能靠自己了！

　　于是他检查了一下全身，开始尝试着自己冲开穴道。

　　冲穴这种设定在游戏中是存在的，有一些玩家被点住了穴道之后，可以运起残余的内力不断的冲击被封闭的地方。简单地说，点穴就是在相当于在内力运转的路线上放了一块大石头，内力被石头阻挡过不去了。但是内力可以慢慢的冲击消耗这块石头，等到把石头的耐久度给消耗空了，冲穴自然就会成功。至于解穴的速度就取决于被点穴的程度了，若是被封闭了主要的穴位连内力都不能运转，那玩家就只能等待点穴的时间效果自行解除。这一点最难熬，因为系统为了体现真实性，一般不会告诉玩家还有多少时间才会自行解穴，玩家只能自己摸索干等，一般要两个时辰以上。

　　若是穴道点的不够充分，还有些许的内力可以流转，那么这个时间就快的多了。原理可参照物理原理，作者君就不费话了。此刻阿飞将自己的内力检查了一下，悲哀的发现他一丝内力也运不起来。

　　元十三限不愧是顶级的NPC，点穴的效果是不带打折的。阿飞尝试了几个方法，一身的功夫都使不出来，因为他的武功都是要靠内力来启动的，没有内力什么武功都是白费。就在他有些绝望，无意识的运起一些辅助技能的时候，吸星大法竟然动了起来。

　　阿飞心中一动，吸星大法没有内力也可以用？

　　可是在他当初刚学吸星大法的时候，系统明明是提醒没有内力不能用的啊！他连忙看了看系统说明，却见那吸星大法还是那个吸星大法，只是等级变成了三级。而不知道什么时候，系统的说明竟然加了一句，“吸星大法小成，可以在不使用内力的情况下启动。”

　　看来这应该是当初吸星大法升级之后的一个变化吧！只是阿飞一直不太在意，至今才发现了这一点。他很快也醒悟过来，吸星大法这种武功本来就是吸收别人内力的，当年任我行练这个功夫的时候还要散功把自己搞得内力全无，现在阿飞被点穴了倒也有异曲同工之妙。他暗暗给了自己一巴掌，心想自己以前怎么就不早注意。

　　于是他将吸星大法引向了被封闭的穴位。一吸之下，竟然是传来了一丝丝的异种内力，虽然量不大但也好于一片空白。阿飞大喜不已，不由得欢呼一声，要不是被点住了穴道他就要跳起来手舞足蹈了。他开心的是，自己不仅找到了一个脱困的法子，还意外发现了一个快速解穴的方法。凡是被封闭的穴道都附着了别人的内力，如果把这个内力内吸收了，穴道自然也会迎刃而解。如此一来，妈妈再也不怕我被点穴了！

　　强忍兴奋之情的阿飞便开始了一场冲击穴道的努力，吸星大法运转之下，异种的真气慢慢汇聚壮大，大概是过了一炷香的功夫，阿飞全身一震，穴位终于开始了松动，他自己的玄冥真气也可以使用了！阿飞的玄冥真气要远比其他异种内力强大的多，这一关一旦解开，后面就势如破竹。几个呼吸之后，阿飞哈哈一笑，整个人便是跳了起来。

　　“嘭”地一声闷响，高高跃起的阿飞撞到了头顶，疼的他大叫一声又落到了地上。

　　原来这地牢的高度实在是不高，阿飞得意之下有些忘形，他竟然是撞到了天花板。那天花板却是石头所做，这一下阿飞撞的七荤八素，差点儿没有闭过气去。好一会他才缓过来，摸着头站起来，龇牙咧嘴的拉出了系统面板。

　　轻伤！

　　果然！阿飞骂了自己一句，正所谓得意不能忘形，这就是经验教训了。他默默运起内力疗伤，然后从怀中掏出了一个火折子，轻轻一晃，房间中闪出了一丝火光。


第0674章 地牢（下）

　　借着这团火光阿飞终于看清了牢房的样子，这是一个长方形的地牢，三面都是石头做的墙壁，一面是铁栅栏，铁栅栏上有一扇门，但是那扇门明显用铁链给锁住了，看铁链的粗细，一般人是扯不开了。

　　而再看脚下，却见牢房的地面上铺着一些枯草，在那堆枯草上阿飞总算是看到了一个活人。

　　是左手刀！

　　阿飞心中一喜几步赶过去，却见左手刀也是如他一般被放置成打坐的姿势，全身不能动弹，但是眼珠子却是在火光之下滴溜溜的转着，盯着阿飞全是欢喜。

　　“不能说话，不能动？”，阿飞问道。

　　左手刀上下动了动眼球，表示点头肯定。

　　阿飞明白了，想来敌人除了点了他的穴道之外还点了他的哑穴，左手刀的内功并不出色而且没有吸星大法这等手段，因此他自己也解不开穴道。阿飞笑道：“别急，我来给你解开穴道。”

　　说着他伸手在左手刀的喉咙附近摸了摸，然后双手一点，内力到处，左手刀喉咙咯咯作响，吐出了一口气大喊一声：“妈蛋，不能说话真是憋死我了！”

　　阿飞一笑道：“不能说话又不是不能喘气，你醒来多久了？”

　　“没一会！大概是被你大喊大叫给吵醒的，我依稀听到你喊了几声，但是我不能回答！”

　　阿飞明白了，道：“那我们俩差不多，我比你醒来略早一点。恩，我马上给你解开穴道！”

　　左手刀大喊道：“快，快，我都要受不了了！阿飞，和你闯江湖真是刺激啊，第一天就遇上那么多的高手，还被关在这个不见天日的地牢之中。爽，真爽！你平时不会都过着这样的日子吧？”

　　“别把闯江湖想象的太美好，我他妈也是第一次”，阿飞伸手在左手刀后背按住了，然后玄冥真气攻入对方的体内开始冲击穴道。冲了一会阿飞忽然想到一个事情，道：“你想不想快点解穴？”

　　“当然想，这不是废话吗？”

　　“那你忍着点！”

　　“忍……忍什么，你什么意思？我靠，我的内力！”

　　几个呼吸之后，阿飞喊一声搞定。左手刀却一个轱辘爬起来，然后就地一滚就滚得远远地，他马上爬起来之后警惕的看着阿飞，怒道：“你对我用吸星大法！你想废了我吗？”

　　阿飞甩甩手不以为然道：“要不这样怎么能冲开你的穴道？这是我刚发现的法子。”

　　“可是我自己的内力也被你给吸走了”，左手刀心有余悸道。

　　“你害怕什么啊！”，阿飞摇摇头，“吸星大法只吸收内力，不损耗你的内功熟练度。你自己打个坐就可以练回来了。”

　　左手刀这才神色缓和，大大松了一口气道：“妈蛋，吓死我了。你这功夫真是歹毒。”阿飞笑道：“北冥神功和化功大法才歹毒呢，据说北冥神功连内功熟练度一起吸收。就是不知道吸收的人会不会内力和熟练度一起增长。而化功大法则是纯粹的化去别人的内功熟练度，损人不利己。”

　　阿飞一面说一面运起瑜伽术，慢慢的归拢消化内力，这短短的时间内，阿飞的内力又有所增长，一股暖流汇入丹田之中。那左手刀见阿飞表情舒爽，羡慕的道：“阿飞，你的吸星大法加上你的瑜伽术真是一个作弊器。对了，你难道就没有想过，如果你每天找几个人不停地吸收内力，不就可以快速的增强自己的内功了？”

　　阿飞哈哈大笑，他站起来一面摸索着墙壁和铁栏杆，一面道：“这种好事我当然想过了。不过对于我不太可行啊！”

　　“为什么？”，左手刀诧异道。

　　“首先找几个可以每天给我吸收内力的玩家就有些难。虽然我的吸星大法不损耗他们的内功熟练度，但是会吸收掉他们的内力，在内力损耗极大地情况下，他们想要恢复也需要花费一些时间。尤其是在系统不出售内力药的情况下，内力恢复的时间是越来越长了，我曾经试过，全空的内力要恢复完，动辄要一个时辰左右，就相当于白白浪费了玩游戏的时间。你也知道的，在内力全满的情况下打坐修炼内力，比内力不满的情况下打坐，熟练度要增长的快多了。因为游戏设定，内力不满的情况下运作内功，首先要的是补充内力，补充全满之后才会增长熟练度。因此没有几个人愿意天天被我吸干啊！”

　　阿飞说完这些，又拿起了锁门的铁链子，接着火光凑到眼前仔细看着。

　　“那你可以不用全吸干啊！”，左手刀也凑到了阿飞身边，仿佛是想到了一个好主意，“每个人只吸一半，哪怕是三分之一也行。这样也不至于影响他们多少时间，而你也可以轻松获得好处。我的主意不错吧！”

　　阿飞看了左手刀一眼，道：“这样我也试过。每个人只吸收一部分内力，虽然对他们的影响少了，但是对我自己的影响就大了。不同的人内力属性不一样，吸收的人越多，我自己的内力就越驳杂，最后炼化成自己的内力反倒是越少。一个人的异种内力我可以提纯压缩，大概有三分之一到五分之一可以有用，若是变成四五个人的内力，十分之一的收获怕是都不行，还不如自己打坐的收获。遇上内力相冲的，我自己还要遭受一些反噬。再说了，每天都吸收别人的内力，时间、地点什么的都要安排，大部分玩家若是没有好处谁会这么做？”

　　“你可以花钱雇人啊！”，左手刀道。

　　“钱？嘿嘿，现在玩家基本上不会缺银子。若是送秘籍，我手里其实也没有多少东西可以这么挥霍。”

　　“实在不行用RMB啊！”，左手刀手一挥，一副土豪的样子。

　　“你把我当成南飞燕了吧！我又不是RMB玩家”，阿飞笑骂一声，放下了手中的铁链子。

　　左手刀一愣，脸色微微变了一下。阿飞见状连忙道：“抱歉，我不是故意提她的。”

　　左手刀却是摇头笑道：“你不是说我还真把她给忘了。你说得对，你不是RMB玩家，如果不能给点好处，还真没有多少人愿意做这些费力不讨好的事情。即便是他们愿意，但是一次两次可以，长时间每天都这样也就不行了，严重影响玩游戏的时间。就拿我来说，被你吸空了内力再去恢复，起码也要一个多时辰了……”

　　阿飞笑道：“没错，当时虽然赐你一枪、金环刀、风衣玲等人说愿意帮个忙，但是我也不愿意麻烦他们。还有一个重要的原因就是我自己了。说实话我不太愿意用一种枯燥的方式去练功，整天在房间中吸收内力、化解内力，坐在一个地方不动，那和玩单机游戏有什么区别？还不如像现在这样多出去走走，闯荡江湖，见识一下那些NPC。以后的江湖，绝学一定遍地都是，到时候绝对不是相互比较绝学的威力，而是比较玩家对绝学的运用。同样的武功，有的人用出来惊天动地，有的人却是仿佛放一个屁，究其原因，一定是玩家各自的经验和对武功的理解不同。想要将武功用的好，也一定不是在练功房枯坐出来的，而是一定，在这样的天地里面”，说到最后阿飞拍了拍牢房的铁栏杆，发出一阵阵金属的响声。

　　左手刀听得目瞪口呆，半晌才道：“你竟然有了这样的见识？我师傅也说过同样的话。”

　　“你师父是谁？”

　　“傅红雪啊！”

　　阿飞哦了一声，然后笑了笑道：“我差点儿忘了。恩，退后！”

　　“做什么？”

　　“做这个！”，阿飞掏出红缨，然后退了两步，忽然间喝了一声平刺出去。玄铁枪头准确的撞到锁门的铁链子上，发出一阵刺耳的声音，火星登时四溅。那铁链子上出现了一个豁口，而红缨枪头却是丝毫无损光滑如初。

　　“漂亮！”，左手刀大喜，“再来两下就可以开了！不愧是江湖独一份的红缨！”

　　阿飞一笑，正准备再度出招，远处忽然传来一声“咔咔”的轻响，他脸色一变，立刻熄灭了火折子，拉着左手刀往后退去。

　　“有人来了！”

　　旋即地牢再度陷入了一片黑暗。

　　几个呼吸后，远处透进来一道光亮，似有两三个人的脚步由远及近，到了近处，阿飞发觉有亮光来，他赶紧和左手刀一起恢复了打坐的姿势，双目紧闭，耳中却是运起了听风辨位仔细的听着。但听得那几个人似乎停留在对面的牢房中，开门然后又关门，动作倒是很熟练。阿飞虽然闭着眼睛，也能感觉到火光似乎亮了一亮，对方应该正在朝这里看，他微微屏住呼吸不动，那火光亮了一会又灭了下去，依稀有人再说：“快走吧，那些人还昏迷着呢！”

　　“恩，我只是看看。那两个玩家倒是无妨，关键这一次送来的人，大人说要看好了。”

　　“只不过是一个小孩子，怕什么？大人有些紧张了吧！”

　　“嘿，这个小孩子可不简单！要说单打独斗，我们兄弟三人联手都不是人家的对手。这可是那个李夫人亲自出手才拿下的……”

　　“这么厉害？吹牛的吧！”

　　“我亲眼所见，这小孩的剑法太厉害了，就连李夫人也受了点伤。”

　　“不是吧……李夫人的武功这么厉害，竟然也会伤在这小孩的剑下！”

　　“嘿，也不去打听打听这小孩的爹是谁……”

　　“这样啊……”

　　那几个人渐行渐远，一会儿又是开门关门的声音，地牢中再度恢复了平静。几个呼吸之后，一点儿火光闪烁，露出了阿飞疑惑的表情。


第0675章 令狐冲的儿子

　　“新来的是谁？”，左手刀慢慢凑过来，借着火光朝对面看。但是距离太远左手刀什么也没有看到。阿飞也很疑惑，这个地方关的原来不只是他们两个啊，元十三限抓了这么多人到底要搞什么鬼？

　　“他们称呼新来的‘小孩子’，我想应该是一个NPC，一般玩家都不是小孩子的模样”，好一会阿飞才慢慢道。

　　左手刀闻言精神一振，旋即大喜，道：“NPC好啊，NPC就意味着机缘和任务！你等等，我先问问对方能不能搭话。”不等阿飞说话，左手刀就扯着嗓子喊道：“喂，对面的小哥，能不能说话？”声音传过去，半晌却没有回音。左手刀又试了几次，那边依旧静悄悄的，阿飞扁扁嘴道：“看来对方和我们一样都被点住了。不过左手刀你太心急了，人家可不一定是一个小哥，说不定是个小姑娘。你不要喊错了。”

　　左手刀一愣，脸上显出古怪的神色道：“小姑娘……这我可就没有经验了。要不你来？”

　　阿飞翻了个白眼道：“我来什么啊，先脱困要紧，别总想着能碰着惊天动地的大任务。”于是他掏出红缨，再三确认一时半会没有人进来后，对着那锁门的铁链子再度出手了。这一次他让左手刀举着火折子，然后双手用力，连刺三下之后，铁链子应声而断。两人低声欢呼，几下扯开了铁链将门打开了。

　　重新获得自由的两个人欣喜不已，左手刀当即就要朝方才关押那NPC小孩的方向奔去却被阿飞拉住了。阿飞示意要先看看周围的环境再说，左手刀虽然有些着急不过也知道事情的轻重缓急，两人人手一个火折子，沿着地牢的边缘慢慢的摸索了开去，这一摸索不要紧，两个人都吓了一跳。

　　原来这地牢的空间极大，俩人转了半天才将地形摸透了，总计林林总总一百多个牢房，每一个牢房都如他们俩方才关的房间一样大小，里面阴暗潮湿，只是大部分都是空的。有几个房间却是用铁皮蒙住了，看不透里面的样子，也不知道里面有没有人，算来算去，有人的房间大概是十几个，而关押的全部都是NPC，在没有其他的玩家。阿飞喊了几声，那些NPC全都躺在那里一动不动，不知道是死了还是和阿飞之前那样被点住了。但是四大名捕都不在这群NPC其中，阿飞略有失望。

　　“要不要放出一个来问问？”，左手刀问道。

　　阿飞想了一想，道：“这些人到底是不是元十三限关起来的还不敢肯定，万一另有变化呢……只有那个新来的NPC可以肯定和元十三限有关，我们要问也是问他。”

　　“没错，就找他！”，左手刀很兴奋，只要是NPC他都很感兴趣。于是两人寻摸着方向摸到了那人的牢房，接着火光终于是看到了一个被关押在牢房中的小孩子。说是小孩子或许不一定合适，应该说是一个少年NPC。此刻那少年正在闭目躺在草堆上，背对着他们一动不动，阿飞也看不到这少年的容貌，不过能够看得出是个男孩子。

　　“小哥，小哥？”，左手刀兴奋的喊了两声，对方依旧没有反应。

　　阿飞掏出红缨，道：“让开。”

　　左手刀跳开两步，阿飞忽然间青气上脸，红缨闪电刺出，只听得“喀拉”一声，铁链应声而断，却是比之前熟练地多了。左手刀嘿嘿一笑，打开门快步闪了进去，将那少年翻过身来。阿飞晚了他几步，等他看清那少年的模样之时，登时大惊失色，道：“是他！”

　　左手刀愣住了，道：“你认识这NPC？”

　　“他是令狐肖啊！”，阿飞颤声道。

　　“什么令狐肖？”，左手刀一头雾水，想了想忽然间惊讶道：“令狐肖，令狐冲的儿子？”

　　阿飞点点头，他以前在好友频道提过这事情，好友们大都知道一些。但是除了少数几个人见过令狐肖外，其他人都不曾认识。左手刀能够记得这个名字也算是不错了。当然他也被这少年的身份给吓住了，只是道：“令狐冲的儿子……怪不得那些人说他剑法高呢！可是令狐冲的儿子怎么也会被抓了，元十三限搞得什么鬼？”

　　“令狐冲一直在梅庄隐居，以他的武功，怎么会被人掳走了儿子？即便是元十三限对上现在的令狐冲也要掂量一下啊！而且令狐冲一直都不想参合到江湖的风波中，按理说应该没人会找上他。四大名捕……令狐冲……没道理，没道理啊！”，阿飞埋头苦思，拍了拍额头。

　　“别猜这些没用的了，这个人救不救？”，左手刀问。

　　“救，当然要救。我和他爹这么熟，要是不救以后还不被他爹给砍死啊！”，阿飞叹了口气，他伸手试了试令狐肖的脖子，发觉对方只是处于昏迷的状态，而且全身都被点了穴道，胸口的地方甚至还有受伤的迹象。阿飞便不再迟疑，将令狐肖扶着坐起，伸手抵在对方的后背上，开始全力运功。

　　玄冥真气加上吸星大法，一方面猛攻猛冲来破解对方的要害，另一方面吸走对方被点住穴道的那份内力，两相辅助，这解穴的速度那是极快。半炷香不到，令狐肖便是微微一抖，旋即缓缓睁开了眼睛。左手刀见状大喜，道：“醒了醒了，阿飞你可以收功了。”

　　阿飞道：“还有一处穴道……”不曾想话没有说完，那令狐肖忽然双目暴睁，怒吼一声：“贼子敢尔！”整个人跳了起来，反手就朝阿飞拍了一掌。这一掌刚发出便是一阵劲风，左手刀距离不算近，但是也能感觉到胸口有窒息之意，他一声惊呼还没有来得及喊出，阿飞便是已经和令狐肖交换了一掌，两人手掌相交发出一声闷响，阿飞整个人被打的飞了起来，令狐肖也是咕噜噜滚到了一旁。

　　“别打，别打，自己人啊！”，左手刀刚喊玩，那令狐肖也不知道从地面什么地方扯出了一根长草，当做长剑一样反手就朝阿飞刺去，那阿飞也是连忙挥枪反击，口中却是骂道：“你小子疯了，快住手！”那长草却是在令狐肖的内力之下化作了笔直的长剑，刺刺两下便是刺中了阿飞的手腕，阿飞大叫一声，红缨从右手换到左手，一个古怪的招数逼开了令狐肖。令狐肖刚刚解开穴道，全身的气血还不稳定，而且还有一个腿部的穴道没有解开，他想要避开阿飞的长枪却一个踉跄，被阿飞长枪拍中了后背，又是在地上滚了几下。

　　不过他这一下警惕性极高，抓了一把草往空中一扔，阿飞气的不行，长枪将那些长草一一拨开，怒道：“小子，你有完没完？”

　　令狐肖这才一愣，他呆在原地握着一根长草，眨巴眨巴眼睛看着眼前两人，忽然间道：“苦命的阿飞？”

　　阿飞喘了几口气，一抹嘴角的血迹道：“你总算认出我了！”

　　令狐肖呆了一会，忽然间又是怒色上脸，道：“你这厮果然不是好人，你竟然对我用吸星大法！”说着他就要再度冲上前拼命，阿飞怒了，道：“我这是在救你！你搞清楚情况再打！”

　　令狐肖却是已经冲了两步，但是忽然停了下来，目光落到了左手刀的身上。那左手刀身体微蹲，右手按到了刀柄上，目光灼灼的盯着令狐肖，缓缓道：“不要动，一动我就会拔刀！”令狐肖果然不动了，他虽然不知道左手刀是什么功夫，但是他能够感觉到这一刀所蕴含的威力，即便是他有独孤九剑都不一定能够挡得住。

　　于是三人都不动了。令狐肖这一折腾，阿飞的火折子已经掉到了地上，只余左手刀左手的一个。阿飞却慢慢上前将地上的火折子捡了起来，重新吹亮。火光一闪，将阿飞的一张脸也映的更加清楚了，令狐肖看到了阿飞嘴角的血迹，不由得心中一动。

　　“易筋经果然不凡”，阿飞慢慢的吸了一口气，忍住了胸口的疼痛，“你小小年纪就有这般内功，当年你爹都没有这个本事。不过你爹就只教了你武功，没教你辨别敌我吗？”

　　令狐肖看了阿飞一眼，道：“我怎么知道你是不是敌人？”

　　“如果我是敌人，你现在就不是解穴，而是被我吸干内力了！”，阿飞冷冷道。

　　令狐肖愣住了，脸上的警惕之色慢慢的消失。阿飞却是慢慢走上前道：“我们现在都在地牢里面，而我刚刚救了你。你要搞清楚情况！你这小子……出手真是狠啊！说吧，你为什么会被抓？你爹呢？”

　　左手刀也慢慢的放开了刀柄，那令狐肖呆了一会忽然喊道：“坏了，诗诗，诗诗也被他们抓了！”

　　诗诗？左手刀一头雾水，但阿飞却差点儿跳起来：“诗诗？我靠，他们抓了诗诗！谁抓的？”

　　令狐肖急道：“我不知道，我当时正里抱着诗诗在西湖上闲逛，忽然间就从水中冒出几个人把我围起来，其中一个女人貌似武功很厉害，几招便是制住了我，我当时拼命反击但是无济于事。我被点住之后，那诗诗也被那个女人给抱走了。”

　　“你说的那个女人，是不是叫做叶二娘？”，阿飞心里咯噔一下。

　　“当时有人喊她二娘，也有人喊她李夫人……”，令狐肖回忆道，“不过你说她是叶二娘？四大恶人之中的叶二娘？专门残害孩童的叶二娘？”说到这里，令狐肖的一张脸都变得苍白，一点儿血色都没有。若是刚满月的诗诗姑娘落到了叶二娘的手中，那结局……令狐肖都要晕了。

　　阿飞也是惊魂不定，一颗心咚咚直跳。不过他还是摇摇头，道：“叶二娘，不，我怀疑她不是叶二娘！”


第0676章 苦阿飞一心救人，黑地牢英雄辈出（上）

　　“不是叶二娘，那会是谁？”

　　左手刀和令狐肖都这般疑惑的看着阿飞，阿飞眉头紧锁，想了一会才道：“我不知道，但是我听到好几次有人喊她李夫人……叶二娘不姓李，而且她也没有这么强的武功。我能够和云中鹤不相上下，即便是不敌叶二娘也不至于一招就会落败。所以我猜她不是真的叶二娘……”

　　“难道就不能是虚竹传了什么功夫给她”，左手刀忽然道，“虚竹是天山派的掌门，他手里的好货可不少。为了自己的老娘，传授一些天山折梅手甚至北冥神功什么的，不为过吧！说不定直接给她灌输了几十年功力，让她瞬间成为堪比五绝的高手。”

　　玩家们当然都知道虚竹的身份，阿飞却不以为然，道：“在这个江湖，即便是叶二娘复生，她也不会再出来折腾了。有了虚竹这个宝贝儿子，你以为叶二娘还会出来作恶吗？”

　　那两人都是一愣，心里觉得大有道理。那阿飞接着道：“之前在长枪门那一次见到新四大恶人，我见段延庆不在但是叶二娘在，当时就有些疑惑，现在想来，这个叶二娘八成是假的。不过这个假的叶二娘武功如此之高也是出乎我的意料。往好处想，她不是叶二娘，诗诗姑娘就不会被她玩死。”

　　这一番分析总算是令狐肖稍微松了一口气，不过他还是焦急万分，道：“即便不是叶二娘，但是诗诗才不过是几个月大，每天都要喝奶睡觉，被别人抱去了那怎么行。万一她哭闹起来，这些坏人怎么会照顾她，说不定还会打她……”说完他脸色又是急了。

　　阿飞听了这个“打”字心里也是不爽，怒道：“……妈蛋！你爹到底在做什么？西湖不是号称他的地盘吗？谁只要踏入他都能第一时间知道，怎么在眼皮子底下被人掳走了你们兄妹俩。他眼珠子哪里去了？”

　　他也是有些生气，直接向令狐冲开炮了。令狐肖道：“你别说我爹！这可不是他的错！”

　　“那是你的错了？难道你抱着诗诗出了西湖？”，阿飞眼睛一瞪。

　　令狐肖摇摇头，道：“我爹他不在西湖。前两天他刚陪着岳姑姑出去了，说是去找林平之。”阿飞愣住了，问道：“找到了林平之了吗？”令狐肖摇摇头表示不知道，阿飞也是陷入了沉思，心想令狐冲一走，他们就杀到了西湖，看来这也是一场预谋啊！

　　“苦……苦大哥，你有没有剑？”，由于心急自己的小妹妹，令狐肖终于将他和阿飞的历史恩怨放到了脑后，低声的求道。

　　阿飞看了他一眼，道：“你想闯出去？”

　　“那当然！”，令狐肖有些着急道，“不出去怎么找诗诗？我的剑也丢了，只能用你们的。”

　　阿飞却是摇摇头，令狐肖急了，胸口有些起伏，在他看来这苦命的阿飞明显还记得他们以前的不和谐。却听得那阿飞道：“剑我有，但是给你了又能如何，你出去之后若是碰到了那个叶二娘怎么办，你打得过她吗？还不是被抓回来，用更加严密的手段给锁住了。”

　　令狐肖硬着脖子道：“我当然会小心避开，不让那叶二娘看到。而且除了那个叶二娘，我其他人谁也不怕。我爹爹说过，凭借独孤九剑和易筋经，这个江湖除非是遇到了那些成名的高手，否则没有人是我的对手。”

　　阿飞笑了，道：“你爹这是给你信心才这么说的，如果我告诉你，外面还有一个比叶二娘强十倍的家伙，我和这个左手刀，以及四大名捕都被那个人轻松搞定了，你还敢出去乱闯吗？”令狐肖目瞪口呆，半晌才道：“不可能，谁这么厉害，要是这样的话连我爹都不是他的对手。”

　　“你爹还真有可能打不过他，元十三限，这个人你知道吧！”，阿飞淡淡道。令狐肖眼角一抖，虽然他和元十三限不是一个体系的，但是身为NPC他也知道这个与诸葛正我比肩的顶级高手。而且阿飞说得对，这样的高手，即便是他爹爹来了，说不定也打不过。他脸色变了变，忽然高声怒道：“那怎么办？难道在这里干等！”

　　“嘘！”，阿飞急道，“小声点。这里是地牢不是你家！我有个法子姑且试一试。你们听我说，现在我们不知道敌人有多少，也不知道他们到底想做什么。但是他们也抓了不少人，我们除了救了你一个，还发现了十几个其他的NPC。之前我们不敢乱救，现在我们可以尝试再弄醒几个，一方面看看能不能搞清楚状况，另一方面说不定也可以增强点实力。即便是遇到了不合群的，我们三个联手也可以对付。那，这是剑，小肖你拿着！”

　　说着他从怀中取出一柄剑递给了令狐肖，令狐肖虽然对阿飞称呼自己“小肖”有点儿不乐意，但是此刻也只能接过。那阿飞又道：“这是普通的长剑可不是什么宝贝，你先顶着。”令狐肖将长剑系到腰间道：“足够了，独孤九剑不需要好剑，也不需要内力，练得好了草木都可以当兵器。”

　　阿飞和左手刀一愣，心中同时暗骂这独孤九剑的变态。阿飞顿了一顿又道：“既然说定了我们就开始动手吧，左边的第一个牢里就有人，你们俩跟我来。”那两人同时一点头，老鼠一样跟着阿飞钻入了黑暗之中。

　　于是两个玩家一个NPC便组成了一个临时三人组，开始在地牢中尝试弄醒其他的NPC。地牢的铁链在红缨之下和豆腐没有什么两样，不多时左边牢房的第一个NPC就被唤醒了，这是一个高瘦的中年男子，阿飞在给他解穴的过程中发现对方的武功并不高，果然待他醒来一问，此人竟然是神侯府的家丁。而从他的口中，三人才知道这个地牢竟然是神侯府关押犯人的地牢，他们竟然都被关在神侯府中！

　　知道这个消息的三人大吃一惊，敌人看来还真是把神侯府给占据了，难道就不怕诸葛神候回来吗？再问其他的，那人也说不出什么了，只知道今天一群敌人闯进来，瞬间制住了他们然后就扔到了这地牢中，至于敌人是谁，数量几何他们都不清楚。

　　三人相互看了看也没有想到什么好办法，这个家丁的价值也不大，他们只能将其留在原地，嘱咐他暂时不要乱跑然后继续摸向下一家。好在之前阿飞和左手刀曾经将这里转了一遍，第二个有NPC的房间很快也被打开了，和阿飞心里预计的一样，这个NPC也是神侯府的家丁，他只是负责洗衣服的……

　　然后是第三个、第四个，阿飞他们一连放出八个NPC，竟然都是神侯府的人。洗衣服的、喂马的、做饭的，唯一一个武功不错的是看大门的，怪不得阿飞他们今天来的时候没有看到有人看守呢！不过此人的武功也就是一个普通的士兵水准，和之前围攻阿飞他们的那些守卫差不多。

　　这样的人，起到的作用也不大啊！

　　想了想，阿飞还是嘱咐其留在牢房中，需要的时候再喊他。

　　如此大半天已经过去了，令狐肖有些急了，在他们往第九个牢房走去的时候低声道：“都是神侯府的人，武功不高，而且也没有什么有价值的情报，我看还是算了。要不要直接闯出去……”那左手刀也摸着脑门道：“我也觉得，搞不好再过一会那些看守的人又要来了，他们一来可就会发现这里的异常，锁链什么的都断了啊！”

　　阿飞也停下了脚步，看了看两个激动的人，想了一下道：“这样吧，我们再救最后一个，要还是神侯府的人，那么这里的所有NPC就没有什么指望了。”那两人也是无奈的点点头，阿飞抬起红缨，又是喀拉一下破坏了铁链，进入第九个牢房。待到阿飞将这牢房中的NPC转过来的时候，左手刀“咦”了一声，道：“挺漂亮的啊！”

　　阿飞接着火光一看，这个NPC是一个中年的妇人，虽然年纪不小但是面容艳丽皮肤细白，穿的衣服也是珠光宝气，看起来倒不是普通人。他愣了一下，旋即道：“或许是诸葛府的什么夫人，恩，这一次说不定能有点收获。”

　　于是他立刻动手开始解封，左手刀和令狐肖却是蹲在前面等着，一面等左手刀一面道：“这女子莫非是诸葛小花的老婆？”令狐肖一愣，道：“诸葛小花有老婆吗？我不记得。”左手刀却是摇头晃脑道：“智小镜啊！”令狐肖却是一笑，道：“那是元十三限的夫人，只是对诸葛小花有情谊，只是后来被元十三限杀了。恩，不知道这一世她有没有复活……”左手刀笑道：“那你说这个女人会不会是智小镜？”

　　两人就这么有一搭没一搭的聊着，一会儿那女子闷哼了一声，慢慢的醒了过来。

　　“夫人别喊，你在地牢中，我们是来救你的！”，阿飞熟悉影视情节，直接按住了那女子的嘴。那女子一脸的惊容，不过她似乎也不是什么一般人，用那双大眼睛扫了一眼四周很快点了点头，脸色也慢慢恢复了平静。

　　阿飞一竖大拇指，松开了手，道：“夫人好强的定力。请问夫人贵姓？”

　　“我……我是蒙古一个部落首领的妻子”，女子大口呼吸几下低声道。

　　蒙古？

　　阿飞等人面露惊讶，女子顿了一顿，看了几人又道：“恩，年轻的时候我曾经有个中原名字，叫做华筝。”左手刀闻言一哆嗦，手里的火折子掉到了地上。


第0677章 苦阿飞一心救人，黑地牢英雄辈出（下）

　　地牢中有些静悄悄的，左手刀匆忙弯腰捡起了火折子，照亮了他的扁桃体。阿飞目瞪口呆，结结巴巴道：“华，华筝？哪个华筝？是和郭大侠认识的华筝公主？”

　　那女子的脸上显出一丝复杂的神色，既有激动又有愧疚，道：“如果你们说的郭大侠是郭靖的话，那就是了。不过我早已经不是什么公主了。”两个玩家呆住了，令狐肖身为NPC也说不出话来。华筝，这个郭巨侠的初恋情人竟然会在这里出现，真是出了鬼了！

　　华筝显然不知道自己造成的影响力，便是道：“你们没事吧？我这是在哪里？”

　　半晌阿飞才缓过神来，低声道：“这里是京城的神侯府地牢。华筝公主，你怎么会在这里？”

　　“我不清楚。我只知道之前我在草原，原是准备出去骑马的，结果半路遇到两个蒙面人，他们击杀了我的护卫，把我掳来了！这里竟然是中原的京城！”，华筝显然也十分的惊讶，她看了看四周，不过只看到一片漆黑的石壁。

　　那三人都不说话了。见到华筝绝对是出乎阿飞他们的意料的，这个历史人物出现在地牢中更是让整个局面都混乱起来。华筝这个人的名人效应暂且不提，阿飞原本推测过，元十三限应该是蒙古那边的人，他抓了四大名捕和令狐肖兄妹俩，再加上他苦命的阿飞和左手刀，一定是另有所图，为了对付叶孤城等。但是华筝的出现让这个推论失去了意义。

　　华筝是谁？除了是郭巨侠的初恋情人外，更是成吉思汗的女儿啊！这可是蒙古那边的天之骄女，蒙古那边的人谁敢动她一根头发？元十三限即便是脑洞再大再自负，也不敢拿这种事情开玩笑。蒙古那边的高手绝对不比中原逊色，除了已知的金轮法王、玄冥二老及西夏一品堂、四大恶人等人外，传闻中黄系的魔门、密宗、金刚门以及其他域外高手都被其收罗在了帐下。算起来，这里面就有传闻中的山中老人霍山、魔门的向雨田、蒙赤行、庞斑、石之轩，金刚门的阿二、阿三、白驼山的欧阳锋等一大波的高手，这其中有一些人在破碎虚空状态下直接可达到顶级NPC的水准，与元十三限一般实力，甚至接近于东方不败和扫地僧。

　　所以，元十三限不是蒙古一方的！否则他不会也不敢将华筝抓来，除非他是不想干了。

　　想到了这里，阿飞的头简直都要爆炸了，他觉得整个人都不好了，思维更是一片混乱。旁边的左手刀和令狐肖奇怪的看着阿飞在那里拍头，他们不明所以，左手刀直接问道：“你头疼？”

　　阿飞翻了个白眼，停下手道：“头疼！恨不得把头砍开了。不行，我脑子不够用了，我要找一个人去想这些事情。华筝公主，你是一个人被抓来的？”

　　华筝点点头，阿飞很失望，他四下看了看道：“这样，你先在这里休息一下，不要四处走动也不要乱喊，我们再去看看其他人，后面大伙儿择机一起逃出去。”华筝有些犹豫，毕竟这里是地牢，女人本能让她不想一个人呆着。不过她是成吉思汗的女儿，本身也是见多识广不是一般人，她很快弄清楚了形势点头答应。不过就在阿飞转身要走的时候，华筝忽然道：“这位公子，你叫什么名字？”

　　阿飞一愣，回头报了自己的大号，左手刀和令狐肖也赶紧自我介绍。刨去现在的场景不论，这是和NPC们拉好关系的基本素养。华筝只是冲他们一笑，转而对阿飞道：“苦公子……”

　　“叫我阿飞即可”，阿飞有些内伤，他不明白为何NPC都喜欢喊他苦公子。那华筝一笑道：“我就称呼你阿飞公子了……阿飞公子，你是不是认识郭靖，也见过他？”

　　阿飞顿了一顿，点头表示肯定。华筝有些激动道：“他现在怎样？”

　　“这个……一两句话说不完，但是郭靖大侠现在很好！非常好！”，阿飞有些发愁，“华筝公主，这个时候不是聊旧事的时候，等我们出去了再详聊吧！”

　　华筝先是摇头，又点点头，道：“我只是怕一会儿出了什么事故，就没有机会听到他的近况了。我知道他一直很好，他现在名满天下，中原人都把他当做天下第一的大侠来看待，只可惜我们再也无法见面了……唉！”说到这里她长叹一声甚是低落。阿飞和左手刀站在那里不知如何是好，令狐肖也站在那里发呆，他只不过是个小孩子，在这方面更是没有经验了。

　　好在华筝并没有哀怨多长时间，她轻轻挥手道：“你们先去忙吧，我知道轻重。后面若是我能够帮得上的我一定会尽力而为。”于是三个不大不小的男子汉落荒而逃，走了老远阿飞才擦一把汗，道：“妈呀，中年女人的哀怨竟然这么厉害，不知道郭靖大侠能不能撑得住。”

　　“他是大侠，更是巨侠，我想问题不大”，左手刀道。

　　那令狐肖却是呆呆道：“这事情与‘大、巨’有什么关系？当年我见了岳姑姑伤心的时候，还以为她已经是极致了，不曾想这华筝犹有过之。哎，这些陈芝麻烂谷子的往事真能持续这么多年不忘吗？”

　　阿飞一笑，道：“小屁孩你懂什么？回去问你爹吧！”

　　“你！”，令狐肖大怒，怒目瞪着阿飞。阿飞也瞪了他一眼，令狐肖却是偃旗息鼓，气鼓鼓的转过头去。阿飞手一挥道：“别闹了，这里还有几个，再问问！”

　　因为弄出了一个华筝，让这三人也有了意外的发现和动力。还剩下三个被困的NPC，说不定就可以有额外的收获。他们没有放弃再度打开了一个牢房，将里面的NPC扶起来。相比华筝这个NPC看起来可年轻的多了，竟是和令狐肖是一般的年纪，而且是个漂亮的女孩子！左手刀和令狐肖都看的有些发呆，阿飞摇摇头，伸手将那女孩子的穴道慢慢解开。

　　十几个呼吸后。

　　“别叫！自己人。你叫什么名字？”，阿飞直接问道。

　　“……段云灵”，那少女将即将出炉的尖叫咽了下去，怯生生道。

　　“恩，姓段？”，阿飞和左手刀相视一眼，接着问道：“大理国姓？”

　　“没错，我爹就是段誉，大理国的皇上。”

　　“噗”，阿飞差点儿喷口血，一屁股坐在了地上。左手刀连连惊呼，而令狐肖则是平静的多了，上前扶起了那少女，低声道：“原来你是段誉的女儿，我叫令狐肖，我爹是令狐冲。”

　　“啊呀，久仰久仰！”

　　“久仰？你认识我？”，令狐肖大喜。

　　“不是，是我爹久仰你爹！”，段云灵道。

　　令狐肖张了张嘴，然后点头道：“那我爹同样久仰你爹，真是太巧了。”

　　那段云灵道：“……是很巧！可这是哪里？我怎么会在这里，我今天出去逛街，没想到就被人打晕了……”

　　“这样啊……”

　　这两个NPC相谈甚欢，两个玩家则是相视无言。左手刀半晌才道：“又扯进来一个名人……哦不，是名人的后代。段誉的女儿，段誉都有女儿了？”

　　“废话，这个江湖设定是每一个原著十六年之后的世界，段誉这么多老婆还不生出一打后代出来？段云灵，段云灵……莫非是段誉和锺灵的生的？可这元十三限到底要做什么啊，将武林后人一网打尽吗？”

　　“也不全是武林后人，华筝就是个前辈”，令狐肖忽然插了一句话。

　　阿飞摸摸鼻子说不出话来，本来在游戏中遇到这样的名人之后，怎么说也算是一个大好事。若是放在平时，好好处理这样的机遇，说不定就可以弄到绝学任务的线索。无论是段誉、令狐冲亦或者华筝，都足以让玩家赚的盆满钵满，但是在地牢中同时遇到好几个就很难说了，阿飞和左手刀除了感觉到无尽的诡异，就想不到其他的东西了。

　　那边令狐肖和段云灵这两个侠二代已经聊了半天，不一会令狐肖凑过来道：“她也不知道是谁抓了她，和华筝公主一样，被蒙面人突然袭击。”

　　对这个消息阿飞早有心理准备，他长长的叹口气，接着火光看了看头顶上的石头。可那里除了一片黑黑的石壁什么也看不到，阿飞真希望那里能够裂开一个大洞，让外面的阳光照射进来，好驱散这里所有的阴霾和他满脑子的疑惑。左手刀在一旁嘀嘀咕咕道：“阿飞，我有个很强烈的预感，剩下的两个NPC也一定有劲爆的身份。”

　　阿飞听了也是一抖，牢房中的确还有两个NPC没有救起来，按照现在的情形，还真有可能也是某个侠二代。是杨过和小龙女的后代？还是楚留香的情妇？阿飞已经在心里问了自己千百遍了，把这些身份特殊的NPC抓到地牢来，元十三限到底在要做什么呢，他就不怕引起江湖公愤吗？

　　疑惑归疑惑，NPC还是要继续救的。这一次是四个人一起行动，段云灵毕竟有一个厉害的老爹，她的武功也还真不差，至少轻功颇有些造诣，走路似魔似幻，阿飞怀疑那就是传说中的凌波微步。若不是情况特殊，阿飞真想想个办法把它盘剥下来。

　　不到一刻钟，剩下的两个NPC也醒了。不过这一次没有之前那么劲爆，那两个人只不过是神侯府的普通佣人。阿飞等人都大大松了一口气。


第0678章 越狱（上）

　　地牢中十二个NPC，加上令狐肖一共十三个，总计弄出了十个家丁，三个名人。这三个名人来自天南海北，要说武功绝对算不上惊天动地，但是一个个的家庭背景都不容小视。阿飞一时半会也想不出这背后到底有什么阴谋，他和左手刀商量了一下，将众人依次都喊到一个房间，对着那群家丁佣人道：“四位名捕都不在这地牢中，你们之中谁可有线索？”

　　家丁们各自低声讨论了一会，一个年纪大一些的佣人上前道：“两位少侠，神侯府的地牢还有一个，或许四位公子被关在另外一个地牢中。”

　　阿飞大吃一惊，道：“神侯府挖这么多地牢做什么？乱用私刑吗？”那佣人低声道：“少侠应该清楚神侯府的职能，神候本来就是六扇门最大的统领。这里有地牢也是天经地义的。”阿飞低头想了一会，但架不住左手刀和令狐肖的催促，还是决定先跑出去再说。

　　“诸位，一会儿我们想办法弄开门，出去之后如果能够一起走就尽量一起走，这里很多都是神侯府的人熟悉地形，我们从一个隐蔽的后门离开。先找到四位名捕，他们的头脑都是相当的聪明，尤其是无情公子，他一定会弄明白敌人的阴谋诡计”，阿飞说到这里看了一眼众人，众人纷纷点头。

　　阿飞继续道：“如果形势不好，大伙儿就四散逃开，能逃出去多少就逃出去多少，出去之后马上给外面发消息，告诉外面这里面的情况，让他们一定要谨慎行事！”

　　众人都低声答应了。每个人对所谓的“外面”都有各自的理解，令狐肖的“外面”当然是令狐冲了，段云灵的“外面”就是段誉，而华筝的“外面”则是成吉思汗，无一例外都是自己的老爸，这是大部分人遇到困难的时候第一求助的对象。

　　阿飞见大伙儿都没有异议，便是手一挥领着众人朝出口的地方摸去。为了防止人多杂乱，阿飞先是一个人到了牢房的入口，运起听风辨位听了一会。大约一炷香孩子后，他才出了一口气，转身示意大家不要说话，然后掏出红缨运足了内力，呔一声一枪捅破了门锁的位置，旋即那地牢的门微微一晃，阿飞反手一拉，大门应声而开。

　　在众人的低声欢呼中，阿飞第一时间闭上了眼睛，因为外面的阳光实在是太亮了。由于一直在黑暗的地牢中摸索，他一时不能适应外面的光线，一会儿众人都围了过来，阿飞擦擦眼睛朝外面打量了一下，众人鱼贯而出，像老鼠搬家一样一个跟着一个的屁股后面。

　　令狐肖最后一个出来的，他还回头看了一眼牢房的大门，这大门用铁皮包着木头，足足有十几寸后，但是阿飞一枪就将其捅穿了，这也实在是难能。一方面固然是红缨的锋利，另一方面倒也说明了阿飞的内力不俗。令狐肖暗暗点头，心道这阿飞的武功比之前那次见面又是大有长进了。很快他又脸色一变，旋即大喜，低声惊呼：“我可以通知我爹了！”

　　“什么？”，其他人吃了一惊。阿飞也围了过来，那令狐肖却道：“我可以通知我爹了。你们看！”

　　说完他轻轻一扬手，一只鸽子从他的袖子中忽地飞出，扑棱棱的就飞向了天空不见了。阿飞呆了一呆，这才想起来NPC也有很多传讯的方式，这个信鸽就相当于玩家的系统频道。很快，华筝、段云灵也发现他们也能自由行动了，便各自使用了自己传讯方式给自己人报信。那令狐肖大喜道：“这下可好了，我一直担心我爹娘找不到我们，现在，嘿嘿，这群人可有的受了！”

　　左手刀也忽然道：“阿飞，我们的系统频道也恢复正常了。要不要喊人来？”

　　阿飞正要点头，却忽然想起一事，道：“先等等，玩家一来这里就更乱，而且会打草惊蛇。我们先抓紧时间把四大名捕给唤醒，这样我们的力量也更强一些。令狐肖你去哪里？”

　　“……去找诗诗！”

　　“胡闹，你这不是去救她，你是去害她！”，阿飞低声喝道。

　　令狐肖似要抗争，但是那段云灵在他耳边低声劝了几句，令狐肖这才无奈的走了回来。阿飞摇摇头，心道这小子以后怕也是一个重色轻友的主。他不想更多生事，带着众人立刻转移，开始在神侯府的墙角根流窜。

　　好在这一次有人带路，不一会而众人就摸到了另外一个牢房的入口。不过却发现这个牢房外面竟然有两个带刀护卫，阿飞和左手刀相视一眼，做了一个割脖子的动作。

　　左手刀表示明白，阿飞又回头对令狐肖低声说了几句。令狐肖点头称是，然后纵身一跃，从前方迂回摸进了一个花丛，几个呼吸后，花丛晃了一晃，露出一个人的影子，闪了几闪又消失了。

　　“恩，有人！”，那两个护卫的眼睛倒是挺尖的。他们立刻上前几步来查探一下，便在此时，阿飞和左手刀快步溜到他们身后，在他们俩发现之前，阿飞一个红缨从后面直接刺穿了其中一人的喉咙，那人喉咙咯咯作响来不及回头就已经化作了白光。旋即一片刀光也是在阿飞旁边一闪而过，另一个护卫摸着脖子，瞪大眼睛也是去了。

　　“很轻松啊！”，左手刀收刀，颇为开心道。用拔刀术偷袭，只要是到了身边那是必死无疑的。当然这仅限于那些武功不是那么变态的对手。最近好几次拔刀术都落空了，这对左手刀也是一个打击。

　　“运气好吧！”，阿飞也觉得一切很顺利。旋即几人到了那地牢钱，如法炮仗，将那地牢的门也给破了开去。这一次为了防止意外，他们留了两个家丁装作士兵模样在外面守门，其他人再度下到了地牢中。

　　“如果不是为了救人，我真不想再来第二次”，令狐肖看着黑洞洞的地牢埋怨道。

　　“说不定诗诗也在里面，你来不来？”，阿飞回了他一句，令狐肖不说话了，只能硬着头皮钻进来。刚进来没多久，前面带路的一个家丁就已经惊呼一声，道：“大公子！”旋即那人朝一旁扑去。

　　众人赶紧围了上去，却见那家丁趴在一个牢房门前，借着火光人们发现里面却是躺着一个白衣NPC，正是那四大名捕排行第一的无情！

　　阿飞大喜不以，他的目标人物总算是找到了！

　　今天发生了这么多的事情，他迫切需要找到一个头脑好使的人来分析一下，而首选目标就是无情。四大名捕中最擅长分析推理的人就是他了，只要救醒了他，这费脑子的事情就不需要阿飞去头疼。接下来的事情就是顺理成章，阿飞花了一炷香不到的时间解开了无情被封的穴道，而那无情不愧是四大名捕之首，他醒来的第一时间不喊不叫，目光快速扫了众人一眼，目光落到了阿飞的身上。

　　“你来了多久了？”，无情第一句话这么问道。

　　阿飞言简意赅，几句话将这段时间的经历说了一遍。时间上也不过是半天左右，但是事件着实发生了不少。那无情闻言大吃一惊，道：“令狐肖、段云灵、华筝公主……竟然是你们？”被点到名字的三个人朝无情点头示意，然后都是眼巴巴的看着他，希望从嘴中能够听到什么结论。果然无情脸色变了几变，忽然道：“坏了，元十三限是要做一件大事情啊！”

　　“无情捕头，还请明言！”

　　大伙儿都是心中一颤，令狐肖尤其紧张，因为令狐诗诗还在敌人手中呢！要真是做什么大事情，诗诗的安危岂不是更不能保障了？

　　但见无情面色严肃道：“这是元十三限从中作梗、坐山观虎斗之计！他两面，不，是三面树敌，故意抓来一些人引起多方势力的猜疑。华筝公主背后是蒙古势力，我们神侯府是代表朝廷势力，而段云灵和令狐肖兄妹俩，虽然看似不和任何势力有关系，实则背后是庞大的江湖闲散门派的代表，无论是段誉还是令狐冲，都不是一两个家族，而是无数势力高手盘根纠结的江湖豪门。你们说，如果这些势力发现自己人被绑架，他们会怎么想？”

　　左手刀忽然道：“别的我不知道，华筝前辈被抓来，蒙古那边一定以为是中原的朝廷做的。”

　　众人闻言都是心中一惊，而阿飞也脱口道：“我一开始以为三大恶人和元十三限是蒙古的人，现在想来，老叶会不会以为蒙古这边故意进攻神侯府，还抓了你们……”

　　“我爹会认为是东方不败抓的我”，段云灵忽然道，“日月神教和我们大理国地域重叠，以前就一直有一些冲突。”

　　“我……我猜不出谁会对付我们令狐家”，只有令狐肖眉头紧锁。

　　那无情却道：“想对付你们令狐家的未必没有，而且把你们拉进来也会让这个局面更加混乱。现在你们都明白了吧，你们各自背后的势力相互打打杀杀不可怕。就怕他们一起杀过来！这些人如果在神侯府相遇，局面之混乱可想而知。”众人都是呆住了，一场大混战是众人所能想到的最直接的结果。半晌阿飞道：“可到底谁是幕后主使，元十三限吗？”

　　无情却是道：“我这个师叔可不一定是幕后主使，他不会做这种事情，也没有道理做这种事情。自始至终，他关心的只有我师傅诸葛神候……如果我猜得没错，有一个人嫌疑最大。这事情八成和他有关系！”

　　“谁？”，大伙儿异口同声的问道。

　　“日月神教，杨莲亭！”

　　众人纷纷报以吃惊之色，便在此时，外面忽然有人拍手，旋即一个人哈哈大笑，道：“四大名捕的无情捕头，当真是名不虚传！”牢房之门轰然打开，在一片白光之中，云中鹤的身影闪了出来。


第0679章 越狱（下）

　　云中鹤一进来便将手中提着的两个人一扔，那两个人咕噜噜过下楼梯，却是之前在外面守门的两个家丁，看模样似乎已经晕了。阿飞见状暗道不好，这是被敌人给发现了！他提起红缨上前两步，其他人也都紧张的做好战斗准备，云中鹤却是笑了一笑闪开了身子，旋即几个人依次出现，众人心里均是一沉。

　　元十三限、叶二娘、南海鳄神、云中鹤！

　　这是老面孔了，他们代表了这一次敌对势力的核心力量。关键还有几个人夹在他们之中，让众人都是吃了一惊。白发飘飘仙风道骨的老头，五短身材的一个奇丑侏儒，还有一个脸白如玉模样俊俏的年轻和尚。

　　“丁春秋、无花！”，阿飞颤声喊道，其中两个他认识，只有那个侏儒他一时喊不出名字。

　　但哪怕是听了这两个名字，其他人都是面色剧变，即便是无情也是沉下了脸。那丁春秋却是哈哈一笑，声音在这地牢里面说不出的刺耳。

　　“五毒童子，这一位就是苦命的阿飞了！”，丁春秋笑完了一指阿飞，对身边那侏儒道。

　　左手刀倒吸一口冷气看了一眼阿飞。苦命的阿飞目光骤然收缩，终于知道这个侏儒是谁了！

　　五毒童子，杨莲亭请来杀他的最后一人！也是最难对付的一个。阿飞一直都在防备着他的出现，没想到竟然会在这里碰到，而且还是这种场合！这个人一身是毒，手段神出鬼没极难对付，即便是当年的李探花也曾经在他手下吃过亏。阿飞心里忽然生出了一股后悔，心想为什么不先把其他三位名捕弄醒了，至少也能增加一点战斗力啊！

　　不过他的目光扫过了元十三限和新四大恶人，心想即便是四大名捕都醒过来，怕是也不足以对付这些人！更何况还有五毒童子和无花和尚……阿飞心里有些抖和，今天真是好日子，他在游戏中的NPC对头竟然都凑齐了！

　　那五毒童子的双眼仿佛是一只带着剧毒的蟾蜍，他看了阿飞一眼，露出一个丑无比的笑容：“就这样的一个玩家，让老中青三个人先后失手？太让老夫我失望了吧！”他明明是一个童子身材，偏偏是自称老夫，但是嗓门又是沙哑渗人，所有人听得都是浑身不舒服，恨不得跳起来抖几下。

　　那丁春秋却是哈哈大笑，道：“五毒老弟，你可别小看了这个玩家。就连老仙我都在他手中吃过一次亏。至今为止我的扇子还在他手中呢！”

　　五毒童子阴沉沉一笑，低声道：“那要不要老夫帮你取回来？这些人老夫只需要轻轻挥挥手就让他们化作血水，一个个死的不能再死了。”此言一出所有人都脸色大变。丁春秋却是摇摇头，笑道：“要是真想杀他们，之前老仙我早就动手了，哪里还容的他们从这个地牢窜到这个地牢？他们还有用，等元兄发落吧！”

　　阿飞听到这里再也忍不住，道：“之前我们的行动你们都知道了？”

　　旁人没有说话，进来之后一直淡定不语的无花和尚不屑道：“你们一直在地牢中乒乒乓乓，又是说话又是大喊，还在外面乱窜杀人，莫非以为可以逃得过我们的眼睛？也太小看我们了。你们的一举一动都在我们的视线之下。如果不是可以放你们出去，你们连醒来的机会都没有。”

　　阿飞等人面色苍白，终于意识到今天最大的问题是什么了。

　　是了，从一开始他们就在地牢中喊来喊去，砸门破锁，看起来是顺顺利利，实则是冒着极大地风险。要知道这里可是牢房，牢房中任何一点儿声音都会引起外面人的注意，他们如此顺利才真是出了鬼了。更可怕的是，之前他们在院子中放出了很多消息，招呼自己家的人来救援，现在看来也是人家故意这么做的！

　　众人情绪一片低落，所有人都不言不语，显然知道自己是中了人家的圈套了。那无情忽然道：“元师叔，想必你们也已经把我们这几个人受困的消息放出去了吧？我想要不了多久救援的人就会到来，你们真有把握全身而退？”

　　元十三限深深地看了无情一眼，道：“你很聪明，不愧是诸葛小花的得意弟子。当年我还被你的暗器击中过……我们自有办法，你们作为诱饵就不要浪费口舌了。二娘、无花，把他们都抓起来，放到原本计划好的地方，我想诸葛小花他们也应该来了。”

　　“你们把我妹妹藏到哪里去了，快交出来！”

　　便在此时惊变突生，人群中令狐肖忽然越众而出，他手持长剑直接朝元十三限的方向扑去。阿飞大喊“不要”，奈何令狐肖救妹心急，此刻已经顾不得其他的了。他手中有剑，自信心也是强了很多，独孤九级挥洒起来，精妙至极的招数直接洒向了身前的一片敌人。他用的是破箭式，即一剑同时出击多个点，目的是为了逼开众人。当年他老爹令狐冲便是凭借这一招制造了十几个瞎子。在令狐肖看来，他是要制住一个敌人然后作为依仗来和对方谈判，这样就可能换回令狐诗诗。

　　那群人微微一惊，星宿老怪丁春秋却是笑了笑，他上前一步手掌忽然挥出，一股劲风覆盖了令狐肖。令狐肖的剑还没有碰到丁春秋一米以内，脚下便是忽然踉跄了一下，脸色一下子变得紫红起来。

　　“小心他会下毒！”

　　阿飞惊呼一声上前准备援手。其他人也纷纷准备出手，无情却是喊道：“不要做莽撞的事情，令狐肖已经中毒了！”众人连声哎呀，却见令狐肖晃了几晃，脸色由紫转白，眼见就要不支。但他咬咬牙，忽然一拍胸口吐出一口黑血，竟然是精神一振，继续长剑刺出，一下子便是刺到了星宿老怪的胸前。

　　饶是丁春秋久经战阵也被这一幕吓了一跳，他往后一跳，但是令狐肖的长剑极快，刺啦一下便是将猝不及防的丁春秋上衣给划开了一道口子。丁春秋低头一看脸色微变，那令狐肖却是仗剑而立，怒道：“交出我的妹妹！否则……否则你们我一个都不会放过！”

　　“吆，小帅哥口气倒是不小啊！”，叶二娘微微一笑，伸手捏了捏自己的头发，朝令狐肖飞了一个媚眼。

　　令狐肖怒目圆睁，怒道：“贱人！”，他长剑再度一转，又朝叶二娘刺去。叶二娘轻轻一笑，伸手在他剑尖极快的点了两下，快的简直看不到动作，但是那长剑却叮一声断了，令狐肖也是被震的退了两步，之前的毒气发作，腿一软就要坐倒。

　　不过就在他要倒下的时候，一只手在他身后扶住了他。阿飞单掌抵住他的后背，低声道：“不要冲动！”旋即令狐肖感觉到阿飞一股内力冲进他体内，旋即有吸了回去，一来一往，竟然是在帮他解毒。他心中一松，然后又是急道：“可诗诗她……”

　　阿飞深吸一口气，手中不放松，口中却道：“诸位，事已至此，我想你们也不会为难一个婴儿。令狐诗诗在哪里？”

　　那叶二娘笑道：“那个婴儿我看的可爱，本夫人想再多玩几天，或许玩腻了在拿来还你。只是不知道那时候她还有几口气……”令狐肖一听大急，身体一晃又是吐出一口黑血。阿飞却是拍拍他的肩膀，继续高声道：“我知道你不是叶二娘，就不要说这种假话了。”

　　那叶二娘看了阿飞一眼，轻轻咦了一声。

　　“令狐诗诗只是一个婴儿，对你们没有丝毫的威胁，我想放在她哥哥这里更合适。你们的计划已经成功了，为何还要留在那婴儿在手”，阿飞缓缓道，“元十三限，我知道你肯定还有什么事让我做，如果你把令狐诗诗拿来，我便跟你走。”

　　众人都是一愣，元十三限微微惊讶道：“年轻人，你让我刮目相看了，你何以看得出我会让你做一些事情？”

　　阿飞道：“像我这样的人，在这一次的事件中，在与不在都不影响其他的计划。即便是我不在，朝廷、蒙古等人都会派人来，你完全不需要我参合进来。而且从一开始你就没有杀我，还和我在那书房中谈了很长时间，处处都说到了诸葛神候。他是你这一次的唯一目标，我思来想去，唯有对付诸葛神候才会用到我……”

　　众人都不说话了，元十三限目光微微闪动，良久才道：“你这玩家倒是出乎我的意料。为何以前的情报，都说你是个没有脑子的玩家呢？我看说这话的人才没有脑子。我听过你之前对付东方不败的事情，你竟然还想着把风行烈隐藏到十三夜骑中，了不起，了不起。怪不得杨莲亭请了老中青都没有干掉你，我大概明白了。”

　　“那阁下到底答不答应呢？”，阿飞有些心急的问道。

　　“……那婴儿还有大用，不过你若是肯听话，我会考虑把她交给你。不过这也是事后了”，元十三限看着阿飞轻轻道。

　　“大人，这苦命阿飞事后要交给我，你不会食言吧！”，五毒童子忽然道。

　　元十三限笑道：“不会食言。这和那婴儿没有关系，事成之后，我把婴儿给他，再把他交给你。至于他能不能带着婴儿从你手中逃走，这就和我无关了。”

　　五毒童子闻言一笑，道：“如此更好！”说着他用那闪着绿光的眼睛看了一眼阿飞，阿飞却面无表情，轻轻的拍了一拍着急的令狐肖以示安慰，然后对元十三限道：“就这么定了！”

　　“很好，苦命的阿飞，你到我的房间来！”，元十三限微微抬了抬下巴，语气中隐隐有些兴奋。


第0680章 看画

　　阿飞独自一人被带到了元十三限的房间，这个房间也是之前他和左手刀曾进去过的那个书房。元十三限站在书房中，和上次一样依旧看着那副虎啸山居图出神，整个人都沉浸在其中了。阿飞很好奇，他想这幅画一定有秘密在里头，因为元十三限说过，诸葛正我在这幅画里面隐藏了一套武功。

　　莫非元十三限想偷学诸葛正我的绝学？

　　很快阿飞对这个想法报之一笑，元十三限本身的绝学就有一十三种，任何一种都不会比诸葛正我的绝学差，他也没有必要去学别人的功夫。

　　“我要你做一件事情，苦命的阿飞”，元十三限仿佛能够听到阿飞的心声一样，直接冒出这句话。

　　阿飞早有心理准备，站在他身后问道：“是不是我做完这件事情，诗诗就能安然无恙的交给我？”

　　“没问题”，元十三限回头看了阿飞一眼，“难道你不想听听我让你做什么？”

　　“这事情我不问你也你会说”，阿飞笑了一笑，“总不至于是让我出手对付诸葛正我吧！而且以你的武功和身份，应该也不会让我在一旁做偷袭这种事情……我没这个本事，你也不会放心。万一我反而偷袭你呢？”

　　元十三限点点头，竟然也哈哈一笑道：“你很聪明，也很直接。说起来我倒是很喜欢你，你和我的那些徒儿都不一样……我当然不会让你对付诸葛正我，我会一个人对付他。我只需要你帮我对付其他人，尤其是在我和诸葛正我交手的时候。”

　　阿飞呆了一下，用怀疑的目光看着元十三限。元十三限没有直接解释，反而道：“你过来，站在这幅画面前，看看能发现什么？”

　　阿飞微微迟疑旋即缓步上前，在虎啸山居图前面停下脚步。虎啸山居图在历史上有很多的版本，不同的人画的也不一样，诸如唐寅的名画之一就是虎啸山居图，很多文人墨客都喜欢画它，因为这幅画往往能够展示出一种一往无前的气势出来，因为这种气势震慑人心，更被练武之人所推崇。

　　诸葛正我文武双全，因此作一副这样的画也在情理之中。阿飞看着那些画中的沟壑、线条和光影足足有一炷香，最后除了赞叹诸葛神候的艺术修为外，半点儿武功的味道也没有闻出来。那元十三限却面对这幅画，道：“我和你说过，这幅画中隐藏了诸葛正我的一套武功。我给你一点时间，你最好能够从这幅画中领悟出一些东西。我不希望我和诸葛正我交手的时候被其他人打扰，你的任务就是负责拦截那些企图打扰的人。而这画中的武功对你大有帮助。”

　　让我从画中学武功，然后帮你清场？

　　阿飞的惊讶无以复加，这是他听到的最离奇的事情了。元十三限、诸葛正我和他阿飞的关系也很明朗，即便是要清场，阿飞也是帮诸葛正我清场啊！他看了看元十三限，好一会才道：“以诸葛神候的为人，他不会和别人联手对付你的。你这个担忧完全没有必要。而且你把这样的事情交给我，你放心吗？”

　　元十三限笑了，转头看了阿飞一眼，继续背负双手朗声道：“正是因为你我才放心。我之所以选择你，一者是因为你是诸葛正我的人，有你反倒更方便，二者，我看的出你也有江湖人的脾性。你一定也希望看到我和诸葛正我的公平对决，是也不是？”

　　阿飞没有说话。公平对决是对大多数还算正义的武林人来说都是一个默认的道德准则，阿飞当然也会遵守这个准则。只是他搞不懂元十三限的真正意图，在他的印象中，元十三限并不是这种人。但听得那元十三限接着道：“我这一次苦练武功，自信可以胜过他。而他这些年来武功更有进境，我和他对自己都很有信心，越是这样，我越不希望有人打扰。我对诸葛正我很了解，虽然他不会和别人联手，但是不代表其他人不会主动出手。”

　　“你是说四大名捕他们？可他们已经被你给抓了”，阿飞问道。

　　“不止！”，原十三限道，“即便是四大被我给制住了，依旧还会有其他人跑出来。我没有人帮忙，但是诸葛正我不一样，他的人脉要原高于我。在这个江湖，有很多人不希望他出事。尤其是和我这样一个人来一场死斗。”阿飞忽然一笑道：“你还没有人帮忙？那个假冒的叶二娘、四大恶人，无花，五毒童子……”

　　元十三限摇摇头道：“我和诸葛正我交手的时候，他们不会出现在旁边。”阿飞听了心头一震，想不出元十三限还能说出这样看似正气凌然的话出来。那元十三限接着道：“所以我要让你出手，你和诸葛正我这一派有关系，你唯一要做的，就是保证决斗的只有我们两个人。”

　　阿飞心中依旧是十分迷惑，他不知要不要答应，而那元十三限一笑，道：“这样吧，如果实在没有其他人在场，那你就不需要出手。而我一样会把那个婴儿交给你，如何？”

　　这一下阿飞心动了，从任何一个角度来说，这件事情远比阿飞想象的要好。他不用做对诸葛正我出手这种为难的事情，也不会狗血的去做那些间谍下毒的勾当，整个事件的风险都很小。即便是诸葛正我知道也不会有事，对诸葛正我来说这是天经地义的事情，阿飞不做诸葛正我自己也会做。他甚至觉得元十三限选他也有一定的道理，如果那时候真有人想要协助诸葛正我，阿飞的身份或许也可以起到一些劝阻的作用。

　　当然了，阿飞认为诸葛正我不会输给元十三限。唯一让阿飞不安的，是元十三限会用其他的诡计对付诸葛神候。但是诸葛神候这中肉体和脑子都很发达的NPC，阴谋诡计对他来说也不算是什么……

　　“你觉得如何？我时间不多，诸葛正我很快就要来了”，元十三限道。

　　“你现在就把诗诗给我”，阿飞忽然道，“我答应你做我应高做的事情。”

　　“你不相信我？”，元十三限道。

　　阿飞摇摇头：“我觉得你不是诸葛神候的对手，到时候你们打完了我找谁去要人？死人是不能说话的。”

　　饶是元十三限如此身份也被这句话噎的说不出话来。他一挥衣袖道：“这画卷你拿走，什么时候你看出武功的秘密了，什么时候那婴儿就给你。”阿飞一急正要说话，元十三限又道：“如果诸葛正我来了你还看不出来，我会把婴儿交给一个可靠的人，事后如果你做好你的工作就可以去找他取回婴儿……记住，你是一个囚犯，你没有讨价还价的余地！如果你不想答应，我现在就会杀了你，把你送回你们门派。”

　　阿飞满肚的话要说，但是元十三限忽然的态度转变让他无所适从。

　　……

　　“他让你看这幅画里的功夫，然后帮他对付诸葛神候？”，左手刀听了阿飞这番话大吃一惊。桌子上还摆着那副虎啸山居图。阿飞已经拿着它回到了临时的关押房间。房间里有左手刀、令狐肖、段云灵和华筝，但是无情并不在，神侯府的那些人也不在。敌人显然不想把这些人都关在一起，主要是无情的脑子太聪明了，让他们在一起说不定会商量出个什么主意办法出来。

　　“不是帮他，是帮助他们俩，不让任何人打扰他们的决斗。作为奖励，他会在事成之后把诗诗给我”，阿飞道。

　　“那你看出来了没有？”，左手刀问道。

　　阿飞摇摇头：“怎么看都是一副普通的画，我用了很多方法，什么3D立体甚至把斗鸡眼都看出来了，还是弄不出清楚诸葛正我到底隐藏了什么秘密在里面。”

　　“一定有阴谋在里面。他抓了这么多人，绝对不会仅仅是为了和诸葛正我来一次公平决斗。无情捕头不是已经说了，他是要弄一场大混战，你不能随便答应他！”，左手刀道。

　　“我……”，说到这阿飞做了一个很无奈的表情，“我别无选择，只能答应他。否则我们就坐在这里干等。元十三限也说过，如果我能够快速看出这幅画里的武功，他会立即把诗诗交给我们。”

　　“那还等什么！”，令狐肖闻言大喜，直接一伸手将那幅画摊开，“来，来，大家一起看，早点弄清楚这幅画里的武功！”

　　“有这种好事？”，左手刀摸着下巴有些兴奋道，“做任务顺便还能弄到绝学，你说的我心里也有点痒痒了。”

　　令狐肖大声道：“你要是能够把诗诗救回来，独孤九剑我也愿意教你！”

　　左手刀闻言吃了一惊，道：“你不会是说真的吧？”

　　“你看我像是看玩笑的样子？”，令狐肖转头急吼吼的看着他。那边阿飞也是一惊。左手刀一拍桌子，道：“好，这买卖值得做！快，让我看一看画，说不定我天赋异禀，一眼就能看出这其中的奥妙。独孤九剑，嘿嘿……”

　　大伙儿都是跃跃欲试，唯有阿飞暗自摇头，便在此时，房门外忽然有人喊道：“没用的，这幅画我已经看了好几天了。”旋即门被人推开了，几个人慢慢走进了房间，领头的竟然是无花和尚。阿飞一看来人，便是拉下了脸，道：“无花，你来做什么？”那无花一笑，道：“这一次可是有其他人来找你们，我不过是一个引路的。”话音刚落，他身后闪出了两个人。阿飞一见登时脸色大变，脱口道：“蒙面客，是你！”

　　闪出的两个人都是蒙面，但是其中一个特征极为明显，竟然是玩家之中最为神秘的高手蒙面客。这人阿飞最熟悉不过了，一看就看出此人不是旁人假扮。只是那蒙面客看了阿飞一眼，转而面向了令狐肖，沉声道：“令狐肖，若是有人将你妹妹安然交给你，你就拿独孤九剑来换？”


第0681章 交易

　　蒙面客的出现往往都意味着麻烦，阿飞对此深信不疑。两人先后几次交手，在这个以快节奏著称的游戏中绝对算是老对手了。而最近一次交手便是在长枪门的山上，蒙面客那一次吃了大亏，被阿飞偷袭擒住，为了掩饰身份不得不选择了自杀。

　　能够将蒙面客这等高手逼迫的自杀，拿出去绝对是值得夸耀。不过两人都知道那一次交手的意外程度比较大，阿飞是打了蒙面客一次措手不及，若是两人正面交手，很大概率上是不分上下的。之前两人的交手经历也证明了这一点。

　　其实阿飞也说不清楚，他和蒙面客是从什么时候开始正式撕破脸的。说来都是缘分，蒙面客在江湖上的好几次露面都和阿飞或多或少有点关系，两个人一开始并不能算是传统意义上针锋相对或者苦大仇深的对手，但是事情就是这么凑巧，随着时间的推移，他们在同一个事件或者任务中，就是鬼使神差的站在了对立面，仿佛天生的一样。就在长枪门那次交手之前，蒙面客还特意请了阿飞吃饭，原是要缓和两人的立场，甚至有一些要合作的意思。但是因为阿飞来了一出隐居不出，蒙面客误以为有便宜可以占，从而导致了两个人走向了对立的局面。

　　阿飞对这样的局面还是有心理准备的，在他看来，他和蒙面客就不是一路人，从一开始就尿不到一个壶里去。最终弄成如此清晰简单的局面再好不过了。以后见面就不用客气，直接动手便是。

　　因此今天再见蒙面客，阿飞虽然吃惊，但是心里有一种你果然在这里的感觉在里面。他用一种夹杂着激动、兴奋和愤怒的复杂目光看着蒙面客，径直道：“你真是无处不在啊，蒙面客！上一次在长枪门的伤疤已经完全好了吗？”

　　那蒙面客双目中的怒色一闪而过，不过他这一次似乎没有看明白阿飞复杂的目光，也不准备和阿飞纠缠而是继续转向令狐肖，将之前的话重复了一遍，道：“令狐诗诗换独孤九剑，你意下如何？”，话音刚落，一旁的左手刀也忍不住了，大怒道：“蒙面客，你可真是够无耻的。令狐肖的妹妹明明就是你们抓来的，现在你竟然想那她来换独孤九剑，这不是绑架勒索是什么？”

　　其他人也勃然大怒，纷纷怒视蒙面客等人，那蒙面客却淡淡道：“如果你们非要说绑架勒索我也没有办法……不过系统应该没有规定不能这么做吧？”说完他目光如炬的盯着令狐肖，阿飞心中一动，因为他发现令狐肖脸色变了变，虽然十分愤怒但是也没有出言反驳。

　　难道玩家真的可以这么做？用一些东西来要挟NPC？这种事情阿飞是头一次听说。

　　那蒙面客见状大喜，似乎是松了口气然后道：“令狐公子，其实我们并不想伤害诗诗姑娘，她只是一个数月的婴儿，我想任何人都不会无缘无故对她下毒手。如果我能够保证她的安全，你是否愿意将独孤九剑……”

　　“我想没这个必要了”，令狐肖忽然道，“只要苦大哥看出这幅画的秘密，元十三限就会将诗诗还给我们。你就不要费这个心思了。而且你们做了这些事情，我一定会去找你们的！”最后一句话说的杀气腾腾，其中意味十分的明显。

　　只不过这句话并没有引来多大的杀伤力，因为现在令狐肖等人都是被点住了内力，元十三限早就警告了阿飞不要再有什么小动作，否则对方可就要直接杀人了。无花只是一笑，那两个蒙面的玩家都是不为所动。蒙面客眼睛微眯，很快明白令狐肖说的是“苦大哥”自然就是苦命的阿飞。他忽然发声大笑，声音如金石一般，众人的都听得呆了，不知道他葫芦里面卖的什么药。良久这蒙面客才止住了笑，摇摇头道：“我不是说过了吗？这幅画我都看了好几天了，它根本就是一副普通的画，想要从中看出什么武功绝学简直是天方夜谭。你真指望苦命的阿飞能看出点什么……”

　　“熟归熟，你这么诽谤我，一会儿动起手来我会打你脸的”，阿飞在一旁冷冷道。蒙面客胸口起伏几下，怒视阿飞，不过他还是出奇的忍住了。

　　其他人听了蒙面客的话都是一惊，相顾而看。令狐肖强压下惊色，道：“你这话真是莫名其妙，为了弄到我的独孤九剑真是什么话都能说得出来的！你走吧，我不会接受要挟，也没有兴趣和你们有什么交易……”

　　蒙面客却是摇头，道：“令狐公子不相信我也属正常，我这次来就是要告诉你一件事。在几天前元十三限就把这幅画给我看我，只可惜我看了这么长时间都没有发现其中的秘密。于是我有所怀疑，暗地里将这幅画拿给一个画师看，他说这根本就是一幅画，只是画画之人下笔掌握的力度妙到毫巅，才让这幅画看起来栩栩如生。但是从画师专业的角度来看，此画没有任何的机关暗处。”

　　众人听了无不变色，令狐肖惊疑不定，微微转头看了阿飞一眼，阿飞也是心中直跳，他表面上故作镇定盯着蒙面客道：“蒙面客，你这句话可是与元十三限的话不一样啊！你就不怕他来找你的麻烦？嘿嘿，我就看不懂了，你们不是一伙的吗？别说你不是为他做事！”

　　蒙面客本来不想和阿飞说话，此刻却不得不道：“我参与的只是一个系统任务，谈不上是为他做事。实话告诉你吧，他也让我看过这幅画，而且和你做的事情是一样的。在你来之前，我是原本要站在你的位置，做你要做的事情，那就是帮助他对付诸葛正我。”

　　“你？”，这一下阿飞吃惊了，他惊疑的看了看蒙面客，“你是说，如果我没有来，那元十三限找的其实是你？”

　　“很惊讶是吧！”，蒙面客得意的一笑，他对阿飞的反应很满意，“所以我很清楚这幅画到底是什么，这压根只是元十三限的一个说辞罢了，谁知道他到底要做些什么。但是我敢确定的是，你们一定不会从这幅画中看出什么绝世的武功，否则看几眼就可以看透秘密，这获得绝学的难度也太低了。你们就别想指望通过这个方式来换回令狐诗诗……我已经说的很明白了。令狐肖，我能够把令狐诗诗完好的交还给你，前提就是你的独孤九剑。这事情你做还是不做？”

　　“不能做！”，左手刀忽然吼道，“令狐肖，他们明明就是绑匪，做一些敲诈勒索的事情，和这种人有什么可以交易的！做好一剑杀了他们……”

　　令狐肖忽然道：“你凭什么保证？”

　　此言一出，左手刀段云灵等人都是大急，纷纷上来劝说令狐肖不要枉信奸人。而蒙面客却是大喜，略显激动道：“我绝对可以保证，我们可以先向系统签署交换协议。如果我能叫令狐诗诗完好的交给你，你就把独孤九剑的秘籍给我。有系统作证，你无需担心。”

　　“你确定诗诗是没有一丝伤害的？”，令狐肖不顾众人的劝说，继续盯着蒙面客一字一顿道。

　　“绝对不会受到一丝伤害，令狐诗诗正在被严密的看守和照顾中，你放心，没有人会伤害到她分毫”，蒙面客道。

　　令狐肖一直盯着蒙面客，目光在他身上转了几转，似乎是要判断他所说的话是真是假。然后他又看了看无花，最后落到了阿飞的身上。阿飞对蒙面客爆出来的料还是很吃惊的，对方明显是针对独孤九剑而来，但是元十三限那边怎么办？元十三限之前明明答应了他阿飞的，这样一来，岂不是这幅画就失去了意义了？

　　见令狐肖看着自己，阿飞心中有数，道：“任何救出诗诗的法子都不能忽视，但是也不能枉信。蒙面客，你还没有回答你和元十三限的冲突……”

　　“那我告诉你吧，元十三限这一次只是为了对付诸葛神候，至于其它的事情，都是无花大师来安排的。从始至终，元十三限就不是我们这一次任务的首领，他只是武功最高的而已。所以，诗诗姑娘到底怎么安排，并不是他一个人说了算”，蒙面客忽然一笑。

　　这一番话显然是出乎所有人的预料，阿飞也是被吓住了。武功最高的元十三限竟然不是首领，领头的竟然是无花和尚！那无花微微一笑，伸手合礼道：“这一次不存在什么首领，只是同心戮力共图大业罢了。你们接着聊，我想这位令狐施主一定会有自己的决断。”

　　蒙面客说了一声是，接着道：“令狐公子对我还是很有怀疑！我接着之前的话说。如果元十三限没有骗你们，苦命的阿飞真能够从这幅画中看出什么秘密，学到了什么绝世的武功，并做好了元十三限原本让他做的事情，那令狐诗诗当然会由元十三限交给阿飞。至于阿飞能不能带着诗诗姑娘从五毒童子或者其他人的手下逃生，那是另外一回事了。反之，如果苦命的阿飞他失败了，最后是我带着诗诗姑娘来找你，你可否用独孤九剑的秘籍来换你的妹妹？”

　　令狐肖一愣，犹豫了一下忽然道：“可以！如果苦命的阿飞成了，则没有你任何事情。如果你带来了诗诗，独孤九剑的秘籍即便是给了你也无妨。”

　　“好！”，蒙面客的欢喜无以复加，声音中都带了一丝颤音。左手刀等人都急着大喊令狐肖，令狐肖却是充耳不闻，脸色看不出是什么表情。蒙面客强忍激动，立刻弄了一个什么系统的协议，令狐肖看了一眼直接同意了，蒙面客也紧接着同意，这样一个系统协议就相当于达成了。这种协议十分公平公开谁也做不得假，蒙面客等人得到了想要的东西，便是欢天喜地的退去了，临走之前蒙面客还用挑衅和嘲讽的语气对阿飞道：“那你可要加紧了，这幅画中说不定真的藏了什么绝世的武功。哈哈！我等你，苦命的阿飞！”

　　三人嚣张而去，众人无不破口大骂。目送那些人离去之后，大伙儿的焦点又转向了令狐肖，纷纷说他不应该对敌人妥协。左手刀大急，一推阿飞道：“你也说说话啊！”阿飞却是按了按额头，忽然对令狐肖道：“你真会把独孤九剑的秘籍交个他？”

　　令狐肖点点头，道：“这事情你觉得呢？”

　　阿飞想了想道：“对你来说，任何可以救出诗诗姑娘的手段都值得一试。你做的没错。只是我觉得系统允许这样的设定，NPC似乎有些受制于人了，这种方式一旦真的成了，你们NPC怕是永无宁日了。”

　　令狐肖侧着头看着阿飞，道：“看来你和我一样都很关心诗诗的安危。苦大哥，你知道，为什么这个江湖允许玩家威胁NPC来获取绝学，但是这样的事情实际发生的却很少呢？”阿飞一愣，摇摇头道：“不知道。”

　　“你很快就会知道的”，令狐肖微微扬了扬下巴。


第0682章 群英会（一）

　　“那么，你想要的是不是已经够了？”，妙僧无花忽然停下了脚步，回头说了一句话。

　　这是一个长廊，离开地牢后无花和尚带着两个蒙面的玩家缓步走到这里。两个蒙面的玩家其中一个便是蒙面客，但见他微微点头，道：“我想要的已经得到了，这一次我的目的就是得到独孤九剑的秘籍，这对我很重要。我还要多谢无花大师了！”

　　那无花却是一笑，一张俊美的脸上全是淡淡的笑容，看上去十分的舒服。他对着蒙面客道：“既然如此，你莫要忘记了我们达成的协议。”

　　蒙面客哈哈一笑，道：“我当然不会忘，无花大师既然帮了我这么大的忙，日后我的事情如果成了，一定不会让大师失望。你放心，那道关口我会想办法打开。”

　　“如此便是辛苦了”，无花对蒙面客微微施礼，那蒙面客对无花也很客气同样回了一礼，然后道：“我想一会儿时间就差不多了，那些救援的人也该来了。我要去准备一下，两位，失陪了！”无花和剩下的那个蒙面玩家都点了点头，蒙面客旋即大踏步的离去。等蒙面客的背影消失，剩下的那个蒙面玩家微微叹了口气，道：“这个人心机倒是挺重的……”

　　无花语气忽然转冷，道：“对一个玩家来说，这根本就不算是什么心机，只是一种游戏的本能罢了。追求绝学、刺激和显赫的地位，这原本是人之常情，在我看来每一个玩家都应该如此。反倒是你，以前你可都对我不理不睬，为什么这一次你这么热心的来帮忙？”

　　那蒙面的玩家却是笑道：“无花大师你可真是说笑了，我哪敢对你不理不睬。我这一次主动来帮忙，可是专程来补偿前几次的失利的，上一次因为我的缘故，我让云中龙得了武林盟主，但是他最终没有接受我的建议从而让你的计划失败了……说实话我也有些意外。”

　　“原来你也知道自己做的错事”，无花忽然提高了嗓门，“拿掉你的面巾，我不习惯这样对着你说话。”那人轻轻一笑，伸手拿下了蒙面的面巾。他一张脸平淡无奇，不过这个游戏中的玩家都认得这幅面孔，他赫然便是华山论剑四强之一的无花果，号称游戏中最低调的高手！

　　苦命的阿飞一定绝对想不到，之前他所见的两个蒙面人，竟然一个是蒙面客，一个是无花果，在游戏中都是大名鼎鼎也都算是他的老熟人。此刻这无花果却是拎着手中的面巾，低声笑道：“我终于明白蒙面客为什么喜欢蒙面了，这个样子和别人说话有着一种天生的优势……”

　　“不要废话了，你知道我对你的忍耐已经到了底线”，妙僧无花打断了他的话，“这一次我让你参与这个任务，是给你最后一次机会！若是再做的不好，我有理由怀疑你的动机，到时候可别怪我按照约定拿走原本不属于你的东西。”

　　“了解，了解！”，无花果摸了摸下巴笑道，“作为一个玩家，我十分清楚自己现在的形势。若是这一次再出意外，恐怕我就不再是这个游戏中的顶级高手了。”

　　“你知道最好！”，妙僧无花点点头，“这些人你一定要看好了。那些NPC虽然被重新点了穴道，但是苦命的阿飞和左手刀这两个玩家却是一个不安定的因素，你的任务就是盯好他们，不能出任何的差错。若是这一次事情成了，我会完成我的承诺，你的武功就会彻彻底底的属于你了。”

　　无花果脸上显出一丝欢喜，点头道：“你放心，我心里有数。”

　　妙僧无花盯着他看了一会，慢慢转过身道：“你不要以为我在威胁你……你的一切其实都掌握在你自己的手中，玩家有玩家的规则，NPC有NPC的规则，我们都是在这个规则之下行事，不是吗？”无花抬起头笑道：“大师说这话真是见外了。哪怕真是威胁，我也希望这样的威胁越多越好。一个威胁换来三套绝学武功，这样的好事多多益善。”

　　妙僧笑了笑，转身慢慢离去。无花果忽然高声道：“对了，大师，那个人虽然答应了你，但是他的人品我可不太放心，要不要监视一下他……”无花的身形微顿，道：“能比你还让人不放心吗？”

　　无花果一笑不语，就在他转身之后，妙僧无花忽然道：“如果你有时间就留意一下他。这个人武功既高行事也诡异……”无花果心中一动，低声道：“我知道了。”旋即两人也是各自朝不同的方向走去，原本的长廊重新陷入了沉寂。他们都背对着对方，自然是看不到对方嘴角的淡淡的笑容。

　　……

　　“我看不出来”，左手刀叹了口气，泄气般将自己扔到一个椅子上。其他人都围在一张桌子旁，目光盯着中间那副虎啸山居图，这里面有NPC也有玩家。不过大伙儿都是揉揉眼睛，脸上带着一丝疲惫和失望。和左手刀一样，尚且没有人能够从这幅画中看出什么端倪出来，苦命的阿飞也是如此。

　　“我们都看了不止一炷香了吧！”，段云灵半个身子都趴在了桌子上，“难道真如那个玩家所说的，这根本就是一副普通的画……”

　　“不能放弃任何一丝可能性！”，阿飞忽然道，“蒙面客看不出来，不代表我们也看不出来。元十三限虽然不是什么良善之辈，但是他并不至于在这种事情上对一个玩家撒谎。我觉得这幅画还是很可能有一些不同寻常的东西的，否则他也不会巴巴的单独对我嘱咐了好几遍。”

　　众人听了都不说话，那令狐肖却是深深出了一口气，按了按酸痛的眼窝道：“苦大哥说的没错，不管怎么样，我都不会放弃的。这事关诗诗的安危……我还是很感谢大伙儿的帮忙。你们先休息一下，我再看一会。”众NPC和玩家闻言齐声安慰，那左手刀道：“我们既然答应了一起帮忙，那自然不会半途而废。不过我觉得我们是不是要换了法子，或许普通的方式看不出这幅画的秘密出来……”

　　“这话是什么意思？”，令狐肖疑惑道。

　　“左手刀的意思，是说我们除了这么呆呆的看着，可以尝试用其他的方式来研究一下，”阿飞眼前一亮，“恩，以前看电影小说的时候，经常有人说某一些绝世的武功，会功夫的看不懂，反倒是一些不会武功的普通人才可以看得懂。华筝公主，这里只有你不会武功，你能否试一试……”

　　那华筝却道：“方才我已经看过了，说实话，和我以前所看的画没有什么不同。不过我再尝试一下，或许这里面有我没有注意到的细节。你们说，这只猛虎……”

　　就在华筝准备和众人再度讨论这幅画中细节的时候，外面忽然响起了一阵嘈杂的声音，到处都是匆匆的脚步声，有人大喊大叫，甚至都传到了这众人所在的房间之中。大伙儿相顾不解，阿飞示意众人不要说话，运起听风辨位听了片刻，旋即讶然道：“外面有人交手！”

　　此言一出，众人都站了起来，脸上的表情都各自不一样，旋即几个NPC同时问道：“是谁？”

　　阿飞摇摇头，想要听出是谁就难为他了，他的听风辨位显然还没有达到如此境地。过得一会忽然有一个声音从外面传来，声音很尖但是清晰入耳：“擅闯神侯府的人听着，你们真是好大的胆子，竟然敢动朝廷的人。交出被你们抓走的人，否则别怪本公公手下无情了。”

　　听了这声音所有人都说不出什么话来，左手刀呆了一呆道：“本公公？莫非是来了个太监？”令狐肖却大喜道：“公公，那是皇上的人！不是西厂就是东厂，他们终于来人救我们了！”

　　众人一呆旋即一片欢呼，几个人都是松了一口气，段云灵欣喜笑道：“太好了，看来我们之前送出的消息奏效了。听说皇宫里的公公武功都很不错……葵花宝典不就是一个什么公公写的？”

　　“是郑和”，左手刀提醒道。

　　“没错没错，我爹还提起过他呢！他说这位郑公公真是了不起，竟然能够写出这样的绝学出来……既然是位武功高强的公公，那我们可就安全多了。”

　　便在此时，又一个声音从另一侧响起，声音极为洪亮。

　　“兀那神侯府的人，赶紧交出华筝公主，否则我石之轩就要硬闯了。”

　　“八思巴在此！”

　　“还有我宋缺！”

　　“邪王石之轩，蒙古国是八思巴，天刀宋缺？”，众人相视一眼，阿飞却是心里咯噔一下。那华筝一拍手欢喜道：“石之轩、八思巴和宋缺是爹爹派来的人，他们已经来救我了。太好了！”

　　“不，不好！”，阿飞脸色变了，忽然道：“咦，无情捕头说了，这是原十三限他们设下的圈套，目的就是将好几方的高手都引过来，然后挑起内乱！不行，我要出去提醒他们一下。”他站起身来就要出去，令狐肖却拉住了他，道：“苦大哥不要冲动，现在出去就是当靶子了。这幅画你先收好，我怕一会儿来人更多……”

　　他话没有说话，又一个声音由远及近快速而来，那速度比之天上的鸟儿还要迅疾。但听得那声音道：“云灵，云灵，你在哪里？爹爹来救你了！”


第0683章 群英会（二）

　　那个大喊着“爹爹来了”的NPC，众人一猜就知道是段誉了。此人的凌波微波堪称是轻功之中的翘楚，不少玩家引为游戏第一轻功。玩家们听到他第一声喊“云灵”的时候尚且在里许之外，等到最后一句“爹爹来救你了”已经出现在了头顶上，速度之快委实不可思议。

　　段云灵欢呼一声蹦起来，昂首大声道：“爹爹，爹爹，我在这里！”

　　她这句话声音很响亮，但是外面段誉依旧不停的喊着“云灵，云灵，你在哪里”，声音忽东忽西，整个人都是在神侯府的上空来回变幻，反倒是对段云灵的回应没有丝毫的反应。阿飞吃了一惊，醒悟过来道：“这个房间是隔音的！”

　　房间中几人都是愣住了，旋即NPC都纷纷朝入口涌去，有的试图要打开窗户喊话。便在此时，大门轰然一声开了，元十三限带着一群人冲了进来，他看到了阿飞便是一笑，道：“苦命的阿飞，时间到了，这幅画你已经看出来了吗？”

　　阿飞不由自主的退了一步，惊魂未定道：“还没有……什么时间到了？”

　　“他们都已经来了，诸葛神候也该来了”，元十三限语气中隐隐有些兴奋，“走吧，该是时候了。苦命的阿飞，你随我来！”

　　说着他伸手一抓，阿飞不由自主被一股气息吸了过去，一下子便被元十三限捏住了手臂。阿飞心中惊骇无比，这元十三限的武功怎地如此怪异！好在他也知道不少高手都有这种能力，比如乔峰的擒龙手，以及地虎河妖两个人合练的擒龙纵鹤等，这种功夫可以利用内力将人或者兵器隔空吸去，已经是上乘的内家功夫了。于是他强自稳住心神，道：“元十三限，我还没有看明白这画中的秘密，现在就去是不是匆忙了些？”

　　“没时间了！”，他叹了口气，拎着阿飞忽地拔地而起，竟然斜刺里从大门穿了出去。到了空中的时候留下一句话，道：“剩下的人按计划行事。”

　　房间中尚且有七八个人同时答应了一声。其中一个领头的蒙面人沉声道：“把这些人押好了都跟我走吧，恩，这个玩家需要点住了！”

　　左手刀一听大急，当即要拔刀反抗，但是那蒙面人更快，在左手刀之前已经伸手一点便是隔空便是点住了他。左手刀长刀坠地眼睛瞪得老大，喊了一声：“你是玩家？”那蒙面人看了他一眼，又一伸手点住了他的哑穴，用的同样是隔空点穴的功夫，左手刀一句“是你……”没有说全，便是再也动弹不得了。不过他脸上却带着惊骇的神色，以他左手刀的身手，哪怕是被人偷袭也不至于会败得这么快，这人若是玩家，也一定是玩家的顶级好手。

　　令狐肖等NPC之前就一直处于被锁住内力的状态，此刻都是脸带惊色。那令狐肖焦急的往外看了一眼，已经看不到阿飞的身影了，他对那蒙面的玩家道：“苦命的阿飞被带走了，我妹妹诗诗呢？”那蒙面玩家一笑道：“跟我走，你就能见到诗诗。”

　　“不行，谁知道你说的是真是假？”，令狐肖退了一步道。

　　“对啊，万一你对我们不利呢！”，段云灵怒道，旋即她抬头大喊“爹爹爹爹”，这可惜这一次依旧没有得到段誉的回应。反倒是在头顶上有人怒喝一声，道：“兀那鬼一样的道人，你别在这里胡乱叫了，赶紧滚开莫要打扰我们大事。”那房顶上似乎有人飞过，衣服猎猎作响，不一会段誉的声音再度响起道：“你是谁？咦，你不是中原人，是不是你抓走了我的云灵？”“哼，真是好胆！老夫位列天下三大宗师之列，怎么会抓走你的人。你这厮真是不知好歹！”

　　“哼，我倒要看看，今天谁敢让本帝滚开？我只听过四绝，何来三大宗师之说，你这厮倒是自负的很呐！”，段誉心系女儿的安危也是怒了。

　　“哇呀……”，毕玄气的不轻，旋即又一个极为自负的声音道：“本帝？在我邪王面前竟然还有人自称本帝，有意思！”

　　……

　　外面登时剑拔弩张，房间内几人听得面如土色，纷纷大喊：“不要！”“爹爹那不是敌人！”等等，只可惜外面的人都听不见，依旧自顾自在言语上表达对对方的不屑和鄙视。那蒙面玩家一笑，道：“诸位，你们也都知道了，他们在外面都听不到。你们就是在这里喊破了喉咙也没有用的。不如随我出去，到了外面在各自去寻找你们的帮手。”

　　“凭什么相信你？”，令狐肖怒道。

　　“不凭什么，你们没得选择”，那蒙面玩家摇头道。

　　“那我们就不走！”，段云灵干脆一屁股坐下，眼睛瞪着那蒙面玩家。令狐肖和华筝也都是如此，似乎铁了心不配合了。那玩家却是摇摇头道：“既然你们不走，那我们只能在这里将你们都杀了！至于诗诗姑娘，到时候我找不到人接手，也只能是扔到荒郊野地里了。”

　　“你！”，令狐肖又急又怒。那玩家一挥手，道：“都带走！”

　　几个NPC加上左手刀虽然不愿，但是在对方武力和言语的逼迫之下不得不站起身来。那蒙面玩家却没有走正门，而是在一旁的墙壁上摸了一下，墙角的屏风处竟然裂开了一个口子，露出一个黑乎乎的密道，这里竟然藏了一个暗道。众人都来不及惊叹，便是被推推搡搡依次带进了密道之中。

　　就在密道关闭的时刻，段云灵等人都已经听到了外面忽然传来交手的声音，有人喊了一声“这是什么功夫，古怪”，他们心中大急，也不知道到底是谁和谁交起手来了。

　　……

　　元十三限将阿飞带出了房间，提着他的肩膀几个起落便是高高飞出了院墙。他的速度极快，阿飞只感觉到劲风扑面，灌到口中说不出的难受。他屏住了呼吸，百忙中回头看了一眼，但见那神侯府不知什么时候已经被大批的NPC包围了，院墙外面都是人，房顶上也站了不少，隔着有些远阿飞看不清这些人的容貌，但他至少知道，这里面一定有石之轩、毕玄、八思巴，还有那个传闻中年轻时期的风流浪子、现在的大理国皇帝段誉。

　　“咦，有人出来了！东厂拦下！”，忽然间听得一声极细的嗓门大喝一声。旋即十几个身穿黑色衣服的NPC齐声答应，他们上前几步一起弯弓射箭，弓箭如雨般飞向了尚且在空中的元十三限。那元十三限还没有反应，阿飞却是“靠”了一声，大喊道：“妈蛋，我还在这里！不要射啊！”

　　奈何人家根本不理会他，一轮射毕又是一轮，阿飞满眼都是闪烁着寒光的蝗虫。他在空中不得不掏出红缨准备抵挡，但见那元十三限回头冷哼一声，大手一挥一阵强风吹过，一大片羽箭都被吹飞。而他本人更是借风而起，如一只大鹏一般快速掠过长空。

　　还是大树底下好乘凉，阿飞长长舒了一口气，但兀自不敢收起手中长枪。他一直知道东厂西厂锦衣卫这等衙门机构做事都不择手段，今天总算也领教一番了。自己再怎么说也算是皇上身边的人，虽不说大红大紫但是说出去也有人会久仰一番，这魏忠贤直接喊打喊杀，实在有一些清君侧的嫌疑。反倒是这个反派角色元十三限救了自己，虽然真正的出发点不是为了自己，但这不得不说是一种讽刺了。而那元十三限冲出重围几个起落之后，竟然飞出了神侯府的高墙。阿飞吃了一惊，道：“你这是要去哪里？不等诸葛神候了吗？”

　　“不要多说话！”，元十三限低声喝道。阿飞不知如何是好，他现在被元十三限抓在手中，即便是要反抗也不可能了。他低头一看，但见东厂已经分出一队人快步跟上来，显然是不准备放弃。阿飞心情复杂，不知道该盼望他们放弃还是不放弃！要说放弃吧，阿飞就彻底沦为敌手，不放弃吧，这群人又是喜欢连人质一起端掉的主，真是不值得太多期望。

　　就在阿飞心情万般头绪的时候，两个人影忽然出现在了元十三限前进的方向，拦住了他的去势。

　　“放开你手中的玩家！”，来人轻声喝道，摆出了严阵以待的势头。阿飞精神一振，抬头一看便是大喜，道：“陆小凤，楚留香，你们竟然一起来救我，真是太好了！”

　　来救阿飞的这两位，赫然就是古系的两大帅哥，美貌与智慧并重的偶像级人物楚留香，以及同样的眉毛与智慧并重的陆小凤。见到了他们俩阿飞便知道叶孤城这边的主力应该已经来了。他微微松了一口气，旋即又紧张道：“老叶来了没？他可不能来，这里处处是危险！呆在皇宫里才安全！”

　　阿飞见面这句话让两位帅哥很诧异。楚留香摸了摸鼻子没有说话，陆小凤却是怒道：“叶孤城不能来，我们俩就能来？阿飞，我们是来救你的不用这么厚此薄彼吧！”

　　阿飞一愣道：“关键时刻别纠结这个问题了，你们俩行不行？”

　　这个实在的问题让两位帅哥都不说话了。元十三限却停住了脚步站在一个玄虚而出的房檐上，将阿飞往旁边一放，扫了那两人一眼冷冷道：“你们拦不住我，退去吧！”

　　“元十三限，你要走我们的确拦不住你，不过你不能带走你手中的玩家，这是皇上点名要保住的人！如果你要硬闯，我们只能拼命拦截了，我们两个人联手，即便是你也不会太轻松”，楚留香谨慎道。

　　阿飞被元十三限随手往旁边一放，同样也是在那块屋檐边上，下面就是几十米高的地面，他看的有些头晕。但是他听了楚留香这句话也是精神一振，那元十三限却冷笑一声道：“想要他，就让诸葛正我来吧！别忘了告诉诸葛正我，他的四位弟子也都在我的手中！”

　　那陆小凤苦笑一声，这时候去哪里找诸葛正我？他上前一步大声道：“元十三限，你和诸葛正我的恩怨我们管不着，不过你们如果要交手也是两个人的事情，和这个玩家无关吧！带着这个玩家也是个累赘。此人心思无常诡计多端，素来有玩家第一恶人之称，你就不怕搬起石头砸自己的脚……”

　　“喂，小凤，你这是救人的态度吗？”，阿飞翻了个白眼。


第0684章 群英会（三）

　　陆小凤抖了抖眉毛，不过他素知阿飞的性格所以对阿飞的调侃不置可否。此刻他更关心的是元十三限，和楚留香一起，两个人的眼睛都紧紧地盯着元十三限，仿佛是盯着猫的老鼠一样。元十三限不比常人，他只要一动手就必然是石破天惊的一击，即便是他们两块鲜肉联手也不一定挡得下。那元十三限面对两大偶像级帅哥不为所动，淡然道：“这个小玩家虽然是江湖上传说中的恶人，却是最适合见证我和诸葛正我一战的人。你们想要带走四大名捕可以，带走他却是不行。”

　　“为什么？”，陆小凤和楚留香一惊，想不到阿飞在元十三限的心中地位如此重要。便在说话之间，百米外的神侯府忽然冲起一道剑气，无数人大声惊呼着，伴随着房子噼里啪啦的破碎声。旋即一人大吼道：“西门吹雪，别以为我会怕你！”声音震怒，赫然便是邪王石之轩！

　　剑神西门吹雪！

　　阿飞精神一振，这个拽拽的剑神的出现，说明叶孤城果然很重视这次行动，他探探头想看清那远处的情形，但是可惜只看到一片烟尘，金属交鸣之声此起彼伏，也不知道谁和谁在交手。

　　那元十三限回头看了一眼，笑道：“看这情形就知道理由了。你们还有心情来顾及我吗？那边都已经打的不可开交，西门吹雪一个人，可挡不住石之轩、毕玄和八思巴的联手。我还听说，蒙古这边还来了不少神秘的高手，很多人的武功都不下于你们俩，除了魔门之外还有其他西域的高手，还有一个叫什么山中老人的……”

　　“山中老人霍山？创出圣火令武功的那个？”，阿飞、陆小凤和楚留香都吃了一惊，那可是个狠角色啊！阿飞忽然间想起一事，当即大声喊道：“哎，陆小凤，楚留香，你们别让他们打起来。无情捕头说了这一场阴谋，为的就是让我们几方内斗……”，但是他还没有说完话，元十三限却是一伸手点住了他的哑穴，阿飞又气又急连连朝陆小凤和楚留香使眼色。那两人皱了皱眉相视一眼，一时拿不定主意。便在此时，一个浑厚声音远远响起，道：“你们俩去神侯府帮助西门吹雪，这里就交给我了。”

　　陆小凤和楚留香闻言一震，旋即大喜点头称是，两个人竟然不再停留，也不管阿飞，一先一后施展了轻功往神侯府的方向飞去。阿飞大奇，想到底是哪一个牛逼的高手，一句话就可以号令陆小凤和楚留香？但见那元十三限却是忽然站直了身子，目光炯炯的望着前方，一字一顿道：“你终于来了！”

　　“你占了我的府邸，抓走了我的弟子，千方百计要把我引出来。我若是还不出现岂不是让你太失望？”，说话间，一个老人慢慢的走出了对面的长街。他空着手步伐并不快，走路的姿势却很怪，一只腿似乎微跛，就像一个普通的老人家。但是阿飞却感觉到了元十三限对那人的忌惮，这个老人一出现，元十三限身上便冒出了一股杀气，这股杀气之强烈，即便是阿飞也禁不住打了一个哆嗦。

　　他忽然明白来人的身份了。

　　是诸葛正我！

　　除了诸葛正我，又有谁能让元十三限这个顶级高手如此激动？

　　作为阿飞身后这座府邸的主人，诸葛正我即是四大名捕的师傅，也是六扇门的真正首领，更是皇上最值得信任的朋友！这一大串的名头足以说明他的身份了。而在这个大江湖时代，他更是朝廷一方的顶梁柱之一。

　　此时的诸葛正我和元十三限一样，都已经是一个老人，岁月在他们的脸上都留下了时间的痕迹，但对诸葛正我来说，这不是沧桑的痕迹，而是智慧的痕迹。而他的武功更是与独孤求败、黄裳等人并肩，位列天下顶级高手之列。当年，强如元十三限，也最终败在了他的惊艳一枪之下。见到这两大高手的目光在空中交汇，简直要泛起电光火花的场面，阿飞不由自主的呻吟了一声。

　　宿敌的见面总是令人兴奋的，无论是在原著还是在这个大江湖时代。

　　这两个人都是真正的宿敌，他们之间的恩怨已经不是用言语能够说的清楚的了，更不会有丝毫冰释前嫌的可能。元十三限今天弄了这么多的事情，归根到底都是为了击败眼前的这个诸葛正我。是了，元十三限要击败诸葛正我，四师弟要击败三师兄，这个念头如此强烈，即便是跨越了多少时空都改变不了。当年元十三限身死魂灭，未尝没有这一份遗憾在其中。

　　“你老了！”，元十三限盯着诸葛正我看了一会，忽然道，“睿智如武侯的诸葛先生也老了！就是不知道你的武功还剩下多少？”

　　诸葛正我却摇摇头，淡淡道：“剩下的恐怕不多了，只足够对付你罢了。”

　　元十三限也呵呵笑了，他居高临下，目光中有一种说不出的意味。阿飞觉得在这一刻，他们两个人并不是一对宿敌，而是像一对多年不见的老友。

　　“你还是这么自负，不过你现在才出现，真是能忍啊！你的神侯府被我占了，你的四个徒儿都落在了我的手中，我现在一句话，要他们生就生，要他们死他们就立刻死。你竟然还悠闲的在外面游荡，一直忍到现在才露面，啧啧！不愧是诸葛正我！”，元十三限缓缓道。

　　对面那老人却道：“神侯府从来就没有被你占据过，你不是已经出来了吗？至于那四个人，我已经安排了人去接他们了。你以为，仅凭四大恶人和无花就能困住他们？朝廷的势力远超你的想象。你也曾经为朝廷效力，你心知肚明。”

　　“那你是不是也想到了，我就是要用利用这次机会，给你的朝廷重重的一击？”，元十三限微笑道。

　　“借力打力，借蒙古和其他势力来对付朝廷，这事情自古有人做，但是无一例外结局都是横死”，诸葛正我摇摇头，停在了三四十米之外，微微抬头双目射出一道凌厉目光，“你走这一步殊为不智。而皇上和我早就有了对策。楚留香、陆小凤都是机智之辈，配合西门吹雪和魏忠贤，还有我留下的其他暗手，化解你的阴谋轻而易举。现在只剩下你和我了。这个玩家是皇上要的人，你放走他，你我自然会有一战。我给你这个机会！”

　　元十三限眯了眯眼睛，良久不说话。

　　诸葛正我一露面就侃侃而言，三言两语便是化掉了元十三限的言语攻势。阿飞好奇的看着这个传说中的高人，这是他第一次见到诸葛正我，更没想到是在这种场合之下。之前他幻想自己与诸葛正我的见面，那场面，应该是自己在四大名捕的陪伴下进入神侯府，然后在皇上、铁手、风行烈等层层关系的裙带之下，自然而然的接受这个睿智且牛逼的顶级高手的点拨，领悟了绝世武功从而更胜层楼。但是现在，他却是两大高手手中的一个小棋子，如果需要他会第一个死，当然运气好的话，他也会活很长时间。

　　“既然如此，你就亲自来救下他吧！”，元十三限忽然一笑，似乎不准备和诸葛正我纠缠。他左手提起阿飞，轻轻一跺脚，整个人便是一掠十几丈，竟然朝远方奔去。下一刻，诸葛正我已经出现在了元十三限之前站立的那个玄虚的房檐上，他微微晃了一晃也是一闪紧跟了上去。

　　那房檐的石头却是嘭一声化作了粉末，竟是承受不住两大高手的真气碎掉了！而两人的轻功此刻都施展到了极致，在常人一眨眼的功夫便是奔出去了好远，阿飞被抓元十三限的手中，不能说话也不能动弹，但是他能够感觉到身边景物的不断变化，无数的树林房屋往后倒退，狂风刮着他的脸上说不出的难受，他心中却是更加迷惑。

　　这元十三限这般跑路，明显是要将诸葛正我引向某个地方。或者是元十三限事先选好的交手之地，或者是一个埋伏，总之都不是诸葛正我所熟悉的神侯府。而且诸葛正我这么一走，单凭西门吹雪、楚留香和陆小凤之流，能够压制住那些外族的高手吗？莫非真如诸葛正我所说，他已经有了安排来化解这几方高手的冲突，从而不至于落入敌人的阴谋之中？

　　阿飞有些头大，他今天只是为了来拜见一下诸葛正我，没想到却是遇到了这么一桩子事情，简直是倒霉透了。随着那两人的疾行，神侯府在他的目光中也是逐渐变远变小，直到被遮住了再也看不见。大概几个呼吸的时间，眼前豁然开朗，高楼和街道都不见了，映入阿飞眼中的是一片绿色丛林。

　　原来已经出了京城了，阿飞心中这般想着。

　　……

　　火把只能照亮两三丈远的距离，令狐肖等人被押着，在黑乎乎的地道中走了很长时间，期间无论令狐肖问什么对方都不回答，只是一个劲的催促着赶路。左手刀试图给阿飞发个消息，奈何系统提醒不能使用，他不知道是自己的缘故还是阿飞的缘故。就在他们有些不耐烦的时候，那蒙面人忽然一挥手，道：“停！”

　　众人纷纷止步，那蒙面玩家上前几步小心翼翼的查看一番，似乎是发现了什么。果然过了一会，前方传来一阵窸窸窣窣的声音，似是脚步的声音。大伙儿都紧张起来，不知道前面又来了什么人。

　　过得一会一阵风飘过，旋即前方有火光晃动，几个手持火把的NPC出现在了他们的视线中。双方发现了对方都停下了脚步，隔着十几米的距离相互张望着。令狐肖等人紧张极了，心里咚咚直跳，段云灵都不敢看，偷偷在人缝中打量着。看得几眼，那段云灵忽然间欢呼一声，大声道：“爹爹，爹爹！”，旋即迫不及待的甩开众人朝那人跑去。

　　爹爹？

　　众人都是吃了一惊，不过有人是惊喜有人却是惊恐。却见对面那NPC中竟然有一个脸如冠玉、神风俊朗的男子，而段云灵欢呼的对象就是他。大伙儿都知道，段云灵的爹爹自然就是传说中大理段氏第一人的段誉了。他的出现，岂不是意味着救兵来了？

　　令狐肖等人又惊又喜，甚至有人欢呼起来。段誉的武功有多强就不用说了，别说这里的十几个敌人，就是四大恶人来了也是不惧啊！左手刀松了一口气，他斜眼看了旁边的蒙面玩家，心想这一下你轮到你倒霉了吧。不曾想那玩家站在原地一动不动，就连其他十几个NPC也都是没有什么反应。左手刀心中一动，心想古怪，他不害怕段誉吗？

　　那段云灵跑到段誉眼前，喊一声“爹爹你总算来了”就伸手去拉段誉，不过手伸到一半就停了下来。目光惊恐的看着段誉的身后，原来在段誉旁边还站着一个人，赫然是一个面目诡异的中年男子，那中年男子身材极为高大，顾盼之间透着奇异的目光，兀自上下打量着段云灵。段云灵被他看的心中一颤，低声道：“爹爹，他是谁啊？”

　　那段誉咧嘴一笑，道：“他是毕玄，你认识吗？”

　　他这么一说，段云灵仿佛见了鬼一样尖叫一声，道：“你不是爹爹，你是谁？为什么装作我爹爹的模样？”她被吓得脸色都白了，连退了好几步。令狐肖赶紧上前接住了她，发现段云灵整个人都在颤抖。那“段誉”哈哈一笑，伸手在脸上一撕，露出了一个光头的美男子。

　　“无花！”，令狐肖惊呼一声。

　　“怎么样，我易容的本事还不错吧！就连段誉的女儿都没有看出来，更遑论外面的那些人了”，无花得意的一笑。

　　“你……”，令狐肖和段云灵都是说不出话来，被眼前的情形给弄迷糊了。


第0685章 假面真容无从辨，翻手为云覆手雨（上）

　　原来那段誉竟是无花假扮的。不仅如此，“段誉”身后的毕玄也是一摸脸，三揉两搓将易容的面具都撕扯下来，露出了云中鹤那猥琐的模样，旋即他哈哈一笑，道：“无花大师，下一次再有机会换我扮作段誉，定让这小娘子扑到我怀中才作罢！”

　　段云灵听了又怒又气，脸色是一阵红一阵白。

　　被擒住的NPC和玩家都是深吸一口气。从江湖阅历来说，令狐肖和段云灵都是雏，对这一幕的反应显然没有那么快。左手刀至今还被点穴的状态，唯有一直不说话的华筝公主忽然道：“你们化作段誉和毕玄的模样，是为了故意挑拨外面那些人互斗吗？”

　　无花微微一笑道：“还是公主聪明，一眼就看出小僧的伎俩。不过现在看出来已经晚了，外面那些人恐怕已经斗得不可开交了吧！我化作段誉给石之轩点了一击，云中鹤又以毕玄的身份偷袭了陆小凤，虽然不成功但是足以让他们相互视作仇敌了。”

　　“你……”，段云灵颤声道，“我爹爹如果知道了你们的作为，一定不会放过你们。”

　　“那还是等你爹爹知道再说吧，他现在应该和邪王斗得不可开交，谁胜谁负都不知道呢！”，云中鹤嘿然一笑，旋即又色迷迷的盯着段云灵道：“不过若是你肯听话跟着我云中鹤，我一定想法办救出你爹爹……”

　　“呸！你这淫贼！”，段云灵愤怒的啐了云中鹤一口，躲在了令狐肖的身后。

　　“你和娘当年一样，都泼辣的很啊！”，云中鹤兀自摇摇头，一双眼睛却是在段云灵身上来回打量着。令狐肖看的也是愤怒，挡在了段云灵的身前，喝道：“无耻之徒，滚开！还有，你们答应了把我妹妹带来的，她在哪里？”

　　一旁无花示意云中鹤推开，然后笑了笑道：“我既然答应了你就不会食言，你跟我来吧！”不过说完这话他忽然又一伸手，道：“就你一个人来，其他人就不要来了。”令狐肖一愣，问道：“为何就我一人？”

　　无花道：“我不想太多人参合此事。一群人一起行动难免目标太大。再说了，外面你爹已经来了，他手里一柄长剑，即便是西门吹雪和石之轩都不敢轻慑其锋。我可不想在他面前暴露……一会儿我们完成了交易，你自己带着你妹妹去见他吧！”

　　“我爹来了！”，令狐肖大喜，今天他一个人孤立无援的寻找小妹，可算是他人生一个破天荒的煎熬了，听闻靠山老爹来了便是精神大振。在他心目中，他爹令狐冲就是无所不能的人物，只要一柄长剑在手，外面那些高手都不足为惧。

　　“时间紧迫，你要是想找回妹妹就给我来！”，那妙僧无花一笑，似有深意的看了一眼之前那个蒙面玩家，兀自施展轻功带着两三个NPC去了。令狐肖脸色变幻，一咬牙道：“我去接我妹妹去了，你们好生保重，我一定会来寻你们的。”说着不待其他人说话便是快步的跟了上去，虽然他被锁住了内力不能用武功，但是一路小跑倒也不打紧。找到尚在襁褓之中的妹妹是头等大事，令狐肖心里自然有他的决断。

　　他们这一走，现场就剩下了段云灵、华筝、左手刀，还有云中鹤及那个蒙面的玩家，十几个带刀的NPC护卫将他们团团围成一圈。

　　那段云灵略有紧张，他们这方剩下的就是一个玩家两个NPC，而且两个NPC还都是女的，尤其是眼前还站着一个史上有名的淫贼云中鹤，正在色迷迷的盯着她，她不紧张才怪呢！见到云中鹤依旧不走，段云灵仰头怒道：“你这淫贼还不快走！他们都已经走远了！”

　　云中鹤嘿然一笑，再来踱了几步，不紧不慢：“我为什么要走，我又不需要和他们做什么劳什子的交易。而且你这个小美人还在这里，我走了岂不是太可惜？”说着他伸手要去碰段云灵的脸，那段云灵花容失色，往后退了一步躲在了华筝怀中。那华筝伸出手搂住了段云灵，兀自镇定神色，怒斥道：“你想做什么，她是大理国的公主，可不是你可以染指的！你们的目的已经达到了，就不要在这里横生事端了。”

　　云中鹤却是摇摇头，淡淡道：“反正你们都要死，死之前让我云中鹤快活一下也是无妨。”

　　“你说什么？”，众人都大吃一惊。华筝瞪大了眼睛颤声道：“什么都要死？”

　　云中鹤哈哈一笑，搓搓手慢慢逼上前道：“事到如今你们还弄不清楚吗？我们辛辛苦苦设了这个局，就是为了让当今江湖的几大势力火拼一下。抓了你们，将那些高手引过来，再从中点燃一把火，这只是第一步。这还远远不够！如果我们再杀了你们，将你们的尸体扔出去，再嫁祸给对方，一定会给这把火浇点油，到时候说不定会烧遍整个江湖……”

　　好毒的计划！

　　作为己方唯一一个玩家，左手刀被点住了穴道不能言语，但是听了云中鹤这番话心中只是惊叹不已。以前阿飞就曾告诉他，妙僧无花这个人往往都和各种阴谋诡计联系在一起，动不动就会挑动江湖风波。左手刀一开始还有些不相信，在他看来NPC即便是挑动江湖风波又能如何，在这个大江湖时代，玩家和NPC共存，加之NPC各个都是聪明绝顶，很多风波不是那么好挑拨的。而现在看来，无花他们不仅挑动成功了，而且一做就是一大票，竟是要将整个江湖都牵扯进去！

　　任何人都听得出来，这个计划实在是太毒了，也绝对的有效。一旦看到了自己亲人的尸体，即便是段誉、令狐冲这些高手也一定会愤怒到极致，这个江湖大乱也绝对是必然的。

　　更值得注意的是，这里面竟然还有一些玩家与这些NPC一起联手行动。蒙面客以及他身边蒙面的玩家，显然是站在了无花那边了，这说明在这个游戏中，玩家们NPC的互动已经到了一个全新的境地了。之前那种NPC发布任务然后玩家机械的去完成任务的模式，恐怕要渐渐消失了。

　　左手刀胡乱想着这些事情，他对所谓的死并不是很在意。身为玩家，死亡和复活只是游戏中常见的事情，关键是这一次能够有什么收获，千万别不明不白的死了。

　　“我不明白，东方不败明明已经携系统之威开始扫荡江湖，她为何又要做这种事情？莫非是对她自己没有信心？”，华筝忽然冷静了下来问道，而这句话也是说出了左手刀的心声。

　　之前无情捕头分析过，整个事件的幕后人物可能是杨莲亭，杨莲亭这么做一定是为了东方不败，如果整个江湖大乱各派势力被削弱，东方不败造反的成功率也会大大的提升。但是东方不败前几次的行动已经说明了她无敌天下的能力，何苦再来这一手呢？

　　云中鹤听了哈哈大笑，道：“念在你们都要死的份上，我就告诉你们吧！这事情根本就和东方不败，和杨莲亭没有半点儿关系。我们这一次故意为之，也是想将这浑水泼到东方不败的身上。无情能够分析出这事情是杨莲亭做的，那是因为我们故意让这个江湖以为这事情是杨莲亭做的。今天之后，一定会有很多人死去，东方不败怕是要有的忙了。”

　　所有人倒吸一口了冷气，原来他们都想错了，就连聪明绝顶的无情也想错了！这伙人并不是东方不败那边的，他们压根就和任何一边没有关系。

　　“你……”，华筝又要问。那云中鹤却是不耐烦的摇摇头，一伸手就朝她抓去。华筝尖叫一声，拼命护住了怀中的段云灵，奈何她本身没有什么武功，段云灵又被制住了穴道，那云中鹤轻轻一抓便是已经将段云灵从华筝怀中拉了出来。那段云灵惊声大叫，云中鹤却是一指头点住了她哑穴。与此同时，左手刀也是吓了一跳，他和华筝都要上前帮忙，但是云中鹤拍出一掌，他们两个都被拍倒在地滚落在一起，半天都爬不出来。

　　“这个小娘子我带走了！”，云中鹤哈哈一笑，转头对旁边站着的蒙面的玩家道，“我玩完了会亲手干掉她！剩下这两个交给你了，你带着人做的干净点，一会儿还要赶上无花大师，等到他们那边的交易完成了，还要干掉那令狐肖兄妹俩！”

　　左手刀听得心惊肉跳，暗道令狐肖也处境不妙！那蒙面的玩家顿了一顿，上前一步道：“云中鹤，你这么做，无花大师可知道？”

　　“哼，犯不着任何事情都要告诉他，我只要不耽误事情就行了”，云中鹤将段云灵往肋下一夹不满道。

　　那玩家只是一笑，道：“哎呀，我可不太放心。这小姑娘既然是大理段氏的，说不定就会什么北冥神功。你老人家快活的时候能不能防范得住？”云中鹤闻言变了变脸色，道：“这有何惧？我一会就废了她的手脚经脉，再强的武功也无济于事。嘿，这可多亏你提醒了，否则我还真忘了。”

　　说着他夹着兀自挣扎呜咽的段云灵就往地道的一角走去，走不多久，他忽然间晃了一晃，脚底下一个拌蒜便是摔倒在地，那段云灵也是骨碌碌滚到一边，躺在地上兀自睁大眼睛，一脸的惊慌。与此同时，那些带刀护卫也都是惊呼一声，纷纷软倒在地，即便是左手刀和华筝也不例外，他们只感觉到手脚无力再也站不住。一片栽倒之声后，只有那蒙面的玩家站在那里。

　　“是悲酥清风！无花果，这是怎么回事？”，云中鹤躺在地上，全身软绵绵的，但是尚且能够说话。惊怒之下，他直接喊出了那蒙面玩家的名字。

　　那玩家慢慢的摘下了面巾，露出了无花果面无表情的模样。


第0686章 假面真容无从辨，翻手为云覆手雨（下）

　　左手刀心道果然！

　　之前他被点住的时候就猜到他的身份了，只是不能说话一直憋到现在。只是他也被眼前这一幕给弄得一头雾水。但见那无花果却是面无表情，在地上捡了一把刀，慢慢的走到了云中鹤的面前，居高临下的看着他。

　　云中鹤忽然间明白了，这小子要叛变！

　　他脸色大变，怒吼一声道：“你这玩家脑子白痴了吗？别忘了，你的一身武功都受无花大师的节制，他一句话就能让你一身武艺荡然无存，你竟然敢作背叛我们的事情！只要杀了我，无花大师事后一定会知晓是你做的，你掂量一下你现在的武功地位，你舍得吗……”

　　无花果微微一叹，用一种奇异的语调道：“受人所制的武功，和我的名字一样，根本就是无花之果罢了。我早已尽厌烦了，你可以安心的去了，要不多久，我也会将无花大师送去见你。”

　　“不……”，云中鹤心有不甘，但是无花果的长刀闪电挥出，他的头颅高高飞起，无头的身子重重落下。地道中几个人发出阵阵惊呼，对这一幕始料不及。而临死前云中鹤还想不明白，这个无花果为什么有胆子叛变，莫非他真的不在意那一身的武功了吗？

　　几秒钟后，云中鹤的身体化作了白光，回归了系统。和那些死亡或者归隐的NPC一样，至少短时间内，他不会复活了。那无花果却是长刀一转，天龙步伐运起来满场游走，将剩下的那些护卫一刀一个，瞬间都给了结了。惨叫声此起彼伏，白光一朵接着一朵闪烁，眨眼间整个地道就只剩下了四个人。而那三个人都呆住了，盯着无花果说不出话来。

　　杀完了那些人之后，无花果长出一口气，提着刀走到了那三人的面前。他转头看了一圈，忽然一伸手将左手刀半扶起来，顺手点开了左手刀的哑穴，那左手刀摸着脖子，低声喊了一下清了清嗓子，然后声音转为高调道：“卧槽，憋死我了！无花果，你到底在搞什么鬼？玩无间道吗？”

　　无花果摇摇头，道：“无间道我可玩不起，我只是被逼无奈罢了。”

　　“别废话了，既然你已经弃暗投明，赶紧解开我的穴道，给我解毒”，左手刀吼道。

　　没想到无花果却不动手，只是摇摇头道：“现在不行。”

　　“为什么？”，左手刀吓了一跳。心想这货莫非要黑白通吃？

　　“我怕在我没有说清楚前，解开你的穴道，你会不分青红皂白的来砍我”，无花果道。

　　“你把我当苦命的阿飞了吧”，左手刀怒道。

　　无花果一笑：“他其实比你聪明。如果他在，说不定已经猜到我要做什么了。”

　　左手刀气得不行，那无花果却不理他，他继续将华筝也扶了起来，拿了一个白瓶子在华筝的鼻子下面一晃，一股淡淡的臭气传出，华筝微微皱眉，但是很快发觉自己的力气正在恢复。等到无花果去扶段云灵的时候，那段云灵兀自处于惊慌之中，下意识的往后扭了几下避开他的手，目光落在了他手中的刀上。无花果一笑，将那柄刀一扔，柔声道：“我不是来杀你的，你放心。一会儿我们就从另一个出口逃出去，你爹爹就在外面。这是解药，闻一闻即可！”他将瓶子递给了段云灵。

　　段云灵这才心惊胆战的接过来，方才被云中鹤这么一吓，她对谁都有点儿抵触情绪。不过好在她也是名门之后，在闻了悲酥清风的解药之后，她的力气慢慢恢复。无花果在征求了她的同意之后，伸手连点，解开了她被封的穴道。武功重新回来的感觉让她登时放心了不少，她深深地呼吸口下，转而对无花果道：“这位公子是无花果对吧？我听过你的名字。第一届华山论剑的四强玩家。我还要多谢你救了我，否则……”

　　说到这里她脸色微微黯然。落到云中鹤的手中她当然知道下场是什么，身死倒是小事，贞洁受损才最痛苦。那无花果一笑，道：“段姑娘客气了。”

　　“咦，我看你刚才用的解穴手法，似乎是我们段家的一阳指。而你的轻功，也和我们天龙寺有些关系”，段云灵诧异道。

　　无花果一笑，低声道：“段姑娘慧眼如炬。”说完这话他忽然退了一步，对段云灵一拱手道：“今日的事情，我还需要姑娘你帮个忙。一会儿见了令尊，我希望你能帮我引荐一下，我想向令尊请教一个事情。是关于我身上的一阳指和天龙步的，它们有点儿特殊……”，说到这里他眼睛微微发亮。

　　……

　　阿飞感觉到元十三限身形一顿，耳边一直急速呼啸的风声骤然消失了。那元十三限似乎不再继续奔跑而是停了下来，他在空中轻轻一转，带着阿飞往下落去。一个呼吸后，阿飞感觉到自己被放下，脚下踩到了一块坚硬的地面。

　　吁！

　　阿飞长出一口气，顺手理了理被吹乱的头发，心道终于不用再跑了，重新踩到地面而不是被人拎着飘来荡去的，这种感觉踏实多了。与此同时，他肩头被人轻轻拍了一下，所有被封住的穴道同时解开，刹那间恢复了平常的状态，内力武功全都回到了他的身上，这让他又惊又喜，更多了一份安全感。

　　这是到了哪里？

　　这时候他才开始四处打量，发觉这里竟然是一个野外的草地，只是初春的草地只有几点绿色的点缀，偌大的地方一片土黄，方圆几百米内别无他物，只有左边的一棵不算繁茂的大树矗立一侧。而在那大树之下，竟然还站了几个人。

　　看清了那几人的面貌，阿飞的目光登时收缩。

　　蒙面客！叶二娘！岳老三！

　　他们竟然都在这里！莫非他们正是元十三限早就设下的埋伏？

　　阿飞大为惊讶，他诧异转头看了看元十三限。而那元十三限落地之后便是背负着双手，停在一旁昂首看着天。一会儿，一个人影一闪便是出现在了空地上，却是诸葛神候淡定的来了。他目光一扫，看清了整个场景之后微微一笑，道：“这就是你选好的地方？他们是你请来的帮手？”

　　元十三限摇摇头，道：“这是你我交手的地方，但他们却不是我请来的帮手。”

　　“哦？”，诸葛神候也是微微诧异。

　　元十三限却是笑了笑，忽然道：“你们有什么事情赶紧开始吧，只要不打扰我和诸葛正我就行！”

　　阿飞听了心中一动，意识到元十三限是对叶二娘那些人说的。却见那蒙面客忽然一笑，大声道：“多谢前辈成全！”说完这句话，蒙面客上前两步转向了阿飞。他盯着阿飞看了几眼，大声道：“苦命的阿飞，现在没有旁人。你可敢与我公平较量一番？”

　　阿飞不相信自己的耳朵，愣了一下才道：“你说什么？”

　　“和我打一场！在元前辈和诸葛前辈以及这些NPC的面前，公平公正的打一场，看看我们俩谁到底高谁低！”

　　阿飞愣住了，他绝对想不到在这个时候，这个场景，蒙面客竟然会向自己提出交手的要求。半晌之后他才道：“蒙面客，你脑袋被驴踢了吗？”

　　“……”，对这样的问话蒙面客当然不屑回答。

　　“今天的主角明明是元十三限和诸葛正我，你他妈跑来凑什么热闹？再说了，上一次在长枪门你被我捏碎了锁骨，莫非这么快就忘了！”，阿飞皱着眉头道。

　　那蒙面客怒极反笑，低声咬牙道：“上一次被你偷袭，我今日就是来雪耻的。你放心，我不会杀了你，但是我要让你知道，你并不能胜过我。”

　　真是出了鬼了！

　　蒙面客这是要做啥？

　　他心中一片茫然，看了看元十三限又看了看诸葛神候，忽然间眉毛一动，口中发出“哦哦”恍然声：“莫非这根本就是一个任务，你和我交手，谁赢了谁就能从这两位高手手中学得绝学武功？哦！哦！蒙面客，你原来打的这个主意！”

　　元十三限和诸葛正我同时抖了抖眉毛，那边叶二娘也张了张嘴，感慨于阿飞的无边脑洞。那蒙面客额头的青筋一闪，道：“没这回事！也根本不存在什么绝学。我只是纯粹要和你比一场。”

　　阿飞就更诧异了，道：“什么好处都没有，也没有什么理由，我为什么要和你打？就是糊弄读者也糊弄不过去啊！蒙面客，你有被打的爱好，我却没有虐待人的习惯，你找错人了！”

　　蒙面客胸口起伏，良久平息愤怒道：“这由不得你，你不打也要打。”

　　阿飞用看怪物的眼光扫了他一眼，然后转头对元十三限道：“元十三限，这是什么意思你给我解释一下？你不是让我来清场的吗？这货冒出来做什么？”

　　元十三限忽然一笑，道：“这事情其实和我没有什么关系，只不过我之前和他有一个交易，他帮我做事，我会满足他一个心愿。而他的这个心愿便是和你交手，你当他是一雪前耻也好，心血来潮也好。等你处理完了这事，便是轮到我和诸葛正我了。这样，我就给你们一个彩头，谁赢了，我就给他点拨一下武功！你放心，你们之间只判胜负，不决生死。”

　　“这样啊！”，阿飞摸了摸鼻子。


第0687章 九阴白骨压降龙，金刚不坏称神功（上）

　　尽管阿飞依旧对蒙面客的要求不甚理解，但元十三限许下的好处还是让他心动了。元十三限曾对他说过，参与这个任务会让他得到一个天大好处，阿飞心想，莫非这个所谓的“天大的好处”就是武功点拨？

　　诚然，武功高强的NPC可以点拨玩家的武功，少则让玩家的武功熟练度大增，从而增强武功的威力，多则直接衍生出一些新的招数出来，让玩家脱胎换骨。阿飞一直引以为傲的遮风挡雨就是得了掌门的点拨而演化出来的。在这个江湖上，有如此奇遇的玩家也都不在少数，不过比起几百万的玩家来说，终究也算是一个稀罕货。

　　但对这个任务来说，就有些不靠谱了，与蒙面客真刀实枪的较量，阿飞很难说是必胜。两人的武功修为差不多，阿飞赢了还好，如果输了可就是什么都没有了。而且现在的局面也有些诡异，眼下根本没有人来打扰元十三限和诸葛正我的交手，那他苦命的阿飞还在这干什么？元十三限之前辛辛苦苦大半天把阿飞忽悠了一番，又是让他看画又是威胁杀人，最终只是为了满足蒙面客？

　　阿飞当然不会相信这个无稽的理由，当今江湖没有玩家可以牛逼到这个地步，元十三限怎么说也是顶级NPC，这种层次的NPC已经不是玩家所能忽悠的了。

　　越是这样，阿飞心中的疑惑越是强烈，他有一种要把和一切弄清楚的冲动。对于这个游戏和阿飞现在的处境来说，弄清楚这些看不懂的谜团，已经是他的主要乐趣了。于是他拍了拍手，道：“蒙面客，虽然不知道你到底要做什么，不过你既然想试试手，那就来吧！不过说好了，这一次之后就别纠缠我了。你没事干总盯着我们小小的长枪门做什么，难道就不能有点出息吗……”

　　蒙面客青筋一闪，他双手一错，扑上来怒道：“废话少说，接招吧！”旋即连续跨了三四步，整个人一下子窜到了阿飞的眼前。他这几步跨的很有意思，很有落日那神龙八步的意思，阿飞看的眼前一亮。而那蒙面客到了身前便是伸手上举，一个从天上往下拍的大手印拍下来，势要将阿飞拍扁一样。

　　当然这不是真的大手印，真的大手印据说用的时候手掌都是紫红的，而且有的玩家练了这大手印还会淬着毒练，将其变成毒掌端的厉害。现在蒙面客的手掌并无变化，只是模仿那手势而已。不过以蒙面客的武功，他用任何招数都不能小视，阿飞也素知这蒙面客武功驳杂，他不敢大意，凝神静气挥手迎了上去，同时另一只手快捷无论的朝蒙面客的胸口抓去。

　　这也是攻守兼备的一招，蒙面客另一只手反手抓住阿飞的手指，而阿飞也是挡住了蒙面客拍下的手掌，两下分别握住了对方的手，同时用力往外摔出，啪啪两声轻响，两人一触即分。

　　各自嘿了一声，抖了抖手腕之后，两人再度冲到了一起，登时拳脚相加你来我往，以快打快的斗了起来。这一次交手双方都没有用兵器，阿飞主要用九阴白骨爪，而蒙面客的武功看不出是什么，似是拳法又似是掌法，甚至还夹杂着几招力道浑厚的降龙十八掌，也是变幻无方。

　　不过要说变化精巧，阿飞的九阴白骨爪算是此中翘楚了，他两只手勾、抓、拿、捏，甚是凌厉，任由蒙面客手上的功夫如何变化，都破不了阿飞的一双肉掌，甚至有被克制之意。

　　九阴白骨爪毕竟是源自九阴真经的功夫，武功逼格绝对是不低的。当年黑风双煞虽然练得不地道，但是也将这功夫练得威震大漠，可与全真七子互斗而不落下风。周芷若仅仅是练了几个月就能够与当时的顶尖儿人物相互拆招，显然也都是源自这门功夫本身的威力。

　　而阿飞当初之所以下定决定要练九阴白骨爪，就是看中了它在近身交手时候的威力。他的主要武功在于长枪，但并不是所有的时候他都是长枪在手的，经常就有被人偷袭或者不适合长兵器的场合。而且这段时间以来，随着九阴白骨爪用的越发熟练，这甚至已经成了他打架必用的招数，而不仅仅限于对枪法的补充了。

　　眼下他猛攻几招，忽然伸手在蒙面客面前连抓三下，这三下擦着蒙面客的鼻子扫过，差一点儿就把蒙面客的黑色面巾给抓了下来。这也把蒙面客吓了一大跳。今天他可没有双重易容，要是面巾被抓下来，他少不得要暴漏真实身份了。阿飞看出蒙面客眼中的惊惧，一面继续招招进逼，一面笑道：“怎么，怕我把你这场丑脸给暴露了？”

　　蒙面客忽地手掌一上一下连连推出，用一种缓慢且柔和的掌法将阿飞的招数化解掉，口中却冷哼道：“口舌之利，你就这点本事了？”

　　阿飞用惊奇的语气道：“莫非真被我说中了，你蒙面不是因为要搞神秘，而是因为丑？”

　　蒙面客大怒，道：“胡说八道。今日我一定要撕了你这张嘴，看你还嚣张不嚣张？！”

　　“这可真是起奇了，这个江湖最嚣张的人是你啊！”，阿飞摇摇头，“到处惹事反倒是贼喊捉贼，你的脸皮可是真厚。我看你不用蒙面了，就这张脸皮足以抵挡天下兵器，就是我的红缨也不一定刺得透。”

　　“那也比不上你的舌头长”，蒙面客出言反击，一点儿都不落下风。

　　而就在两人交手的时候，旁边的几个NPC却是发出轻微的惊叹声，看着较劲中的两人暗自点头。

　　原来，就在阿飞和蒙面客相互拆招的时候，他们并没有在原地这么对拆，而是各自运起了轻功你追我赶，满场游走。高手们自然都知道，任何的掌上功夫，如果不是和身法轻功配合，那是不会发出最强的效果的。除非是那种一掌拍出来避无可避的降龙十八掌、黯然销魂掌之流。这蒙面客虽然会降龙十八掌，但是他显然不是专精一门功夫。这两人不愧是玩家之中的顶级好手，无论是拳脚轻功都是不俗，两人也是越打越快，越跑越快，往往一个回合拆解完毕，都已经是从草地的这一边打到草地的另一边了。

　　“这两个玩家也真是了不起，单论轻功，我岳老三也不如他们”，南海鳄神低声赞道。

　　“嘿，让你和他们其中一个单打独斗，你也不定能赢”，叶二娘忽然道，“你难道忘了，之前这个苦命的阿飞和云中鹤交手，十几招不分上下。”

　　“哼，云中鹤算什么，我岳老三比他强多了”，南海鳄神牛眼一睁，对叶二娘之言甚是不满。他倒是了忘了，以前他曾经和叶二娘争夺四大恶人的老二的，但是现在这句话他却不敢说了。眼前的叶二娘可不是当年的叶二娘，这个叶二娘的武功太惊人，即便是对上当初四大恶人的老大段延庆也可以稳胜。南海鳄神深知这人的身份，因此以往那些位次之争已经闭口不提了。

　　叶二娘却是轻轻一笑，道：“这个江湖，玩家的武功进步太快，半年前我绝想不到他们会精进到今天的地步。系统让东方不败起兵造反，原也是有道理的。这二人便是玩家的代表性人物，不少人都认为他们俩是下一任武林盟主的有力争夺者。今天的交手，何尝不是十天后武林盟主大会的预演！”

　　“十天后？”，南海鳄神一愣。

　　“你忘了吗？那华山派玩家云中龙被洗白后，系统提出了重选武林盟主的事情，这一次不同于让那四个人决出天下第一，而是准备让很多玩家通过层层比试决出。恩，这事情大概是四天前了。今天他们两人交手，背地里却是因为这件大事。”

　　南海鳄神“哦”了一声，虽然他是同一伙人，却一直不知道这个蒙面客为何铁了心的要和苦命的阿飞交手。明白此节他点点头，又低声问道：“夫人，那你看他们两人谁高谁低？似乎这苦命的阿飞更胜一筹……”

　　“慢慢看！”，叶二娘一笑。

　　那边两人继续打得不可开交，然而就如南海鳄神所言，阿飞的九阴白骨爪加上神行百变，在浑厚的玄冥真气的支撑之下，渐渐有占据上风的趋势。尽管那蒙面客招数多变，降龙十八掌又是天下第一的掌法，但是在内力一途，阿飞诚然已经站在了玩家的顶端。以前还有个云中龙号称内功天下无双，现在云中龙一死，天下已经无人可压过他阿飞一头。再加上这段时间阿飞连续做了好几个任务，在峨眉和长枪门上很是杀了不少的神教长老，这些经验奖励的累计让他的内功、拳脚和枪法都有要突破的迹象。

　　阿飞自己也都有感觉，之所以没有突破，肯定是欠缺一点儿机遇罢了。说不定他随便拎着枪到武馆走一圈就能让自己的武功更上层楼。今日和蒙面客的交手也是一种经验，阿飞也有心让蒙面客知道，当日在长枪门他将其打的跪下，可不仅仅是靠了一个偷袭。

　　那蒙面客也意识到了这一点，他一个亢龙有悔迫开阿飞，忽然间手臂一伸一缩，大喝一声，全身竟然起了奇异的变化，金光点点，仿佛成佛成仙一样。阿飞大奇，退了一步惊道：“你这是怎么了？要飞升了？”


第0688章 九阴白骨压降龙，金刚不坏称神功（下）

　　那蒙面客却是大吼一声，如天神下凡一样朝阿飞扑去，这一下他的速度慢了一些，但是那一往无前的气势更加猛烈了。阿飞见他速度不快便是伸手朝他的手腕抓去，结果一碰到对方的手腕，却仿佛握了一块金铁一般，手指尖竟然插不进去。

　　这是什么功夫，刀枪不入吗？

　　阿飞倒吸一口冷气，那蒙面客却是一拳击来，力道如山一般。阿飞双手一挡，整个人却是飞了出去。

　　这一下足足飞出了十几米才落地，阿飞有轻功傍身自然没有什么问题，但是他心中的惊骇却无以复加。这古怪的功夫颇为类似铁布衫，自己的一掌打过去全无效果，对方却力大无穷，这蒙面客又是从什么地方学了这般可怖的功夫？

　　此刻阿飞也无从他想，因为那蒙面客又咚咚的如坦克一般冲过来了，阿飞脸色变了变，双脚扎了一个马步，双掌推出，内力却是用了一个十成足，直接撞上了疯子一般冲过来的蒙面客。一声巨响，阿飞只觉得双臂都要断了，他整个人蹬蹬等连退七八步，在他前方却是留下了七八个深深地脚印，每一个都深入泥土之中。

　　原来两人这一下交手碰撞，力道实在是太大，阿飞后退也本是一种武学正道，就是接后退之力来消减这些力道，因此这地面才留下了这么多深深地脚印。再看那蒙面客，他这一次终于也被震退了，但是他只退了三步便晃了几下站定了身子。抬头看了一眼阿飞，忽地哈哈大笑，语气说不出的得意。

　　阿飞这一下是又惊又怒，他自付自己的内功要稍强于对方，怎地这两下交手自己都破不掉对方的防御，在硬碰硬的对决中竟然还处于下风了。而且他现在五脏六腑隐隐作痛，显然是有些内伤了，蒙面客如此武功，这般厉害，实在是出乎他的意料。

　　“你的玄铁红缨呢？拿出来吧！”，那蒙面客用一种高傲的目光看着阿飞，挑衅道。

　　阿飞深吸一口气压下心头惊骇，冷哼一声，道：“你想用你这镀金的身子来挡我的玄铁枪？口气真是不小！”

　　“不试试怎么行？”，那蒙面客一笑，手臂上下一碰，竟然发出一阵金铁般的声音，仿佛真是穿了钢铁侠的衣服一样。阿飞十分惊讶，不过此时他不再托大，而是慢慢的抽出红缨，盯着眼前的金人道：“你这是什么功夫？少林寺的铜人功？”

　　那蒙面客一笑却不答话，直接挥舞着手臂冲上来，阿飞长枪刺出，一个花招便是刺向了那蒙面客的双目。任何武功，哪怕是练到了极致，眼睛终究是弱点，阿飞这一下便是冲着对方的弱点去的。不过那蒙面客手臂熟练地一挥便是挡在了眼前，枪头刺向中了对方的手臂，“当”的一声，竟然一下子被挡住了。

　　阿飞这一下才真正的吃惊，玄铁枪头何其锋利，即便是普通刀剑都能刺透，这蒙面客血肉之躯怎么可能挡得住？这简直太作弊了！而那蒙面客却是又是哈哈大笑，用力一震震开了阿飞的枪头。这一下阿飞才发现，蒙面客的双手手臂上竟然都绑了一对黑色的护腕，那护腕也不知道是什么材料做成的，在阳光下乌黑发亮，仿佛是锁链甲一样，从手腕到手肘都包裹住了。

　　也就是这个护腕，加上之前疑似铁布衫的功夫，硬生生的挡住了阿飞的玄铁红缨！而阿飞这杆枪，自从出世之后就一直纵横天下无对，随着阿飞在江湖上名声远扬，不知道毁了多少名人兵器，杀了多少成名高手，已经成了这个江湖人人皆知的标志性的武器。

　　而今天，它终于遇到对手了！

　　阿飞相信，这个护腕以及这个古怪的散发着金光的功夫，一定是蒙面客专门针对自己而弄出来的。蒙面客对付其他人绝对用不着这种功夫，只有自己的红缨之利才会让对方如此忌惮，只有自己的九阴白骨爪才会让对方千方百计费力破解。或许是上一次的惨败让对方也生出了谨慎好胜之心……看来，这个江湖上最神秘的玩家终于开始全力对付自己了。

　　“怎么样，很惊讶吧，这是专为你而准备的！”，蒙面客哈哈大笑，也不急着进招，只是站在原地看着，仿佛是在欣赏阿飞的惊讶。

　　听了这话，阿飞心中忽然生出了一种说不出的感觉，这感觉既有惊讶也有担忧，既有失落也有激动。他以前就知道蒙面客是自己的对手，只是没想到这个对手如此厉害，竟然还针对自己练出了这种古怪而强大的功夫出来。他在这一刻，对蒙面客这个人，终于生出了“此人莫非是我命中注定的对手”的感觉。

　　是了，一定是了！

　　就如元十三限和诸葛正我，任我行和东方不败，云中龙和大剑神，也如他苦命的阿飞和蒙面客！两个人在一开始就站在了一个对立面，冥冥之中的天意不让他们有丝毫调和的可能。你在明，我在暗，你杀人，我救人。这就是宿敌了！对江湖人来说，有了宿敌，意味着你在这个江湖上，可能从此寝食不安，背后总有人盯着，不敢有丝毫的放松。也可能是，再也不担心寂寞，没有对手了！

　　而阿飞兴奋的，显然就是后一种。

　　“好！”，牙深吸一口气，他眼中精光大盛，倒提着红缨上前两步，“好啊！蒙面客，你真是让我太惊讶了。我原本还想，今天要是真把你给击败了，这个江湖又少了一个和我掰手腕的人了。你果然没有让我失望，不愧是江湖上最神秘的搅屎棍玩家。那就让我来试试你这身功夫到底如何？接招吧！”

　　说着他竟然主动进攻，长枪点了几点，如风一般冲了上去。在这个江湖走南闯北这么久了，他的信心也是越来越强大。阿飞相信自己面对全天下的任何一个玩家都不会输，这也是他的信心所在。此番看到蒙面客又有了新的本事，更是被他在心中提高到宿敌的地位，因此他的兴奋反倒是大于惊讶。

　　那蒙面客一愣，旋即目光中露出谨慎的神色，继续全身闪着金光与阿飞斗作一团。他没有用兵器，虽然他号称会胡家刀法，但是这护腕和这金身也是一种兵器，而且他也知道纯粹用刀法不一定斗得过阿飞的枪。阿飞的枪法虽然不是绝学，但配合红缨之利以及几个古怪的招数，威力绝对不再绝学之下。

　　所以先要击败阿飞，就一定要别出心裁。以往的经验已经告诉他了，这个徒手的功夫，看似是吃了兵器的亏，实则是一种极为有效的针对长兵器的法子。正所谓一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。蒙面客深信，他的双臂就是他的武器，世上最好的武器就是他自己的身体，比任何的刀、剑更有效，更锋利！

　　“当！当！当！当！”

　　蒙面客的双臂和阿飞的红缨不断地碰撞，两个人翻翻滚滚斗了十几招，这十几招比之前两人的近身相斗还要激烈。几个NPC看的都是暗暗吃惊，阿飞的枪头可谓无孔不入，但是蒙面客的金身也同样没有让人失望。那诸葛神候见了阿飞的枪法微微点头，似乎在思索着什么事情，元十三限却是一直面无表情，嘴角隐隐带着一股说不出的笑意。

　　之前阿飞空手可以隐隐压制蒙面客，但是自从蒙面客用出这古怪的招数之后，阿飞的枪却无法伤到对方了。无论他的枪头怎么变换，对方的双臂总会顺利而精妙的挡下，然后弹开，甚至对方还能够在保持这金身的情况下用一些或者小巧精妙或者大开大合的手上招数，有好几次阿飞差点就被对方的手掌给拍到了。

　　又斗了几招，那蒙面客越打越是兴奋，忽然间口中一声长啸，双手双臂左后一晃，一手拍开了阿飞的枪头，另一只手刺啦一下，从阿飞胸前撕下一块衣服。阿飞推开两步低头一看，点点头道：“很好，再来！”

　　他又要上前，谁知道那蒙面客忽然退了两步，撤去了金身。

　　“搞什么，再来打过！”，阿飞一愣。

　　“哈哈哈，不打了，不打了！”，蒙面客忽然脚下一动，一下子出现在了那棵大树的下面，然后对着阿飞摆摆手。

　　“我靠，你别跑！”，阿飞一口气憋不上来，这货莫非就占了一点便宜就跑吗？那蒙面客却是哈哈大笑，道：“苦命的阿飞，我终于找到对付你的法子了。我终于找到彻底击败你的法子了！”

　　“就凭你这个功夫？我们还没有打完呢！我还有几招枪法让你尝尝，你装什么大头蒜！”，阿飞气的不行。

　　“今天击败你或许不行，但是明天就不一定了！”，蒙面客大笑着，“你不知道吧，这是我今天第一次练这个功夫，结果我已经很满意了。假以时日，不，只需要四五天。四五天之后，我一定能够将这个金刚不坏神功练得熟练了。那时候，你就等着做我的手下败将吧！”

　　“金刚不坏神功！”，阿飞倒吸一口冷气，“原来这是少林的金刚不坏神功！”


第0689章 两世怨，十三艺，谁的惊艳枪（一）

　　金刚不坏神功号称少林五大神功之一，历史上练成此功的人不多，当年死在谢逊手中的空见神僧便是此中代表，而梁系中的一代高手金世遗也曾凭借此功名闻天下。这功夫也如名字一样，狂拽酷炫，练成了简直刀枪不入。谢逊如此人物，连拍一十三拳都奈何不了空见，实在是真真正正的刀枪不入了。

　　江湖传闻，扫地神僧应该也练成了这个金刚不坏神功，只是没有得到确定的验证罢了。

　　这功夫太过于厉害，至今为止从未听到有一个玩家练成过。江湖传闻，同样是刀枪不入的铁布衫，如果练到极致，就可以通过任务升级到金刚不坏神功。练气门的大师兄风信子也曾经提过这事情，只是可惜风信子被阿飞捏爆了蛋蛋之后至今还在休养中，据说铁布衫的功夫熟练度也跌了不少，看来传说中蛋蛋就是铁布衫的气门和弱点之说也不是空穴来风。

　　只是阿飞想不到，蒙面客竟然弄到了这个功夫。这天下还有什么武功他学不到的吗？

　　见阿飞如此惊讶，那蒙面客却大笑数声，得意道：“通过今天的交手我已经知道，你的九阴白骨爪破不了我的金刚不坏之躯，你的玄铁红缨也破不了我这一对天蚕护臂！听说你还有什么剑法和音杀功，我告诉你，没用，都没有用！枪法不行，剑法自然也不行，而我的金刚不坏神功更是顶级的佛门神通，由内而外驱邪避凶，正好克制你所谓的音杀功……苦命的阿飞，你现在的所有武功都被我克制，假以时日你绝对不是我的对手，哈哈哈！你等着，当日之耻我一定会加倍奉还！”

　　蒙面客越说越激动，到最后哈哈大笑，似乎为找到击败阿飞的法子而兴奋不已。

　　阿飞见蒙面客已经有些癫狂，皱了皱眉。他看得出来，现在这蒙面客故意对自己说出这番话，也不过是和当年无花果对云中龙的一战一样，用一种心理战术罢了。如果阿飞信了，那么下一次两人交手，阿飞会束手束脚，真的担心和忌惮这所谓击败自己的法子，最终也是影响自己的发挥。

　　于是他却是回了一个轻视的目光，道：“牛皮都被你吹破了！找到击败我的法子？我这个人从来就不关心什么口舌之争，你要是自认能打败我就过来打过一场。我有很多方法让你哭不出来。来来来，我现在就让你尝尝我的手段！”他把红缨一横，做了一个挑衅的手势。

　　蒙面客却是冷笑一声，忽然回头对叶二娘和岳老三，道：“走吧，我们还有重要的事情，令狐肖和独孤九剑还等着我们呢！哈哈哈！”说着他整个人飞起朝远处去了，也不管阿飞在原地大吼大叫。那叶二娘和岳老三也是看了阿飞一眼，笑了一笑各自跟上去了。

　　阿飞大怒，气不过就要追上前，那元十三限道：“好了，不要追了！这一战，算你们不赢不输……”

　　阿飞看了一眼，却见那叶二娘速度极快，竟然是带着蒙面客三下五去二便是跑的老远了。他气的哇哇大叫，将红缨往地上一扔，怒道：“妈蛋，我最讨厌这样的人，没打完就在这里放大话。谁说不赢不输了，谁他妈说不输不赢了！他要是回来，我接下来十枪就捅他一个窟窿！”

　　元十三限微微一笑，看着暴怒的阿飞道：“或许吧，或许你今天可以做到。不过你觉得有意思吗，难道你就不想等到四五天之后，去面对一个更强的对手吗？武功到了你这般境地，我原以为你会清楚的。”

　　阿飞一愣说不出话来。半晌才道：“我不清楚！我没你们NPC这么高尚，趁他弱痛下杀手才是我的原则。如果能打的他落花流水以后见了我都有心理阴影，不就万事大吉了？”

　　“我辈武者，比武论胜负，但讲究一个心服口服。你这么做他岂会心服？”，元十三限笑道。

　　“……你别在这里胡说八道了，之前明明说好了可以点拨获胜者武功，结果你来了一句‘不输不赢’就糊弄过去。现在那蒙面客得了这么多好处，还屁颠的奔着独孤九剑去了，我却傻乎乎的被你留在这里”，阿飞气不过，对元十三限的口气也是变得不善，用力在地面生一踢。

　　不过只有他一个人心里明白，他这么生气，不仅仅是被元十三限一个人气的。因为他在心底里也压着一个念头，就是这蒙面客的金刚不坏神功。初学乍练就已经这么强，隐然克制他的枪法，如果让蒙面客把这个功夫练得熟练了，自己在他面前还有什么优势可言。再加上可能被对方弄走的独孤九剑……以后两人遇上，自己惨败虽然不至于，但是想要轻松地战胜他却也难了。

　　这对刚刚把蒙面客看做宿敌的他来说，不啻为一个小小的挫折。

　　那元十三限索性无语，摇摇头道：“你真不像是诸葛正我看中的人……”

　　“诸葛神候看中我什么了？”，阿飞心中一动，转头去看那诸葛正我。这老头子也在原地看了半天热闹，一句话一个屁都没有放，任由蒙面客那群人来去自如，阿飞对他也心有怀疑，甚至觉得这货到底是不是诸葛神候。

　　觉察到阿飞的目光，诸葛神候才微微一笑，道：“年轻人性子飞扬一点原是不错的。我本来以为你我的第一次会面会在神侯府里面，岂知世事变幻，连我的神侯府都要被人给拆了。不过，既然你我有缘在这里碰面，我也说几句话，算是送给你刚才那一战，也不至于让你全无收获。”

　　阿飞正要说“几句话哪里比得上送绝学实惠”，但是想到了诸葛正我的身份便也忍住了。那诸葛正我却自顾自道：“苦命的阿飞，你方才和那个玩家交手，可想过一开始为何你的九阴白骨爪能够压过他的降龙十八掌？”

　　“……那是因为我内力比他强”，阿飞对诸葛正我问这句话的意思有些不解，只是谨慎的回答了一句。

　　“可他的降龙十八掌是天下顶尖的绝学，即便是你内力强一点，他在掌法上完全可以弥补回来。要知道单从武功上说，降龙十八掌这种变化少但纯靠内力吞吐的掌法，却是你这种花哨武功的克星。你能够压制与他，纯粹靠的是内力吗？”，诸葛正我淡淡道。

　　阿飞一愣，又道：“我的九阴白骨爪最近熟练度增长挺快的……”

　　诸葛正我一笑，道：“是了，你的九阴白骨爪熟练度增长了，他的降龙十八掌却没有。”

　　阿飞忽然间浑身抖了一下，登时说不出话来。

　　原来，诸葛正我说出了一个阿飞没有想到的细节！

　　降龙十八掌是蒙面客的绝学，一年前阿飞就看到他在峨眉的那一次任务中使用了，当时看起来的确是叹为观止，与倚天剑都打得不可开交。一年过去了，到现在为止他还是用这降龙十八掌，但是威力却和当初一样，几乎没有什么大的变化。反观苦命的阿飞，一身功夫突飞猛进，各种武功绝学都有了不小的提升，他现在用九阴白骨爪甚至可以压过降龙十八掌一头。

　　这里面太有问题了，蒙面客放着天下第一的掌法，为何不勤修苦练呢？难道光顾着装神秘，没有时间练功了？

　　这个理由阿飞当然不会相信！那这说明蒙面客的武功似乎出了点问题，那金刚不坏神功，是不是也会这样……

　　那诸葛正我见阿飞心有所思便是笑道，道：“你想到了！很好，好好去琢磨琢磨，那玩家虽然号称找到了击败你的法子，你又何尝没有发现对方的弱点？而且金刚不坏神功也不是全无弱点，武功原是没有高下之别，区别只是在用的人是谁。”

　　阿飞呆了一会，忽然间感觉到自己身上的压力似乎减轻了很多。他明白，这个诸葛神候一定是看出了自己的心思，就用这句话给自己拨云见雾，驱除阴影了。想到这里他什么也没有说，朝诸葛正我微微一礼。

　　诸葛正我见状点点头，然后长叹一声，道：“好聪明的年轻人。今日你就在这里看着吧！说不定你就能悟到一些东西。元限，你之前有句话说的没错，对手才是最难寻的。现在，就剩下你和我了。”他最后一句话是对元十三限说的。元十三限的原名叫做元限，他们俩是师兄弟，说的便是以前的名字。

　　而说完这句话，诸葛正我解开了身上的披风，随手扔到了地上，整个人从一个佝偻的老人慢慢舒展开来。他的身材本来就很袖长，此刻看起来越发的高大了。阿飞原本还在意那跑掉的蒙面客，此刻也是被其气势所慑，呆呆的说不出话来。

　　要动手了吗？

　　阿飞弯腰捡起红缨，慢慢的退开了几步。站在原地看了看，感觉还是不够保险，又往后退了十几步。顶级NPC之间的交手阿飞不是没有见过，当初独孤求败与小老头吴明就曾在阿飞面前干过一架，他们的交手实在是太高明以至于阿飞没有任何的收获，反倒是不太高明的宫九，用一招“九九归一”将阿飞的剑法连提好几级，算是阿飞有史以来武功高升级最快的一次。

　　所以对这种顶级高手的对决，阿飞有些头疼，他觉得自己在一旁看实在是意义不大，但是偏偏元十三限就把他给提溜过来了，而且诸葛正我方才那一番话也让阿飞有些心动。他也很想知道这温系的两大高手跨越时空的再度交手，胜负究竟几何？是元十三限的伤心小箭厉害，还是诸葛正我的惊艳一枪惊艳？


第0690章 两世怨，十三艺，谁的惊艳枪（二）

　　原十三限和诸葛正我相距十丈站定了。

　　阿飞相距他们三十多丈站定了。

　　他激动的双腿有些打颤。他知道，如果这两个人无所顾忌，别说是三十丈，就是三百丈，三千丈也没有用。伤心小箭传说可以千里之外取人首级。当然系统会弱化这个神奇的设定，毕竟这不符合物理学原理。阿飞估计顶多也就是几里路而已。

　　所以他不是因为害怕而激动，而是因为，他是第一个近距离看到元十三限和诸葛正我交手的玩家。他觉得这个事情完全可以拿出去吹牛，如果可能的话，他要录个像放出去来震动这个江湖。那些温系的粉丝们一定会疯狂的……

　　这时，大风忽起，吹起了那两个人的衣服，猎猎作响。

　　这场面很应景！

　　除了一些飞进了阿飞眼睛里的沙子。

　　“你的枪呢？”，元十三限看着诸葛正我，背着手问道。

　　诸葛正我笑了笑，自负道：“我的手就是我的枪。你的箭呢？”

　　“和你一样，我不用任何弓，就可以使出伤心小箭”，元十三限也是这般自负的看着诸葛正我。

　　“好！”，诸葛正我点点头。

　　“好！”，元十三限也点点头。

　　阿飞吐了一口血。

　　装逼的人，如果从小装到大，即便是到老了也在装，这就是一种境界了。元十三限和诸葛正我，本都是韦青青青的弟子，两个人都是天纵奇才，从小就是武林中的学霸，顶尖的那种。只可惜，诸葛正我总是比元十三限强上那么一点点，就是这一点点，让元十三限终其一生都在追赶自己的三师兄。武功、事业、女人、地位，从智小镜到他们的徒弟，他们争了一辈子，元十三限输了一辈子。直到最后，他把自己也输了进去。

　　很多人说，最后的元十三限，练成了伤心小箭，山字经，忍辱神功，并达摩神像合体之后，他已经超过了诸葛正我了。但是温大大没有给他这个机会证明自己。因为种种的原因，他还是伤在了惊艳一枪之下。

　　最后他死的众叛亲离，最惨的那种。

　　现在重生了，他有理由表达他的不甘。

　　两人十六年没见，他们之间本来应该有很多话可以说，但是都没有必要了。作为宿敌，他们对对方太了解了，也不需要说太多的话。简单的几句寒暄之后，两个人便是陷入了沉默。

　　因为最能够表达他们的心声的，是他们的武器。

　　看不见，但是依旧威力无穷的武器。

　　伤心小箭，惊艳一枪！

　　阿飞看的直皱眉头，这两个人什么时候才会动手呢？不会就这么对峙了半天，然后其中一个说“你输了”，另一个脸色苍白的倒下这种狗血的剧情吧！还别说，阿飞心里真有点担心。温大大的武学是典型的需要脑洞才能领悟的东西，诸葛正我当年在身上开洞这种BUG级别的行为已经无法想象了，估计系统也会将其和谐掉。

　　还好阿飞的担忧是多余的，但听得清啸一声，元十三限首先动了。

　　他的动作很奇怪。站在原地做了一个舒展到极其怪异的动作，左手手臂前驱，右臂弯起，像是弯弓射箭。而他的身体整个儿都拉圆了，充满了一股无形的力量。这力量在一瞬间就积蓄到了极点，满的都要溢出来了，一触即发！

　　这是伤心小箭，阿飞惊呼一声。

　　是元十三限身上那十三种绝学中，最厉害的一种。他一上来就是用了最强的一击，竟然毫不保留！

　　“蹦！”

　　阿飞听到了呼啸而过的声音。

　　像是射出的羽箭，但是阿飞看不到。他看不到，但诸葛正我可以看到，他的身体忽然一转在原地消失了，在他原本站立的地方，地面被一道看不见的力量掠过，尘土飞扬，一道恐怖的沟壑出现。至少有十几米长，一尺深，宽的简直可以躺下一个人！

　　这就是伤心小箭的威力？！

　　阿飞目光有些收缩。

　　太强了，即便是军用的强击弩也远远不如，赶得上现代火器的威力了。究竟是怎样的武功才可以射出这样的一箭，而且元十三限还是空着手，手上根本就没有弓。

　　世人都知道，箭之所以厉害，是因为弓所给予的强大力量。强弓本身的弯曲和弹性，产生的力量可以及击穿几百米外的护甲。当年温侯辕门射戟，大概就能够射200米远，换算成武林高手，如郭靖之流，或许更厉害些。

　　但是没有了弓，就没有了力量的源泉。不过，元十三限却做到了，他将自己的身体化作了弓，把自己的内力变成了箭。他的伤心小箭，似乎已经是超脱了传统箭法的领域，将其上升到了绝学的境地。

　　绝学，就是空前绝后的武学。

　　伤心小箭倒是对得起这个名字！

　　阿飞惊讶极了，这需要多强的内力才可以用出来，需要怎样的身体才能支撑得住这般的韧性。

　　就这样的攻击，元十三限却是连发三道。每一箭射出，都在空中激起一道刺破空气的尖啸，快的无与伦比，仿佛是子弹一样。如果这样的箭对着阿飞射出，阿飞一定躲不开。一招就会被轰的四分五裂。而这个江湖上，阿飞所认识的很多NPC也一定躲不过。但是诸葛正我偏偏都躲开了，他脚下一沾即走，根本没有停留。盖是诸葛正我也知道，他不能停下，只要一停下，那无与伦比的伤心小箭就会击中他。他虽然有信心击败元十三限，但是他从不会小视自己的四师弟。

　　从武学的角度来说，这个四师弟是他生平所遇的最强对手。

　　即便是一代奇人韦青青青，他们俩的师傅，也不曾让诸葛正我有过这样的感觉。看着元十三限以自己的身体做弓，射出一道道极强的箭，诸葛正我心底里也承认，这个四师弟已经和自己站在同一个水平上了。他们俩所处的水平，就是当今江湖的顶级NPC，距离东方不败那个层次也不过是一步之遥。

　　再进一步，或许能领悟到那天人化生的滋味。

　　诸葛正我虽然心系社稷百姓，但是对这个武学的至高境界同样充满了盼望。这也是他今天明知道元十三限要设计对付他，他也一定要来的理由。只有元十三限这种对他很了解，自身也很强大的对手，才能够真正激发出诸葛正我自身的潜力。

　　不过三箭之后，元十三限忽然停了下来。

　　他手中的第四箭没有射出去，而是蓄势待发。

　　诸葛正我出现在了他的左后方，盯着他看了好一会，缓缓道：“为什么停下来？”

　　元十三限侧头看了他一眼，嘴角带着一种很奇异的笑容。

　　“你知道，伤心小箭为什么叫做伤心小箭吗？”

　　诸葛正我不明白元十三限为何会这么说，他沉默了一会，道：“因为射出的箭，伤人又伤心。即伤敌人，也伤自己。”

　　那元十三限听了哈哈大笑大声，道：“真不愧是诸葛正我，真不愧是我的三师兄。你既然明白了我的伤心小箭，那你现在为什么不伤心？”

　　“你没有击中我，为什么我会伤心？”

　　“我根本就没有想击中你！”元十三限笑了，“从一开始，我就没有以你为目标。我只是想伤你的心罢了。那你以为，我之前射出的三箭，它们现在到了哪里了？”

　　诸葛正我瞳孔忽然收缩，呼吸也急促了起来。

　　“你看”，原十三限笑了，“京城离我们并不远。甚至可以说很近，而我把你的四个弟子放到了一个无人知晓的地方。但是我的箭却可以找到他们。所以我射出的这三箭，应该是已经射中了他们三个人了。四大名捕，啧啧，现在恐怕已经四去其三了……”

　　诸葛正我的脸色变了，阿飞的脸色也变了。

　　四大名捕，有三个已经被伤心小箭射中了？

　　被这样强大的伤心小箭射中，岂不就是挂了？

　　他们四个，可都是诸葛正我的徒弟，甚至是做亲生的一般看待。任何一个出了事，诸葛正我都不会无动于衷，都会悲痛万分，都会伤心。现在，一下子就是去了三个，诸葛正我会怎样？

　　阿飞说不出话来了，他看到了诸葛正我浑身抖了一下。这一抖很轻微，但是阿飞能够看得见，那元十三限也看得见。他的笑声更大声了，仿佛是看到了平生最开心的事情一样。让诸葛正我伤心，不就是他元十三限最开心的事情吗？他此时觉得一切努力终于开始慢慢的得到回报了。

　　两人交手的第一个回合，他就给了诸葛正我一个下马威。

　　“是不是很伤心，很愤怒，有很自责？”，元十三限笑着，“你不是让我射出这第四箭吗？那我可就要射了，这第四箭，击中的会是谁？是最年轻，你最喜欢的冷血？还是最聪明，最让你省心的无情？哦，或许他们其中一个已经死了，也或许在前面的三箭中，两人都死了。这一次死的仅仅是追命和铁手罢了。”

　　说完这句话，他朝天一弓，射出了第四箭！

　　箭声呼啸，像一把尖刀，割裂了诸葛正我的心头。


第0691章 两世怨，十三艺，谁的惊艳枪（三）

　　伤心小箭！

　　这才是真正的伤心小箭，伤的不是敌人的身体，而是敌人的心。强如诸葛正我，也在这样的一箭之下，守不住心头的那份镇定了。就像那些真正的高手决斗一样，最强的一击是要击中对方的心里，从内部瓦解敌人的防线。

　　元十三限太了解诸葛正我了，知道他的命门是什么，更知道他这个年纪的老人，最在意的是什么。诸葛正我已经是一个老人了，四大名捕也已经不再年轻，年纪越大，实际上越是经不起人生的意外。四个人如果同时出了意外，这一份打击绝对可以让诸葛正我这样的大高手精神大受打击，甚至是崩溃。

　　这就是堪称诸葛正我一生之敌的元十三限！

　　阿飞此刻很难想象诸葛正我的心情，但是他知道那滋味一定不好受。元十三限射完了第四箭之后，就做了一个玩弓射箭的姿势，对准了诸葛正我。而此时的诸葛正我，一张脸已经变得苍白。嘴角那原本代表着睿智和智慧的纹路，像是一种震惊。或许现在四大名捕都已经中箭死了，也或许还没有死，但这并不重要，原十三限的目的就是要打击诸葛正我，现在这个目的已经达到了。

　　“诸葛正我，这只是你我交手的第一个回合！”，元十三限朗声道，“亮出你的枪吧！我还为你准备很多东西！你不会连这一回合就撑不住吧！”

　　那诸葛正我沉默良久，终于深吸一口气，冷静下来缓缓道：“元限，你果然比以前长进了很多！”他的声音没有颤抖，但是有一些愤怒。

　　“都是跟你学的！”，元十三限眼睛微微一眯，道，“不过，江湖传闻你和那四个人情同父子，我看则未必。他们四个死了，你竟然连一滴眼泪都不流，啧啧，莫非这才是真正的诸葛正我？”

　　诸葛正我动了动手腕，他已经重新冷静了下来，道：“元限，你终于懂得武功并不是全部了。以前你输了那么多次，其实那并不是因为武功的原因……”

　　元十三限忽然打断了他，道：“你真的不关心他们四个的生死？亦或者你的心境已经练到了泰山崩于前而不瞬的境地，这是自在门的最高心法，绝情绝意。师傅说的没错，你其实才是最心狠的一个……”

　　诸葛正我微微一笑，道：“绝情决意，这心法就连师傅也不知道……至于我是不是心狠，我不妨告诉你，在你我交手之前，我已经派了人去接他们四个了。你这四箭射出去的时候，他们早已经不在原来的地方。”

　　元十三限听得一愣，就在他愣神的时候，诸葛正我忽然动了。

　　他一下子消失了，然后出现在了元十三限的目前，一掌轻轻拍出，仿佛羽毛一样毫不着力。就是这一下，元十三限的箭没有射出去，他不得不用手臂挡了一下，但是这一下他被一股大力推出去，整个人都飞出了老远。等他在空中调整身子的时候，诸葛正我又来了，他不知怎地就贴在元十三限的身边，又是一掌轻轻的拍出。

　　这一下是拍中了元十三限的胸口，元十三限心头一甜，差点就是一口血喷出。不过他守住一口丹田之力，整个人忽然诡异的扭动起来，仿佛是一个有着很多手臂的章鱼一样四处乱扭，诸葛正我终于无法靠近了，他被元十三限这个古怪的招数逼了开来，那元十三限也不知道是用了什么手法，一接触到诸葛正我就是一记诡异的鞭手。这一击不仅逼开了诸葛正我，还拍中了他下摆的衣服，轻轻一下子就拍掉了一片，就像他的手掌带着极强的腐蚀性一样。

　　诸葛正我一个倒纵，瞬间与元十三限拉开了一个距离。那元十三限趁此机会忽然落地，转身弓手，就是一击伤心小箭射了出去。

　　这一次是正对着诸葛正我而发的，力道浑厚，声音尖锐远胜前四箭。阿飞下意识的捂住了耳朵，因为这一箭是在是太强了！

　　但见那诸葛正我侧身，瞬间连跳三下，险之又险的避了开去。而那元十三限继续弯弓，又是一记射出，将诸葛正我逼的无法停下，也无法逼近。

　　“我知道了，诸葛正我！这又是你的心理战术吗？”那元十三限一面出手一面大喊，“我选的地方没有人可以找到。所以你也不敢确定四大名捕是不是真的被救下了。他们很有可能已经死了，你只不过是想要在言语上糊弄一下我，顺便给你自己找点支撑的理由罢了。哈哈，你其实心已经乱了。”

　　伴随着他的大喊，空气中传来一道道不断穿梭的呼啸声。伤心小箭在没有找到目标之前是不会落地的，除非它自己耗尽了力道，否则它会一直停留在空中。

　　诸葛正我却不答话，他继续不断地移动着，绕着元十三限转着没有规律的圈子。忽近忽远，忽高忽低，矫健的根本不像是一个老人。他不能停下来，因为没有人可以站在原地面对伤心小箭，一箭射出，不仅仅是一个直线，更会跟着目标而转动方向。换算成现代的说法，简直就是一个武侠世界的红外寻的导弹。

　　当然了，有这种本事的武功并不独此一家，据说一些用弓箭做兵器的玩家，也练一种叫做凤尾箭的武功，可以在半路调转方向。而无情和阿飞的暗器，在某种程度上也可以做到这个地步，只是没有伤心小箭这么变态的威力罢了。

　　阿飞看的心都要跳出来了，元十三限的伤心小箭射速并不快，偏偏他射出的箭到现在为止一个都没有落地，现在已经有四五只箭在空中不断地移动着，变幻的方向，追寻着场中那个不断跃动的身影。只要诸葛正我停下来，他一定会被击中。阿飞还担心，万一其中一只箭朝自己射来怎么办？他可没有诸葛正我这满地乱窜的本事。

　　焉地里，一个人影晃了一晃，诸葛正我用一种极快的速度冲到了元十三限的面前，双手往前一推。元十三限眼睛一睁，近距离的射出一箭，对着诸葛正我的双手中间而去。

　　下一刻他眼前一花，诸葛正我又消失了，而好几之箭依旧沿着之前的方向劈来，正好和元十三限最后射出的一箭撞到了一起。几声脆响，所有的箭都不见了，尖锐的呼啸声消失一空。

　　阿飞轻轻舒了一口气，那诸葛正我的声音已经响起。

　　“伤心小箭，也只不过是一种武功！你没有机会了！”

　　下一刻，他两根手指头出现在了元十三限的脑后，如剑一般朝他的要害刺去！

　　这是诸葛正我的反击，他这两根手指头绝对不下于天下任何的利剑！只要刺得实了，元十三限必死无疑！

　　好一个元十三限，危急时刻，他的两只手忽然间伸到了脑后，诡异的双掌一合！

　　这是一个难度极高的动作，元十三限的手臂简直是没有骨头一样。关键是那最后的双手一合，恰好便是夹住了诸葛正我的两根手指。两人在空中诡异的停了一停，诸葛正我咦了一声，脸色变了一变立刻抽身后退。那元十三限却没有趁势反击，而是慢慢的转过了身子，用一种似笑非笑的眼光看着诸葛正我。

　　“仇极掌！”

　　诸葛正我一字一顿道。

　　“没错，正是仇极掌！”，元十三限笑道。

　　“你！”，诸葛正我忽然间声音提高了，似乎有一些愤怒在里面，“元限，你难道还不记得之前的教训吗？仇极掌你已经传给了你的徒弟，按照自在门的规矩，武功一旦传出去，你就不能再用了。上一世你就是强用徒弟的武功，结果死于非命！”

　　说到最后他摇摇头，神色颇为复杂。

　　元十三限盯着他看了一会，忽然间哈哈大笑。

　　诸葛正我也这一声大笑弄得糊涂了，阿飞在一旁看的大气都不敢出。

　　很多玩家都知道自在门的规矩，自在门很奇怪，如果一个人收了徒弟，传授了徒弟武功，那么这个人自此之后就不能再用这门武功了。这是韦青青青定下的规矩，其原因无从考证。有人说一旦破戒可能会伤元气，也有人认为会造成一种先天性的克制，更有人说一旦破戒会被徒弟叛逆，终得报应。上一世元十三限就是最后破了这个规矩，结果被徒弟反噬，落得个身死败亡的下场。

　　诸葛正我原以为元十三限重新出现在武林上，一定会记住这个教训，不会再犯的。元十三限刚才所用的仇极掌已经传给了天下第七文雪岸，他现在又用，难道就不担心文雪岸再次背叛他吗？

　　那元十三限笑的有些疯狂，良久才停下来，道：“门规？我怎么会忘，我怎么会忘？”，他说的有些咬牙切齿，“我记得太清楚了，上一世我就是死在这个规矩上。所以这一世，我一定不会忘，我也半点儿都不敢犯！”

　　“那你……”，诸葛正我说了一半忽然住了口，聪明如他仿佛是想到了什么。

　　“哈哈哈，你一定是想到了！没错，我的徒弟，他们都已经死了！”，元十三限大笑不停，“从我准备与你的这一战开始，我就一一杀了他们。鲁书一、燕诗二、顾铁三、赵画四、叶棋五、齐文六，还有文雪岸，全都死在了我的手中，他们死了，武功也就被我这个师傅给收了回来。所以我现在是真真正正的元十三限，十三种武功，想怎么用就怎么用，毫无顾忌，都可以拿来对付你！”

　　“不可能！”，阿飞忍不住插口道，“他们会复活啊！你杀了他们又有什么用？”

　　“不，在这个时候不会！”，诸葛正我忽然深吸一口气，“别忘了，现在是东方不败大任务期间，死去的NPC，一时半会是不能复活的。所以他趁着这个机会，杀掉了他所有的七个徒弟。所以他的这个拍派系，只剩下他一个人了。”

　　阿飞傻眼了，这个元十三限，连这一点都利用了吗？


第0692章 两世怨，十三艺，谁的惊艳枪（四）

　　抓了诸葛正我的徒弟来扰乱其心，杀了自己的徒弟来增强自己的武功，元十三限为了击败诸葛正我已经是费尽了心思了。阿飞震惊之余转头看向诸葛正我，却见诸葛正我一张脸终于严肃起来了，一双眸子隐约带着怒色。

　　这个表情阿飞很熟悉，在电影电视上经常看到。主角露出这个表情的时候，往往都是到了要出真本事，放大招的时候了。

　　果不其然，那诸葛正我右手微微圈起，捏了一个古怪的手决，全身气势也是大变。他双目怒视元十三限，大声道：“自在门向来都是师徒和谐，只有在你这一脉上出了差错。元限啊元限，你难道至今还没有明白，是你一个人，坏了我们师兄弟的情谊，不顾同门友爱，甚至对大师兄和二师兄都狠下毒手；是你一个人，连自己的徒儿都不放过，妄加屠戮，最终落得个所有的徒弟一起背叛你的下场；更是你一个人，坏了自在门数百年的门规，择徒不良，授业不正，甚至还强自使用已经授徒的武功，结果遭遇天谴……多少人为了你一生遭罪，就连小镜，你的妻子，也死在了你的手中。元十三限，我真想知道，你在做这些事情的时候，难道内心里就一点没有后悔过？你已经死过一次了，难道就没有半点儿觉悟？”

　　元十三限原本得意的表情，听了这番话之后忽然变了，整个脸变得狰狞起来。他伸手在脸上一抹，那半边脸变了，一道伤疤出现在那里，仿佛是一只扭曲的蜈蚣一样。

　　“诸葛正我，你知道我脸上的伤吗！”，元十三限忽然情绪激动嘶吼起来，他用手指着自己的脸，“这，就是小镜当年在我脸上留下的一刀！当时我没有躲，这一刀砍在我脸上，也砍在我的心头。我当时很想问问，为什么老天这么眷顾你，把所有的东西都给了你，天份、才华、地位，甚至是江湖名望，统统都给了你，就连小镜喜欢的也是你。！谁想做一个生来就是受人唾骂，干尽世间一切丑恶邪毒的大恶人？谁不像做一个人人敬仰的英雄豪杰，如师傅一般天下俯仰。但是我没有这条路，这条路已经被你给堵死了。我只能走另外一条路。所以这都是你们逼得，是你，是小镜，是所有世间人逼得！”

　　“罢了！”，诸葛正我摇摇头，“你至今还把一切推到别人的身上，你已经无可救药。”

　　“不！”，元十三限忽然道，“我不是无可救药，我比谁都清楚自己。你可以说我心性狭窄，说我妒贤嫉能，说我心狠手辣，不择手段，没错，这都是我。走到今天这一步，主要是因为我自己，你们终究是外因。”

　　诸葛正我一愣，道：“原来你一直都知道。”

　　“我当然知道！”，元十三限哈哈大笑，“我怎么会不知道呢？但这就是我的本心，我生来就是这样的人，而我也不准备改变。若是变了，我还是元十三限吗？世间有你这样正气凌然的英雄，就一定要有邪恶狠毒的恶人，我就是这个恶人。如果没有了你，怎么会有你？”

　　阿飞听得目瞪口呆，心道这元十三限不会是魔障了吧！传闻他当年倒练山字经，自己的脑袋也走火入魔了，现在看来倒也不是虚言。那诸葛正我却是摇摇头，道：“你已经不是你了，你自己都没有意识到这一点。”

　　元十三限哈哈大笑，道：“现在说这些又有什么用？我今生的目标就是要击败你，杀了你。如果能做到，我即便是死了，化成灰也无所谓。来吧，诸葛正我，我的三师兄，拿出你的真本事，亮出你的惊艳一枪吧！看看你的惊艳一枪，还能不能像当日那般击中我！”

　　诸葛正我喝道：“你已经疯了。我还以为你能够走回头路，但是自在门，原本就不应该有你这样的人存在。”

　　说完这句话，他伸直了右臂，食指和中指并拢，朝元十三限刺出了一枪！

　　是的，一枪，用手指刺出的一枪！

　　诸葛正我的手臂手指化作了一杆枪，笔直的朝元十三限刺去！在阿飞看来，诸葛正我并不是空着手，而是握着一杆枪，一杆闪闪发光的金色长枪，惊艳的炫目。其速度之快，气势之强，阿飞甚至看到了一个淡淡的光圈，包裹着一个无形的枪头，刺破虚空的出现在了元十三限的眼前。

　　这不是指法，这是货真价实的枪法！

　　元十三限可以空手用出伤心小箭，诸葛正我当然可以空手用出惊艳一枪。当年他一枪将元十三限轰的受伤，最终将他与达摩神像的合体都轰碎了，那现在这无枪胜有枪的一枪呢？是不是威力更大，更不可抵御？

　　元十三限眼前一亮，他瞪大了眼睛，双手在身前连动。

　　一瞬间，他变化了十三个手势，十三中绝学在他手中不断的出现，又消失。下一刻，惊艳一枪刺中了他的双手中间，阿飞只感觉到一道白光炸裂开来，像是一个爆炸的太阳一样。阿飞耳中没有听到任何的声音，但是他不由自主的闭上了眼睛。这一枪实在是太亮眼了，阿飞知道自己如果强自看去，眼睛一定会瞎掉。但是这一枪的影子已经深深的印在了他的脑海中，怎么也不会磨灭掉。

　　这是万千枪法变化所集大成的一招，阿飞所能想到的枪法枪式都能在其中看到一丝影子。但是诸葛正我是怎么做到的呢？阿飞很想看清这其中的武学，只可惜他没有这样的天赋。而他更不知道，自己在游戏中一生学枪，能不能触及到这样的境地？

　　仿佛是过了很久，阿飞耳边才传来一阵“咚”的轻响。

　　他睁开眼睛，看到了被击飞的元十三限，还有他胸前的一抹红色。尽管是连用十三种绝学，他已经没有挡得住惊艳一枪的一击，他还是受伤了。不知怎地，阿飞暗地里也是松了一口气。从立场上说，阿飞和诸葛正我算是一伙人，他总是希望诸葛正我赢。否则若是元十三限杀了诸葛正我，阿飞也好不到哪里去。

　　不过神候终究是神候，他没有辜负阿飞的期望。而惊艳一枪也不愧为绝学枪法，一击便是伤了元十三限！

　　不过，就在阿飞准备欢呼的时候，一个变故突然让三个人都停住了动作。

　　系统提醒：玩家苦命的阿飞近距离观看惊艳一枪，由于玩家持有惊艳一枪的空白秘籍，达到了系统的条件，因此玩家学得绝学枪法惊艳一枪！

　　玩家学得绝学枪法，高级枪法中平枪法消失！

　　玩家学得绝学枪法，高级枪法一往无前消失！

　　惊艳一枪，绝学枪法，乃诸葛正我纪念智小镜所创。攻防皆是一式，乃枪法之大成，威力无穷。共计七级，由于玩家中平枪法和一往无前熟练度累计，当前为二级……

　　阿飞一下子愣住了，诸葛正我也是脸色大变。

　　“我学会了惊艳一枪？”

　　“你学会了惊艳一枪？”

　　两个人都是下意识的喊了一句。

　　那元十三限落地之后晃了几晃，胸口的血迹已经染红了他的衣服。他却不顾自己的伤势，抬头看着那两人的脸色。听到那两人口中的话之后，他脸上显出一丝狂喜，吼道：“成了！哈哈，成了！”

　　诸葛正我脸色又变，他忽然想通了。

　　但是阿飞没有想通，他兀自吃惊道：“我怎么会学会惊艳一枪？我什么时候有惊艳一枪的空白秘籍了？这真是太奇怪了！”

　　那边元十三限兀自哈哈大笑，都要笑的喘不上气了。他指着诸葛正我道：“没想到吧，诸葛正我，这是我为你准备的第三个手段，也是最致命的手段！我要恭喜你，从今往后你又多了一个徒弟，不过可惜的是，按照自在门的规矩，从今往后你就再也不能使用惊艳一枪了。”

　　诸葛正我深吸一口气，这个变故他倒是没有想过。

　　那边阿飞兀自惊骇不解。元十三限继续笑道：“喂，苦命的阿飞，我说过要给你一个天大的好处。现在你总算明白了吧！你怀中的那幅虎啸山居图，实际上就是惊艳一枪的空白秘籍！我告诉过你，这里面藏了诸葛正我的一套武功，而这一套武功就是惊艳一枪！怎么样这一份大礼你满不满意？”

　　阿飞心里咯噔一下，心道原来如此！

　　……

　　“你的妹妹诗诗就在我怀中，独孤九剑的秘籍呢？”，蒙面客怀中抱着一个婴儿，隔着三四米的距离看着令狐肖。

　　“我怎么知道是不是假的？”，令狐肖强忍住心中的激动，目光落在了那个襁褓之上。他不敢大意，因为蒙面客那边还有无花、神秘的叶二娘以及岳老三。而他这边只有一个人，而且他的武功也被限制住了，这个险他不敢冒。

　　“我们使用的是系统交换协议，如果有假系统会提醒的。这个过系统全场都会监控，你完全可以放心。”蒙面客道。

　　令狐肖想了想，道一声：“好！”

　　蒙面客点点头，下一刻一道白光出现，代表公平和正义的系统NPC出现了。这是系统赋予玩家和NPC的一个功能，在一些重大的交易中，可以请系统出面作为中间人和见证人，不过在玩家和NPC之间做交易还是很少见的。系统NPC人出现之后，面无表情的看了双方一眼，道：“按照系统协议，你们把要交换的东西都给我，由我这个系统NPC负责检查并完成交换。按照你们提供的协议，独孤九剑秘籍换令狐诗诗……奇怪的交易！东西都拿来吧！”

　　令狐肖确定眼前的NPC就是真正的系统NPC而不是他人假扮之后，便将独孤九剑的秘籍交给了他。而另一边蒙面客也将襁褓中的婴儿交给了那人，那人看了一眼，冲双方点点头，将婴儿交给了令狐肖，而将秘籍交给了蒙面客。

　　“好了！交易完成！”，系统NPC十分干脆的宣布然后倏地消失了，双方人马都长舒了一口气。


第0693章 会京师，正月八，我花开后百花杀（一）

　　令狐肖第一时间看向怀中的诗诗，打开襁褓，却见诗诗竟然还在酣睡，两个肉呼呼的小脸颊嫩红嫩红，睫毛轻轻抖动，嘴中兀自吮吸着大拇指，不知道是不是正在作着美梦。而令狐肖细细检查了一下松了一口气，妹妹没有受到任何伤害，这才是最重要的。

　　与此同时，对面那蒙面客拿到秘籍之后也是激动不已，他已经收到了系统的提醒，这就是独孤九剑的秘籍，没有半分的掺假！传说中的天下第一剑法，有了它，武功天下第一的宝座就更不是问题了！但他也知道这个时候还不是着急练功的时候，便也不着急练，将秘籍谨慎的揣到怀中，然后对着叶二娘点点头，示意成了。

　　“秘籍你们拿到了，我可要走了！”，令狐肖扫了对方一群人一眼，谨慎的抱着妹妹慢慢的退了两步，靠近了左边门的位置。

　　这里是一个略显宽阔的小房间，令狐肖右侧还是一个黝黑的地道，严格意义上说也算是神侯府地道的一部分。不过和别的地方不一样，这小房间的左侧有一扇木门，走出这个木门就可以走出地道。

　　那叶二娘一笑，道：“令狐公子真是信人。既然我们完成了交易，那么你们兄妹俩就再帮我们一个忙吧！”

　　“什么忙？”，令狐肖皱了皱眉。

　　“接你们兄妹俩的尸体一用！”，叶二娘轻轻一笑。

　　她刚说完，岳老三就大吼一声，挥舞着巨大的鳄鱼剪就拍过来。令狐肖大惊，道：“过河拆桥，你们怎能不讲信用！”旋即竭力后仰躲开了南海鳄神的一击。

　　那妙僧无花却是笑道：“我们怎地不讲信用了？我们答应了交易，却从来就没有说过交易之后不杀你们！外面你们的老爹令狐冲正在拎着剑到处找你们，你说，若是他骤然看到了你们兄妹俩的尸体会怎么样？恐怕神侯府的人也都不会好过了！哈哈！”

　　“又是从中作梗，嫁祸他人的毒计！无花，四大恶人，你们好毒！”，令狐肖大怒。但是他手里没有剑，更是被点了穴道一身武功都用不出来，根本不可能是岳老三的对手。两招之后就抱着怀中的诗诗，一起被岳老三击倒在地。那岳老三哈哈大笑，上前一步，巨大的鳄鱼剪就朝他的脖子剪去，势要一下子将他的脑袋咔嚓一下剪下来。

　　令狐肖怒目圆睁，竭力将令狐诗诗往身后送，想要避开这致命的一击，至少不能让诗诗受到伤害。

　　便在此时，一个极细小的声音呼啸而过，当的一声击中了鳄鱼剪，那鳄鱼剪被荡了开去，从令狐肖的头顶上划过去。那东西被弹到了一旁墙壁上，咕噜噜滚了两下，竟然是一个普通的石子。而岳老三壮硕的身躯竟然被这个小石子传来的力道震得往后退了一步！

　　有人出手相助？！

　　众人无不惊呼，侧头看去，却见地道的另一头人影一闪，瞬间就是出现在了令狐肖的身边，他一挥衣袖，冷眼看着无花等人道：“好狠的心，竟然连小小的婴儿都不放过！乖徒儿，你可真是涨了本事了。”那南海鳄神岳老三见了那人，脚下又退了两步，脸色又惊又怕又是古怪，结结巴巴道：“是……是你！师傅。”

　　叶二娘等人也都不由的脸大变，一起惊呼：“段誉！”

　　领头之人脸如冠玉，衣袖飘飘，正是大理段氏第一人段誉。此刻在他身后还有不少人正在快步赶来，几个呼吸后已经到了段誉的身后。一个少女冲出人群扑到了令狐肖的身边，急道：“令狐公子，你没事吧，诗诗是不是也没事？”

　　令狐肖险死还生，兀自惊魂未定。此刻见了那少女便大喜道：“段姑娘，你们怎么来了？”喊完之后顿了一顿又道：“我和诗诗都没有事。不过他们竟然要事后杀人，连诗诗都要杀，这群贼子真是可恶！”

　　“我们早就听到啦！”，段云灵欢喜道，“我们和爹爹一直在远处候着。爹爹说等你和他们完成交易了再动手，免得伤了诗诗姑娘。只是没想到他们这么狠心，哼！”

　　说着她扶起了令狐肖，顺便也看了一眼襁褓中的诗诗姑娘，微微出了一口气。

　　“他是你爹爹，难怪……”，令狐肖低声问道，“你们是怎么脱困的？”

　　“这事情一会再说！这可要多亏了那个玩家帮忙！”，段云灵轻轻一笑。却见是左手刀、段云灵、华筝等人围了上来，将令狐肖拉到了段誉身后，而左手刀已经开始按摩令狐肖的穴道给他慢慢解穴。令狐肖一一望去，还有一个玩家模样不熟，但是看装束竟然是一个黑衣打扮。这玩家便也是之前段云灵说到的那个来帮忙的人，令狐肖不知对方身份，也只道是对方来帮手的。那玩家发现令狐肖打量他，便朝他微微一笑，令狐肖点头算是答应。在和众人打过招呼之后，他朝那段誉一礼，道：“小子令狐肖，携舍妹令狐诗诗拜见段前辈，多谢前辈援手之恩！”

　　那段誉一笑，双手背负身后道：“我都成了前辈了……很好很好，我和你爹爹也是神交已久，没想到今日没有见到他，反倒是先见到了他的一子一女。”

　　“段誉！”

　　叶二娘那边也忍不住了，她扫了众人一眼，道：“怎么回事，这些人怎么没有死？”说到最后她的语气极为凌厉，和之前叶二娘的模样完全不同。最后的她目光却是落到了妙僧无花的身上，而那无花脸色变幻几下，却是将目光落到了那个黑衣玩家的身上，一字一顿道：“无花果，你竟然敢摆背叛我？”

　　令狐肖心中一动，暗道这人就是无花果？第一届华山论剑的玩家四强高手之一？

　　人群中的黑衣玩家当然就是无花果，救下众人之后，他们成功的联系到了段誉，并沿着地道一路赶来。但见他微微一笑道：“这不是叫背叛，这叫做弃暗投明。我看不惯你们的行为，所以……无花大师，抱歉了！”

　　“你胆子和真不小啊！”，无花那张白净的脸上有些狰狞，“你就不怕我收回你的武功？”

　　“太怕了！”，无花果叹了一口气，摇摇头道，“每时每刻都怕。所以我不得不做出一些事情来。”无花一愣，正要在说话，那便段誉却是道：“别废话了，你们捉了我的女儿，竟然还要下毒手害她。很好！今日且让你们知晓惹上我段誉的坏处。”

　　说着他伸手一点，一道无形剑气刺出，那南海鳄神猝不及防胸口中剑，大叫一声便是倒地。也不知道是死了还是被点住了穴道，总之是动弹不得。其他人都是大骇，这六脉神剑果然是神妙，加之这些年段誉勤修北冥神功和凌波微步，一身的武功早已经是恐怖之极，堪称大理段氏有史以来的第一高手。他与叶二娘、岳老三等人都是旧识，此番再度动手，一上来便是将他当年的“乖徒儿”给点倒在地。

　　点完岳老三他又是一转，中指朝那妙僧无花点去。无花脸色一变，往后跳了一下想要避开。但是六脉神剑何其灵巧，只要微微转动手腕手指即可，那剑气却是毫不停下，嗤嗤之声大作，招招指向了无花的要害，妙僧无花也算是一个高手，但是在六脉神剑之下一时间只有挨打之力。众人看得目眩神池，尤其是左手刀和无花果，心道这才是真正的神迹啊！有此绝技在身，他们手里的其他绝学完全可以都不要了。

　　便在无花果狼狈不堪的躲避的时候，叶二娘忽然出手了，她一张白嫩的手掌东拍拍西拍拍，竟然将六脉神剑都接了过去。段誉脸色一变，道：“咦，能接下我的剑气。二娘，你到底是不是二娘？”

　　那叶二娘一笑，道：“段公子，你说呢？”声音娇媚，隐然有诱惑之意。

　　段誉摇摇头，手中剑气不停，口中却道：“你不是叶二娘，叶二娘算是我长辈，哪有你这么轻浮？说，你到底是谁？”

　　无花果忽然遥遥喊道：“段前辈，我们都喊她李夫人，但是她的身份我也不知道。不过我敢肯定她不是叶二娘，而是装作了叶二娘的模样。”

　　“那这更可恶，改日我一定要告诉我二哥虚竹，让他来清理你这个冒牌老娘！”，段誉淡淡道，又是几道剑气射出。那叶二娘轻轻接过，忽地转头喝道：“你们都愣着干嘛，我缠住这个段誉，你们对付其他人。”说着她嘴中发出一声清啸，声音不大却是清晰入耳。段誉心中一动，暗道这假叶二娘好强的功力！便在此时，木门忽地大开，竟然又有两个人应声冲入了这个并不算大的房间中，一个白发飘飘像仙人，一个却是身材挺拔的英俊小生。段誉那边人见了都是脸色一变，段云灵大声道：“爹爹，这个是星宿老怪丁春秋，那个我不认识，八成是同伙，爹爹不可大意！”

　　段誉哼了一声，道：“丁老怪也是老相识了。那个年轻人，应该是无花的弟弟南宫灵。武功一般，不过比你们都强，小心点！”，他一面说，手上却兀自和叶二娘激斗不已。他已经觉察出这个叶二娘的确是个高手，而且是不下于他的大高手，他丝毫不敢大意分心。

　　而那无花见来了援手则是大大松了一口气，尽管出现了这么多变故，而且有段誉乱入，但是他们这些人还是占了上风的。有那“叶二娘”在，他倒是不担心段誉，于是他大声道：“南宫灵，你去对付那小姑娘。蒙面客，那个玩家左手刀就交给你了。其他人留给我和丁先生。大伙儿齐心协力，先把这段誉给干掉，也莫要跑了任何一人，否则我们的计划可就要大打折扣了。”

　　那丁春秋却是嘿然一声，摇头道：“原以为这点小事情早就搞定了，没想到这都能出了岔子。你的人不可靠啊，无花小和尚！”

　　那无花脸色铁青，整个人飞起来如一只大鸟一般落到了无花果和令狐肖面前，目光中简直要喷出火来。

　　“无花果！”，他怒吼一声，恨不得将眼前这玩家撕成碎片。

　　“无花大师！”，无花果却是微微一笑，神色泰然的对上了妙僧。

　　就在这一对冤家即将碰撞的时候，那边交手的段誉忽然咦了一声，道：“我知道你是谁了，你是大沙漠的石观音！你为何要乔装作叶二娘？还自称李夫人？”

　　那“叶二娘”却笑的花枝乱颤，道：“奴家本来就姓李，段公子不知道吗？”


第0694章 会京师，正月八，我花开后百花杀（二）

　　“叶二娘竟是无花的老娘石观音？”，左手刀愣了一下，“石观音不应该姓石吗，怎地又是李夫人了？”

　　段云灵却是低声道：“石观音的原名是李琦啊！当年江湖上也称呼她为李姑娘。”

　　“该死！”，左手刀低声吼了一下，“我早应该想到的。儿子在这里，老娘还会远吗？怪不得这货武功这么高。”

　　那石观音被段誉点破身份之后，轻轻退出一步跳出了战圈，伸出衣袖在脸上一抹，一张魅惑众生的容颜出现在了众人的面前。这一刻，玩家和NPC齐齐失神，即便是久经江湖风尘的段誉也是微微眯眼，似乎是被石观音的容貌给震慑住了。

　　在历史上，石观音是一个武功高强且极美丽的女子。为了报家仇，她故意委身当时的日本第一高手天枫十四郎，生了两个儿子之后也学了一身的武功，报仇之后又销声匿迹，多年后在大沙漠用石观音的名号统治一片区域。

　　她武功之高，胡铁花和姬冰雁联手都不是其对手，强如楚帅哥也抵不过其一两百招。在这个大江湖时代，她算得上是超越一般五绝高手的层次，虽不如独孤求败、诸葛正我这等顶级的NPC，不过也不会差太多。这样的女人，偏偏又是号称世上最美丽的女子，引无数英雄为她心神摇曳。不过对这个“世间最美”的称号，在大江湖时代只能算是一个形容词，女子的容貌和文人的才华一样，谁也说不出谁是第一，反而会引来无数的口水，容貌方面，小龙女、黄蓉、绾绾等人均可以一战。

　　只是众人今天见了石观音的容貌，不由得心声赞叹。尤其是左手刀，他呆了一呆喃喃道：“这模样……比南飞燕好看多了。”

　　短暂的沉默之后，众人心中也都生出了一丝不安。容貌抛开不谈，武功就不一样了，武功是可以说分得出谁高谁低的。因此当她露出真正身份的时候，玩家们总算是明白，为什么妙僧无花会认为段誉也不足为惧了。

　　段誉身具六脉神剑、凌波微步和北冥神功，内力惊世骇俗，经过这些年的整合之后，已经不是当年失灵时不灵甚至被慕容复都逼的手忙脚乱的小鲜肉了，绝对是一个强悍的战斗力，说起来甚至比乔峰都强。但如果说他现在是一头猛虎，对面的那石观音则是一头母老虎，还是皮毛很顺滑的那种。

　　石观音是世上最擅长对付男人的女子，她的武功就叫做“男人见不得”，号称是处处针对男人的弱点而创的。而段誉，则是号称男人中的男人，年轻时候一见美女就走不动的货……这两人交手，谁胜谁负还真是难说。

　　左手刀和无花果相识一眼，眼中隐隐带着一丝忧虑。原以为找到了段誉就万事大吉了，没想到对方人群中也隐藏了一个大BOSS。妙僧无花见状忽然一笑，道：“现在才怕晚了一些！来了一个段誉又有何惧。诸位，时间紧迫，动手吧！”

　　话音刚落，他便是朝眼前的无花果拍出了一掌，那丁春秋则是找上了令狐肖，南宫灵对上了段云灵，蒙面客对左手刀。只有一个华筝没有人去招惹，主要是她不会武功，对方也根本不把她当成威胁。令狐肖百忙之中将令狐诗诗塞到了她的手中，算是让她也起到了一个临时看护的作用。

　　正所谓兵对兵将对将，段誉和石观音深情的互望了一阵之后，终于开始他们之间的交手了。两人都是高手，武功各有精妙，一旦打起来就是剑气纵横，衣袖满场飞。整个石室之中的八分场面全是他们俩。

　　不过，这一打就看出双方人马的实力差距，这边只有一个段誉能打，可惜被石观音给对了。蒙面客和左手刀交手没什么可说的。两人两眼一对，话也不说直接动起手来，乒乓之声登时大作。而南宫灵对上了段云灵，丁春秋对上令狐肖则是都明显占据了上风。

　　令狐肖手中拿着段云灵塞给他的长剑与丁春秋周旋。面对这个浑身是毒的家伙他打的畏手畏脚，加之穴道刚刚解开，手脚还不灵便，面对丁春秋就更无所适从了，只能靠着独孤九剑的精妙来自保。段云灵虽然是段誉的女儿，但是她并没有学得老爸多少武功，从她的招数来看，只有轻功还不错，拳脚功夫就差得多了。六脉神剑那是根本不会，甚至连大理祖传的一阳指也用不出来。因此她只能用轻功和南宫灵旋，形势颇为被动。

　　如此一来，即便他们这边有无花果和左手刀这两个玩家之中的翘楚，但是面对妙僧无花、丁春秋、南宫灵和蒙面客的组合，就显得弱势多了。而且那蒙面客和左手刀交手的时候，不时的瞟过来几眼看令狐肖，想要看一窥令狐肖的剑法。令狐肖觉察到也不说话，只是心下连连冷笑。

　　那妙僧无花依旧很自信，先是一招迫开了无花果，也不急着动手，而是站在原地看着无花果冷冷道：“看来你对自己的武功真的不在意了，我很奇怪，到底是什么东西驱使你做出背叛我的决定？”

　　那无花果相对而立叹道：“和你对敌，是我做梦都想的画面，没想到今日却成了现实。是到了摆脱你控制的时候了。”

　　“很好！”，无花的语气中有压抑不住的愤怒，他眼角一动，咬牙道：“拜托我的控制，嘿嘿，这是你自己选的，你可不要后悔！”

　　说着他忽然伸手从怀中取出一物，然后在双手中用力一按。那东西看似是一个书卷，在无花的内力之下登时化作了一块块碎片。无花将那碎片随手一扔，道：“你我的协议，今日正式作废了，你的武功一阳指、天龙步、神照经我都一一收回！可惜，玩家四绝之一的无花果，从今以后算是废了！”

　　无花果脸色微微一变，他已经收到了系统提醒，眼中微微有些落寞。过得一会他叹了口气，道：“虽然早料到有今日，不过失去一些东西还是有些舍不得。”妙僧无花只是冷笑，继续欣赏无花果那落寞的表情。忽见无花果伸手一指，一缕指风射向了无花的面门。那无花大吃一惊，往后一退避开，口中却是惊呼：“这是一阳指……你为何还能用一阳指？我明明已经废了你的武功。”

　　那边和美熟女磨叽的段誉却是冷哼一声，道：“我们段家的一阳指，岂是你一外人说废就废的？”

　　……

　　阿飞看着系统给出的惊艳一枪的提醒，心情一时颇为复杂。

　　获得一个绝学，尤其是一个威力极为强大的绝学，对任何玩家来说都是一个值得欢庆的大事件。阿飞也不外如是，但是此刻，获得绝学的兴奋很快被一股阴影给盖住了，那边诸葛正我和元十三限正在相互撕逼，结果诸葛正我的惊艳一枪被他给学了，按照自在门的规矩，诸葛正我就再也不能用这门武功了，而对面的元十三限，所有武功都集于一身，占据了天时地利人和种种因素，这一战，诸葛正我获胜的机会似乎不大了……

　　尽管知道这一战是势均力敌，但是一想到诸葛正我可能会落败，阿飞心里依旧是咯噔一下。从立场的角度，阿飞当然希望诸葛正我获胜，不仅仅是因为他们都是皇上叶孤城一伙的人，更因为诸葛正我代表着江湖正义，而元十三限代表着反派。

　　在元十三限笑声中，诸葛正我慢慢的站直了身子，神色复杂的看着元十三限，不过他没有看向阿飞。

　　“没想到，惊艳一枪也会有一天被他人学了去。我以为至少还要半年之后”，他摇摇头，叹息一声，“元十三限，为了击败我，你真是费劲了心机啊！”

　　“上一世我是怎么被击败的，这一世我就要用同样的方法击败你”，元十三限道，“有武功却不能用，有徒儿却是一个掣肘，我也要让你尝尝这个滋味。而我活着就是为了这一战，否则一切都没有意义了。诸葛小花，你还是小看我了。你一定认为，我被你击败之后，就不配做的对手了……”

　　那诸葛正我却道：“元十三限，你已经陷入太深。仇恨蒙蔽了你的双眼……”

　　元十三限大笑数声，道：“说废话也没有用了。接招吧！诸葛正我，我看你在这个时候，到底还会不会把师门规矩放在心中。”他脚底下一晃，眨眼间便是出现在了诸葛正我的面前，双手排山倒海的推去。诸葛正我伸手接住，两人半空交手一招，各自被震飞了出去。

　　阿飞看的心中一动！

　　果然，诸葛正我没有再用惊艳一枪，否则他这一招完全可以用惊艳一枪刺去，最少可以给元十三限身上开一个洞。

　　元十三限太了解诸葛正我了。诸葛正我这个人最看重师门，他一定会遵守自在门的规则，即便是他面临死亡的危局也不会做出丝毫的有违师门的举动。元十三限这个行为与其说是一个阴谋，倒不如说是一个阳谋。

　　“嘿，三师兄就是三师兄，如果师傅还活着，见了这一幕一定会夸奖你的”，那元十三限口中啧啧，又是一个反手冲上来。他连变三个手势，手中绝学迭出，一双手笼罩了诸葛正我的上半身。诸葛正我竭力化解，见招拆招，但是最强绝学不能用，他的手脚有些克制。最后一招化解了元十三限的摔碑手后，他微微后退两步，身子晃了一晃便稳住了。

　　只守不攻，久守必失，这是武学上的道理。而且元十三限吃定了诸葛正我不会用破戒使用惊艳一枪，他招数大开大合丝毫没有什么顾忌，一身的本事更是发挥了百分之一百二。如果诸葛正我还能用惊艳一枪，哪怕是只能用一下，他元十三限打死也不会用这样的招数，但是现在不同了。有些人对原则看的比命都重要，诸葛正我恰好就是这样的人。

　　这样下去可不太妙啊！

　　阿飞在一旁看得心急。诸葛正我除了惊艳一枪，还有其他什么牛逼的绝学吗？半段锦，身上开洞？阿飞一一排除，暗暗摇头。焉地里，他脑海中忽然闪过了一个念头，这个念头如此惊人，以至于让他后背一冷汗一下子都出来了。

　　我怎么会这么想？

　　他暗中给自己一巴掌，想把这个念头扔到脑后。哪知道他越是想扔掉这个念头，这个念头就越是清晰，甚至占据了他整个思绪。阿飞脸色变了变，暗道“卧槽我完了！我号称江湖第一恶人苦命的阿飞，什么时候要做道德模范了……”

　　原来，他想到了一个法子，可以让诸葛正我重新占据上风的法子。如果他主动废掉了自己的惊艳一枪，那么诸葛正我就可以重新使用这个功夫了……只是这个念头太过于逆天和不合常理，阿飞自己都不敢尝试。

　　做，还是不做？

　　做，他阿飞不是什么英雄豪杰，没这个必要吧。

　　不做，难道眼睁睁的看着诸葛正我被打死？

　　他纠结万分，一咬牙伸手拉出了系统面板。在系统面板上，在阿飞每一个武功的后面，都有一个红色的按钮，上面写着“废除”二字，而按钮旁更是用一个醒目的“慎”字标注清楚了。

　　没错，那就是废除武功的标记！

　　这主要是供一些玩家在练错了武功的情况下，可以选择废除已经修炼的武功。废除武功可不是听上去的“点一下武功消失”这么简单，除了武功本身的经验全部消失外，一般都会带有一定的副作用。比如内力相应的会有一些减弱，或者其他关联的武功会降低熟练度，严重的甚至降级等等。武功的品阶越高，副作用也就越大。像绝学功夫，一旦废除玩家少不得要满地打滚一会，至于损失那更是不得了。

　　只是这个功能太过于有风险，因此玩家们都不敢乱用。阿飞目光落到了惊艳一枪那一栏，看着“废除”两个字就是心惊肉跳，心中犹豫再三却下不去手。

　　一边是自己的绝学，一个是系统的NPC，理论上阿飞没有这个义务去做这个事情。他不是什么高风亮节的大侠，更没有什么英雄情节，大可以一走了之将这些恩怨完全交给了这些NPC去解决，他一个玩家，何苦要搀和这些事情呢？而且有了这个绝学，他就有了击败强敌，争夺天下第一的依仗。如果废掉了这个绝学，他受到损失是必然的，甚至得不偿失令自己武功大损。从一个正常的玩家角度来说，他有很多理由不去做这样的事情，而且这些理由都是很充分。

　　可他心中为何还有这么多的犹豫？

　　阿飞颤巍巍的想点，却又收了回来。然后又伸手，又收了回来……如此三四次，他终究是下不去手。过得一会他忽然眉毛一抖，脸露喜色。

　　元十三限和诸葛正我依旧磨磨唧唧的对打，元十三限很享受当前的时刻，自从他和诸葛正我认识以来，这是他生平第一次压着诸葛正我打，越打越是开心，越打越是欢畅。只要再这么打下去，他有信心在百招之内找到诸葛正我的破绽，然后一击制敌。就在他得意万分的时候，忽然听得旁边有人大叫一声，他吓了一跳转眼看去，却见那苦命的阿飞正趴在地上，口中哇哇吐血，脸色极为难看。

　　“神候，我已经主动废掉了我的惊艳一枪！现在你可以放心大胆的用你的绝学了！”，阿飞大声道，顺便喷口血表示他现在的状态。

　　元十三限和诸葛正我同时色变，元十三限一脸苍白，诸葛正我则是一脸的意外。


第0695章 会京师，正月八，我花开后百花杀（三）

　　“自废武功？！”

　　元十三限呆了一呆，旋即脸色大骇，他往后跳了一下与诸葛正我拉开了距离，唯恐诸葛正我忽然对他用出惊艳一枪。自以为拉开了安全距离之后，元十三限才惊怒的望着阿飞，发狂地吼道：“你疯了吗，你是个玩家！你怎么能做这种事情？你……”他说话有些癫狂，显然阿飞的举动大大的出乎了他的意料。

　　阿飞无力回答他的话，只是盘坐在地上微微摇头，自行擦去了嘴角的血迹。

　　那元十三限双目都要红了。他苦心孤诣的准备了三个手段，第三个才是最重要的。只要诸葛正我用不出惊艳一枪，他元十三限绝对有把握将其格杀当场，以报当年之仇。然而阿飞的意外举动让他今天的谋划都没有什么卵用了。他想不到会有玩家做“自废武功”这种费力不讨好的事情，盛怒之下，他忽然间大叫一声，反手弯身，嗖地一声对阿飞射出了一箭！

　　这是伤心小箭！

　　他要杀了苦命的阿飞，他不管诸葛正我了，说什么也要先干掉这个可恶的玩家。这个玩家已经是一个意外的因素，即便是为了后面的交手也要先干掉他，否则谁也不知道这货会再出什么幺蛾子。

　　伤心小箭，射出的时候伤人也伤己。现在的元十三限当然也算是伤心的状态了，所以他射出的这一箭威力极大，一下子就到了阿飞面前。阿飞大骇，他想不到元十三限会突然对自己下杀手，此刻他正盘坐在地上疗伤，哪里有余力躲开这盛怒之下的一击？

　　就在他做好了被击中，然后死亡的心理准备后，一个人忽然出现在了他面前，替他挡下了这必杀的一箭。

　　“神候！”

　　他低呼一声。

　　诸葛正我冷哼了一声，甩了甩手腕，回头看了阿飞一眼，目光中却不知何种意味。挡下伤心小箭可不是任何人都能做到的，即便是诸葛正我这等大高手也不会太轻松。之前诸葛正我从来都不会和伤心小箭正面对抗，现在他如此作为，在元十三限眼中显然是因为阿飞之前的举动。

　　“这是我们的决斗，外人就不要参合进来了！”，挡下了这一箭之后，诸葛正我颇为装逼的背负着双手，淡淡道。

　　阿飞坐在诸葛正我的身后大大松口气，忽然间他神色一动，因为他看到了诸葛正我的右手微微颤抖，一股红色慢慢渗出。

　　诸葛正我受伤了！

　　伤心小箭，果然不是这么容易接的。阿飞惊讶之余，脸上显出了犹豫的神色，他深深吸了一口气，心中没来由的为之前的行为生出了一丝后悔。于是他手又慢慢伸向系统面板，便在此时，诸葛正我背后的手冲着他轻轻摇了摇。

　　阿飞极为诧异，他有心想说话，但是话到嘴边却说不出来。

　　“诸葛正我！”，那边元十三限吼了一声，声音中带着恨意。他已经不知要说些什么了，到了这个真刀实枪对拼的时候，任何的言语都苍白无力。那诸葛正我却是长笑一声，道：“元限，今日恐怕又要让你失望了！接招吧！”

　　他竟然主动攻了上去，元十三限小心翼翼的接招。但这一来和之前完全不同，两个人的攻守易势了！

　　诸葛正我大开大合，元十三限却变得缩手缩脚。元十三限深知诸葛正我的本事，有了惊艳一枪，诸葛正我只要正常发挥就更大的胜面，这是他不想看到的。尽管他也觉察到诸葛正我的左手似乎不太灵便，但是自己何尝不是在之前的交手中被刺中过胸口？

　　两个人一来一回，终于又回到了以前的局面。而和之前不同的是，元十三限的心理已经受到了影响，他每一次出手都要防备着诸葛正我的惊艳一枪。他知道诸葛正我一定会用惊艳一枪，没有了门规的束缚，诸葛正我的武功也就没有了彻底的限制。而造成这个局面的根源，就是那个苦命的阿飞。

　　元十三限此刻对阿飞已经是恨极，奈何他已经被诸葛正我压制住了。两人交手了几十招，元十三限一颗心也沉了下去。

　　两人是师兄弟，对对方的武功很熟悉。只要不出什么意外，十招之后元十三限就会被诸葛正我逼到一个死地，诸葛正我精通各种八卦周易，他正通过步伐和掌法将元十三限逼到一个最适合施展惊艳一枪的位置，到了最后的时候诸葛正我才会用必杀的一击，那威力最大的惊艳一枪将毫无意外的刺穿原十三限的胸口，彻底的结束这一战！

　　元十三限又惊又怕，他不甘心再度失败，于是他拼命地反击，全身的本事都使了出来，在阿飞眼中，元十三限简直就是暴走的BOSS一样，手上精妙的招数迭出，内力气劲四溢，显然是恨不得将一身本领都释放出来。不过越是这样，他的招数就越乱，诸葛正我堪称是世上最精算、最冷静的高手之一，他的气势没有这么疯狂，但是他的一招一式却更加精准，拍、点、擒、拿，一点一点将元十三限逼向了深渊。

　　焉地里那元十三限石破天惊的一吼，全身爆出了一团白芒，将自己都笼罩了进去。他的后路都被诸葛正我封死了，而他的胸口前更是露出了一个老大的破绽，下一刻，就是诸葛正我的惊艳一枪出场的时候！

　　所以元十三限不甘心，他将全身的内力都集中在了胸口上，他要试试自己到底能不能挡得住惊艳一枪。

　　诸葛正我手指并拢，如他想象的那般刺出了一击！时机、方位、力道，把握的刚刚好，一分不差！元十三限睁大了眼睛，眼看着那两根手指化作的长枪击中了自己。

　　出乎他的意料，自己的胸口没有被刺穿，也没有爆炸。

　　怎么回事？

　　是诸葛正我没有内力了？

　　元十三限很快否决了这个想法。不可能，诸葛正我的内力充盈，绝对不会枯竭。而下一刻，诸葛正我的手指按到了他胸前两寸，轻轻一按。

　　“咔嚓”一声，元十三限的肋骨断了两根，一股内力冲入了他的五脏六腑。元十三限猜的很正确，诸葛正我的内力丝毫没有衰竭，而且强健的很，这股内力足以截断他的所有生机！

　　他哇地吐了一口血，身子一晃坐倒在地。不过他的眼睛却是睁得大大的，口中兀自惊道：“这不是惊艳一枪，这不是惊艳一枪，这，这是半段锦的劲力！”

　　诸葛正我从一个古怪的姿势收回了手指，居高临下的看着他，微微喘息道：“没错，这是半段锦！”

　　元十三限愣住了，他已经落败，但是他不接受这种落败的方式。于是他怒吼道：“为什么，为什么你不用惊艳一枪？难道你认为我已经不配你用惊艳一枪了吗？诸葛正我！诸葛小花！你好狠的心！你好冷酷的心！”

　　诸葛正我却是用一种说不出是怜悯还是愤怒的眼光看着他，道：“我没有丝毫看不起你的意思。半段锦就是我现在的武功，我不能用惊艳一枪。因为惊艳一枪还在那个玩家手里。”

　　“不可能，他明明已经自废了武功！”，元十三限大声道。不过说完这句话他就愣住了，显然是已经想到了什么。

　　诸葛正我缓缓道：“想来你已经猜到了。没错，苦命的阿飞是骗你的，他根本就没有废掉惊艳一枪。”

　　元十三限浑身都颤抖起来，他的双眼从不解变成了震惊，又从震惊变成了死灰。

　　苦命的阿飞根本就没有废掉惊艳一枪，他是故意这么说的！

　　这么说来，他吐血因为是假的，一定是故意迷惑他元十三限的。而诸葛正我根本就不能用惊艳一枪，他最后和自己的相斗，就根本就不能违反师门规矩用惊艳一枪！

　　自己竟然败给了一个不能使用惊艳一枪的诸葛正我！

　　元十三限脸色瞬间变得涨红，气怒攻心，又是一大口鲜血喷出。不过这一口血却是鲜红无比，这是他的心头之血。这口血吐出，意味着他的命不久矣了。

　　诸葛正我脸上没有丝毫开心和胜利的表情，他的脸上充满了悲伤。

　　“我不能用惊艳一枪，你也不是败给了我，你只是败给了你自己。你一开始知道我不能用惊艳一枪的时候，你的心理就已经失衡了。武功并不是全部，这句话你应该比我更清楚的。只可惜，你最后心里失衡，处处顾忌，一身本领根本发挥不出来。你害怕我用惊艳一枪，越是如此，你越是畏手畏脚。所以我不用惊艳一枪也可以击败你，如果你像一开始那样，毫无顾忌的对我出手，说不定现在赢得是你。”

　　元十三限听完之后目光垂了下来，他一句话也没有说，但是整个人的精气神却消沉到了极点。他又输了，这就是结局，这对师兄弟之间也重新陷入了沉默。好一会那元十三限忽地笑了起来，声音由低到高：“元十三限啊元十三限，两世为人，多少心机，我终究还是输了！成与败，算计与被算计，竟然都在这惊艳一枪之上，真是讽刺！诸葛小花，你真幸运，上一世你有你的徒弟，这一世你甚至还能得到玩家的帮忙。你真是命运的宠儿吗？”

　　他说完这句话，抬头看着诸葛正我。

　　此时的他，眼中已经没有了愤怒和仇恨，只有最后的不甘。

　　诸葛正我正视他的双眼，缓缓道：“命运的宠儿？或许吧！谁让我的名字叫做诸葛正我呢！如果我仅仅是叫做诸葛小花，说不定我现在还是在自在门，和师兄弟们过着自由自在的生活，远离这庙堂高墙，江湖仇杀。”

　　元十三限一愣，他慢慢的咀嚼着这句话低下头去。一会儿他发出低低的笑声，似是对诸葛正我说话，又似是自言自语：“诸葛正我，诸葛小花，真好笑，你竟然会说出这样的话，真是太好笑了。”

　　“是的，真好笑！”，诸葛正我也是笑了，“如果你只是叫做元限，不是元十三限，那就更好笑了。还有师傅，大师兄，二师兄，织女，小镜……”

　　元十三限沉默了，他良久才道：“如果我只叫做元限，而不是元十三限，我还会不会遇到小镜……真希望我还有时间，如果有时间，我一定会去找她，她……”，他话没有说完，不过他的声音低了下去，整个人也慢慢的冷寂下去。

　　像是一朵花般凋零，不过这是一朵死亡之花，白光闪烁，元十三限的身体消失。

　　诸葛正我脸色微微一变，口中发出一声叹息。

　　“几年后等你复活了，我也希望你去找小镜而不是来找我报仇，我知道小镜她还活着，她就在某个地方”，他低声道，“只是可惜，复活后你又是一个元十三限，却没有这段记忆了。”

　　他双目有些模糊，身体又回到了一个老人的模样。落寞，苍老，还有满腹的回忆。谁又能知道，他之前所说的自在门的那番话，是他这一生内心中最真实的期盼呢？

　　……

　　“神候！”，阿飞慢慢走到了诸葛正我的身后，“你没事吧？”

　　诸葛正我已经平复了心情。他转头看了阿飞一眼，道：“我没事。只是送一下同门师兄弟而已。”他顿了一下忽然又道：“苦命的阿飞，我想问你……”

　　“是问我为什么没有真的废掉惊艳一枪？”，阿飞笑了，“我只是赌一赌，看看能不能用这个法子吓住元十三限。”

　　“如果吓不住呢！”，诸葛正我好奇问道，“若是他依旧和我拼命，你会真的废掉惊艳一枪吗？”说到这里他目光灼灼的盯着阿飞。

　　阿飞眼中显出为难的神色，道：“不知道。其实我舍不得！我怕我废掉惊艳一枪之后，你就再也不还给我了。这样我岂不是吃大亏了？”

　　诸葛正我一愣，旋即哈哈大笑，笑到最后他都要喘不过气来了。阿飞也跟着傻乎乎的笑。其实，他们两个心里都清楚，在之前诸葛正我朝阿飞悄悄摇手的时候，这个问题已经有答案了。


第0696章 会京师，正月八，我花开后百花杀（四）

　　一场几经波折的决斗结束之后，空旷的草地上有点儿坑坑洼洼，述说着刚才转瞬而过的激烈。诸葛正我和阿飞没有立即离去，而是遥望京城的方向各自出神。

　　“京城那边还乱的很，我要去看看！”

　　诸葛正我收拾了心情，语重心长道：“蒙古那边来了不少人，朝廷也派出了很多高手。甚至还有大理段氏、西湖梅庄等江湖势力也都参与其中。这一次高手之多，实在是出乎我们的预料。至于你，如果有时间你也去支援一下。不过那里高手辈出，你最好不要直接闯过去。现在我也不知道那里情况如。”

　　“明白！”，阿飞点点头。

　　诸葛神候相当于皇上的左膀右臂，在东方不败大任务中，他的话和叶孤城没有什么区别，阿飞自然也乐的听他安排。不过他想起一事，又问道：“神候，无情和铁手他们到底什么时候能来？他们如果及时赶到，我们这方人马的实力又会增强一些。”

　　没想到诸葛正我脸色微微一变，摇摇头道：“其实我也不知道，他们四个能不能赶来帮忙……”

　　阿飞诧异道：“神候，你不是已经派人去接他们了吗？呃，难道你之前那番话也只是骗元十三限的？那他们现在可能……”说到这里他住了嘴不敢说下去。

　　诸葛正我缓缓道：“也没有你想象的这么严重。我的确是派人去接他们四个了。但是我不知道他们四个现在到底如何……你也见过伤心小箭的威力。这个江湖能够接下伤心小箭的人绝对不多。”阿飞没说话眼中却有些担忧。他不是没有见过伤心小箭的威力，而且印象深刻极了。万一，真出了点意外的话……

　　那诸葛正我忽然笑道：“其实我对他们有信心，我对我派去的人也有信心。只要那个人能够找到他们四个藏在哪里，就一定可以躲过这一劫。”

　　“神候到底派谁去了？”，阿飞奇道。

　　“司空摘星！哦，说起来这个人你也认识的”，诸葛正我笑道。

　　“是他！”，阿飞惊呼一声，“他的武功有这么强吗？轻功好一点而已，要是真打起来也护不住那四位……陆小凤也比他强啊！”

　　“他武功不强，我也不需要他武功有多强。他的轻功和楚留香差不多，他只需要找到他们四个就行！”，诸葛正我道，“而且伤心小箭的威力在这个江湖是被弱化的，不可能真的做到千里杀人，否则这太影响游戏平衡。我有对付伤心小箭的法子，不过需要他们四个配合才行，我已经告诉了司空摘星了。只要司空摘星能够及时找到他们，并将我的话带到，他们四个就完全可以当下此劫。我这里有个任务，希望你能帮我一下。”

　　阿飞也是微微松了一口气，一拍胸口道：“神候但请吩咐，我苦命的阿飞保证完成任务！”

　　“一会儿我去神侯府，而你直接去皇宫见皇上，我怀疑无花和元十三限他们一定还有后手，所以要皇上加倍小心，无论如何，他千万都不要出皇宫。皇上武功机智都不凡，他知道该怎么做！”

　　“没问题！我也很久没有见老叶了，这一次正好可以去见见他！”阿飞点头道。

　　诸葛正我点点头，顿了一顿忽然笑道：“皇上认识了你这个玩家，真是他的幸运！虽然我被元十三限设计，惊艳一枪被你学了去，但是我本来就有意让你接下这个绝学任务。现在既然你已经学到了，就算是我给你的奖励吧！否则按照正常的任务进度，你至少还要花上几个月的时间才能真正得到它！”

　　阿飞一笑，躬身算是谢过。不过他站直身子后径直问道：“神候，我还有个疑惑，为何我当时直接学了这个绝学，系统竟然都不给我选择的机会？我手持空白的秘籍，即便是看到了惊艳一枪，也只应该是将枪法录入到秘籍中，然后才会去选择是否去学习……”

　　诸葛正我摸了摸下巴上的胡子，笑道：“这原是一个系统设定，之前玩家很少接触这种顶级的绝学，所以你们知道的不多。系统的顶级绝学，如独孤九剑、九阳神功、葵花宝典，都不是直接拿到秘籍就可以学的。必须先触发绝学任务，在完成任务之后获得空白的秘籍，然后持有此秘籍去江湖上寻找会这个绝学的高手前辈，得到其指点之后方可习得。而且此类功夫都是直接修习，不会再给玩家选择的机会。系统这么做，一者是为了增加学习顶级绝学的难度。二者也是考虑到玩家既然是完成了前面的任务拿了空白秘籍在手，就已经默认要修习这个武功了，本来就要玩家有所取舍。三者，也是最重要的一点，是为了保障系统平衡。此类秘籍不允许交易，否则一旦有人利用金钱或者其他手段，号召江湖玩家四处搜罗这种秘籍给他一人所用，就会造成系统的极大不公平性。”

　　阿飞是第一次听这种设定，但是他听到了九阳神功也是如此，不由得想起了苦菊，心道，当初华山派将九阳神功给了苦菊，江湖人人惊诧，莫非也并不是云中龙故意相让，而是因为某种巧合？这里面倒是值得大大挖掘一番。想到这里他神色又是一动，道：“可是神候，如果真有人想搜罗各种绝学，他还是可以用金钱财物来收买空白的秘籍啊？”

　　“是了！”，诸葛神候笑道，“秘籍本身不可交易，但可掉落。玩家自然可以利用私下的举动和系统规则来获得空白的秘籍。但是接下来，必须是本人持有秘籍去完成剩下的任务。这么一来，持有秘籍之人就必须和NPC互动，或者认识，或者偷学，等等。无论哪一种手段，花费的时间和精力都是不能少的，更不能借他人之手。这个设定也让最终去完成这个关键部分的玩家参与到这个大江湖之中，与NPC互动，参与不同的江湖事件中。如此一来，江湖气氛本身也变的活跃，而同一个玩家就没有这足够的时间去同时完成这么多的绝学任务，这才是系统的平衡之道。”

　　阿飞恍然大悟，点头表示明白。

　　诸葛正我又道：“只是你有些投机取巧了。不过你既然获得了这绝学，就要好好琢磨它，我希望你能用它闯下一个大大的成就，不求你做一个江湖大侠，但也不至于堕了它的名头。而且有了它，那个金刚不坏神功也不足为惧！”

　　阿飞哈哈大笑，朝诸葛正我躬身施礼算是谢过指点之恩。稍等他直起腰之后，诸葛正我已经不见了，耳边却是遥遥传来诸葛正我的声音。

　　“今日是正月初八了。正月八，八仙聚！京城也很久没有这么热闹了，我且去了！”远处可见一个人影急速飞走，隐约朝他摆手，晃了一晃倏忽不见。

　　阿飞呆立片刻，心道诸葛正我这套轻功真是不错，得找个机会把它也盘剥下来才是。而且短暂的接触，阿飞对诸葛正我这个人也有了一定的认识。像诸葛正我他这种人总是不会闲下来的。这也是他为什么叫做诸葛正我，而不仅仅是诸葛小花的缘故。阿飞发现，诸葛正我身上的气质其实和另一个大侠郭靖有点儿像，这样的人自始至终，由内而外都透着一种传统意义上的侠义精神。只是一个高居庙堂，一个隐于市井罢了。

　　……

　　“炉中火，除执位，宜出行，不入宅！”，阿飞看了一下今天的黄历，微微叹了口气，“是了，今天就不应该进神侯府，否则就不会遇到这么多麻烦事。可是皇宫也算是一个大宅子，也不应该进啊！”

　　口上这么说着，他还是放出了白马一跃而上。黄历不合，但是皇宫却不得不去。在这个时刻进皇宫显然是有一定紧迫性的，为了减少意外和麻烦，阿飞直接策马从另一个方向直扑京城。

　　事情的紧迫并不影响阿飞的心情。这一次提枪纵马，阿飞一时间有些意气风发。闯神侯府，战蒙面客，击败元十三限，获得惊艳一枪，阿飞觉得此行也算是大有收获。尽管前面还有这么多扑朔迷离的事情等着他，不过这就是江湖，险恶之中也带着游戏江湖的乐趣。阿飞甚至还盼望着风雨来的更大一些，他已经迫不及待的要试试惊艳一枪的威力了。

　　不过也有一大堆的烦心事等着他，令狐诗诗是否安全了？蒙面客再度现身，练了金刚不坏之后又盯上了独孤九剑，万一被他得逞了怎么办？四大名捕是不是已经挂了？这么多的高手汇聚京城，除了蒙面客一定还有其他玩家参与，那些人怎么还没有见到身影呢？

　　就在他胡思乱想策马奔腾的时候，忽然间感觉到胯下的白马骤然一震，口中发出一声嘶鸣，咕噜一下竟然马失前蹄的往前滚去。阿飞本来还在想着心事，此刻猝不及防骤然失重，一下子被甩出去了老远。好在他轻功不错，慌乱之中在空中一个转折站定。落地之后他愣了一下，口中骂了一声“靠”朝白马看去，却见他的白马竟然躺在了地上，兀自挣扎的要站起来，但明显四肢无力，口中发出一阵阵“稀溜溜”的声音。

　　“这……这是怎么回事？”，阿飞大吃一惊，三步并两步奔到了白马身边。他伸手一摸登时浑身一抖，惊呼：“这马身怎么这么烫？”

　　“中了我的毒，烫一点很正常！”

　　一个声音忽然在不远处响起。

　　阿飞心里一抖，抬眼看去，然后脸上露出一个古怪却无奈的表情。

　　“唉，你们NPC都不休息吗？能不能让我喘口气呢！”

　　“我等你很久了。元十三限答应过我要把你交给我，只可惜他自己反倒是挂了。没办法，我只能亲自来找你了，一个穿着大红衣服身材极矮的NPC站在远方。”他手里拎着一串红红的冰糖葫芦，朝阿飞一笑。


第0697章 会京师，正月八，我花开后百花杀（五）

　　五毒童子是阿飞最不愿意见到的NPC之一。

　　在古大大的传统手法中，五毒童子这种人的心性一般都是不正常的，在某种意义上就是非正常人类。扭曲，仇恨一切，做事不择手段，关键是，下毒的本领还十分奇特。阿飞甚至都不知道自己的马是怎么中毒的，明明是在地上跑的正欢，结果跑着跑着就拉稀了。

　　难道他把毒洒到了地上，通过马蹄让马中毒的吗？

　　阿飞很生气。这匹白马是他当初从三戒手里忽悠过来的，尽管来路不是很正，但这段时间随他走南闯北，也有了很高的亲密度，他可不想平白的损失一个好坐骑。要知道在游戏中找到一个合适的坐骑可不容易，三戒到现在为止还没有弄到一匹好马，以至于他见了白马还总是絮絮叨叨一阵。而且一旦坐骑死亡，与主人的亲密度也要降低，速度、耐力等很多方面的威力都会降低……

　　于是他抽出了长枪，愤怒的盯着这个看似童子的恶人。

　　他知道，这一战是不可避免的。即便对手是世上最让人捉摸不透的下毒高手。

　　“你是想和我动手吗？”，见阿飞拎着长枪摆出了架势，五毒童子嗤嗤笑了，口里喊着一颗糖葫芦慢慢的嚼着。那嘴唇不断的开合，红色的冰糖在他齿间翻动，仿佛是正在嗜血的异兽一样，“你可不是我的对手。只要我一抬手，你就会七窍流血而死。”

　　“胡扯八道什么”，阿飞冷笑一声，“你只不过是会下点毒而已，你的武功只是一般般。或许你不知道，我的玄冥真气可以吸收毒气。所以你的毒对我没有用。你还是担心你自己的小身板能不能挡住我的长枪吧！”

　　面对五毒童子，阿飞毫不畏惧侃侃而谈，语气之中透着一股子的自信。没错，他有玄冥真气作为依仗，除了浑厚的内力之外，其化毒练毒的特性也让他有了一定的底气。如果运用得当，阿飞相信任何的毒都奈何不了他。

　　五毒童子闻言嗤嗤笑了，笑的身上的大红衣服都是一抖一抖的。

　　“原来这就是你敢站在我面前的勇气啊！你果然是想依仗你的奇特的内功来对付我。不过星宿老怪就曾经吃过这个亏，他都告诉我了。当年百损道人传你这门功夫的时候没有告诉过你，并不是所有的毒气都能被玄冥真气吸收炼化吗？”

　　阿飞闻言脸色微变，心里咯噔一下。

　　那五毒童子也不着急着动手，只是一面啃着糖葫芦一面道：“玄冥真气是寒属性的内功，它的确可以吸收炼化一些阴毒来增强威力。不过有一些毒，类似火毒、蟾毒、蝎毒，非但不能吸收，反倒是对你的内力大有损伤。哦，你的脸色变了，看来你并不知道这些事情。”

　　竟有此事？阿飞脑子里有点嗡嗡响。

　　他不知道五毒童子这番话是真是假，但是下意识中他听起来觉得有些道理。游戏中各类武功属性相克是常识，玄冥真气有这种设定也份属正常。玄冥真气的克星九阳神功，说是一种内力，打到人的身上不就是一种火毒吗？

　　如此说来，玄冥真气似乎并不能让他对所有的毒免疫。这个发现让阿飞有些失望，曾几何时，他发现自己可以炼化毒的本领之后，就曾设想过自己如张无忌、狄云等主角一样对任何的奇毒无所禁忌。这就像是主角的金手指，不惧怕任何毒，就不怕人下蒙汗药，简直就是行走江湖的第一大护身法宝。

　　但是五毒童子这番话让他这个美好的梦想破灭了。想想也是，系统也不会允许出现一个无惧任何毒的玩家的，这一点即大部分的NPC都做不到，遑论一个玩家？现在想来，他之前肆无忌惮的与星宿老仙对掌，又弄了一些乱七八糟的毒自己练功，却也忒大胆了。好在他之前接触的毒都不是火毒，否则他现在的内功估计会大大受损。

　　知道真相的阿飞心中直跳，不过此刻他也不会在五毒童子面前示弱，而是深吸一口气，故作镇定道：“那又如何？那你也别忘了，我手里拿着红缨枪，我敢保证，你只要走进我三米之内，你的喉咙上就会多一个洞。你的毒就根本不可能沾染到我的身上，即便你有再厉害的毒又有何用？嘿，我看你是脑袋秀逗了，竟然敢一个人来阻截我。杨莲亭请你来杀我，是不是太高估了你的智商了。”

　　五毒童子闻言只是大笑，笑罢他嘴唇动了动，吐出几粒山楂核，然后伸了个懒腰，道：“我名为五毒童子，当然不会去做那些动手动脚的粗活，一点儿技术含量也没有。恩，时间差不多了”，说到这里他伸出左手轻轻打了一个响指，看着阿飞笑道：“小子，你现在抬一下你的红缨枪，看看它是否足够锋利刺透我的喉咙？”

　　阿飞冷笑一声，道：“你还真是嘴硬……咦？”

　　他脸色变了。因为他忽然发觉，自己的手臂似乎没有了力气。他原本要抬起长枪对着对方，结果手臂酸麻根本抬不起来，不仅如此，他发觉自己的双脚也没有了知觉，想要往前跨出一步也是极难。就像是打了麻醉针一样，虽然意识还清醒，但是全身都渐渐失去了知觉。

　　“你，我……靠，我什么时候中毒了！”，他骂了一声，手一松，长枪落到了地上。

　　五毒童子摇摇头，手里拿着一根吃完了冰糖葫芦之后剩下的竹签，一面朝阿飞走去，一面用身上的大红袍慢慢的擦拭着：“我说过了，我只需要挥挥手，你就会手无缚鸡之力任我宰割。你还不相信？”

　　阿飞一颗心沉了下去，顺带满脸的惊诧。

　　这也太奇怪了，五毒童子什么时候给自己下毒了？自始至终，他们两人就没有接触过，一路上自己也没有吃什么东西，没喝一口水，更没有受到什么暗器的伤害，只是隔空说了几句话而已。难道是靠空气传播？但是在这么空旷的地方，散播毒气很难做到，而他阿飞还在上风口，似乎也说不通啊！

　　这个古系的下毒能手，果然是有点门道！

　　此刻他四肢僵直，看着慢慢走来的五毒童子，心中更多的却是疑惑。五毒童子停在他身前三四米处，看着手中的竹签淡淡道：“在我手中的竹签穿透你的喉咙之前，你可以问几句话。哦哦哦，不要以为我会发什么善心，因为杀了你之后，杨莲亭就会把我想要的东西给我，这让我今天的心情不错。”

　　“……你脑子有问题？我都中毒了，为什么不直接毒死我，反倒是要用竹签这么费事？”，阿飞脱口就道。不过说完他自己就后悔了，因为他觉得这个问题很愚蠢。

　　五毒童子竟然没有生气，只是笑笑，道：“我喜欢将一个人毒的没有力气之后，慢慢的杀死他。竹签只是临时起意，上一次我杀人，我用的是一个挖耳勺……”

　　阿飞打了一个哆嗦，他忘记眼前的人的身份了。

　　“你的时间可不多，所以不要浪费”，五毒童子很喜欢看到阿飞害怕的样子。

　　“什么？”

　　阿飞刚说完这句话，就感觉到自己的舌头也开始酸麻，不是之前那么灵活了。他明白过来，这是毒性发作了，原来五毒童子所说的时间是指他可以说话的时间。于是他也不再浪费口舌，直接道：“你到底用什么方法给我下的毒？你明明没有碰到过我。”

　　五毒童子叹了口气，道：“世人总是自以为是的居多。你没有碰到我，但是你碰到我的毒了。”

　　“什么……时候”，阿飞说话有些费力，这毒性发作的倒是挺快。

　　“哦哦，追根究底吗？这个态度我很喜欢！”，五毒童子似乎很愿意展示自己的精心设计，他一笑解释道：“在你碰到你的马的时候。”

　　“我的马？”，阿飞呆了一呆，旋即恍然。

　　在白马倒地之后，他跑过去摸了一下，感觉到马的身子很烫。莫非就是这一下让这个毒传到了自己的身上？可是马又是什么时候中毒的？而且他的白马中毒之后明明是火热的，而他自己中毒了则是浑身麻痹。为什么同一种毒会有不同的表现，人马殊途吗？

　　五毒童子再往前一步，靠近了阿飞。阿飞感觉到那根竹签已经快顶到了他的喉咙了，他动不了，只能用一种居高临下的目光看着五毒童子。因为五毒童子实在是太矮了……

　　“你一定是在问，你的马又是什么时候中毒的？”，五毒童子笑道。

　　阿飞只能配合的点点头，费力道：“你是用暗器吗？”

　　五毒童子摇摇头，不屑道：“暗器下毒只是小道，只有新手才会那么做。你的马之所以中毒，是因为这个毒是你下的。”

　　阿飞大吃一惊，他彻底的被弄糊涂了。

　　他自己怎么会给自己的马下毒？这太荒唐了。明明是他阿飞接触了白马才会中毒，现在五毒童子又说他的白马是被他阿飞下了毒，除去阿飞自己下毒这个不合常理的举动之外，这还一个先有鸡还是先有蛋的哲学问题啊！

　　看到阿飞的样子，五毒童子哈哈大笑，道：“罢了，我就不和你绕圈子了。其实，在你我第一次见面的时候，你就已经中毒了。你还记得吧，在地牢中。”

　　阿飞忽想起两人在地牢中的见面，不由得大皱眉头。

　　五毒童子笑道：“早在神侯府的地牢，你我见面的时候，我就在你的身上撒了我一点特制的毒。虽然元十三限说过会把你交给我，但是我对他可不放心。他面对的可是诸葛正我，元十三限尽管设计了诸多的手段，但是我依旧觉得他还不是诸葛正我的对手。万一他死了，可就没人把你送给我了。所以我不得不防，做了点小手段。”

　　“所以你一开始就对我下毒了？”，阿飞奇道，“不可能！我中毒了这么久，那为什么现在才发作……”

　　“我这个毒很奇特。对人无害，只对牛马这一类的畜生有用”，五毒童子笑道，“只有在你骑马的时候才会发作。”

　　“胡……胡说八道！哪有这种毒药，这不科学，难道骑马的时候有什么特殊？”，阿飞大声道。

　　“骑马当然有特殊的地方。骑马的时候，你会和你的马接触。只要一接触，你的马就会中毒”，五毒童子一笑。

　　阿飞愣了一下，说不出话来。那五毒童子接着道：“所以你一开始没有问题。但无论元十三限和诸葛正我最终的决斗如何，你最后都会去京城。如果元十三限赢了，那他自然会把你擒住带回京城，我也不会费什么心思了。如果诸葛正我赢了，那你会亲自骑马赶往京城。”

　　“我可以用轻功，不一定骑马！而且我还可以让诸葛正我带回我京城，你的计划有漏洞”，阿飞开始找茬。

　　五毒童子笑了，道：“元十三限选择决斗的地方距离京城有点距离，只要你的脑子没有什么大问题，一定会骑马去京城，这样可以节省你的内力。诸葛正我何等人物，他从来都是独来独往，更不会拎着你走。顶多会派一个人将你接走。再者，即便你真的脑子坏了，舍马不骑而用轻功，我也在你走的路上准备点小东西，让你在到达京城之前毒发。”

　　阿飞哼了一声，抿了抿嘴道：“那你也找不到我在哪里！这里这么宽阔，我可以走任何一条路。”

　　“你身上的毒有一种特殊的气味，只有我可以闻得到，这便是我找到你的方式。这些废话就不要说了。你只要一骑马，毒就会从你身上传到马的身上，这样你马就会中毒。它会四肢无力，浑身发烫，流出很多汗……最妙的就在这里了，你虽然中了毒但是没有事情，不过只要一碰马身上流出的汗，两种东西混合就会产生另一种奇毒，这个奇毒可以麻痹你的四肢……”

　　说到最后，五毒童子得意的笑了。慢慢的横起了他手中的竹签。那竹签的一头十分尖锐，此刻微微翘起，对着阿飞的喉咙慢慢刺去。

　　“所以，从一开始你就落入了我的设计。我用这个方式来控制你中毒的时间，甚至连你走多远，在什么地方坠下马我都算的很精确。所以我站在这里等着你，你果然没有让我失望，和我一开始想的一模一样。现在，你可以安心的去死了吧！”

　　“等等，等等”，阿飞看着竹签刺来，心中有些急了，“我还有问题，万一我中间改变路线……喂，给个机会啊，童子哥，我还有……”说到最后他嗓子发干，舌头已经僵硬说不出话来。

　　而五毒童子显然已经失去了耐心，竹签刺到了阿飞的皮肤，轻轻一用力，一股鲜红慢慢渗出。阿飞发出一声大叫，暗道这一次凶多吉少了，不曾想他发现对面的五毒童子也同时大叫，扔下竹签，手往背后拼命伸去。

　　怎么了？童子哥抽筋了？

　　阿飞大奇。

　　在五毒童子扭动身子的手，阿飞才发现他背后竟然插了一直飞镖。而远处人影闪动，几个人慢慢露出了身影。阿飞一见那几个人心中一松，他想大喊但是喊不出来，只能是在心中欢呼一声。

　　百里冰，狐狸未成精，熊汉子，妮子笑！

　　你们出现的太及时了！


第0698章 会京师，正月八，我花开后百花杀（六）

　　说实话，阿飞绝对想不到在这个时候会有人来救下他。在他原本的设想中，即便是有人来，那个人也应该是左手刀，而不是他们四个。

　　百里冰，狐狸未成精，熊汉子，妮子笑！

　　他们四个为什么会出现在这里，又是怎么知道自己遇到危险的呢？这一次京城的任务，他们四个压根就没有参与过，阿飞也没有和他们提起过。

　　不过他们能及时出现，阿飞还是异常激动的，而且看样子应该也是来救自己的。那熊汉子露面就是喊了一声：“阿飞，你怎么样？我们被百里冰拉过来帮你啦。”双方隔着几十米的距离，阿飞的系统频道处于异常状态，通信也只能靠吼了。

　　阿飞大喜，只可惜他已经说不出话来了，只能激动的转动眼珠子了。他已经被毒的浑身麻痹了，连舌头都变得僵直，五毒童子这一次配的毒药正是一种奇妙的火毒，可以克制玄冥真气的特点，他根本无从吸收。否则内力就直接被化掉了。

　　“阿飞不会已经挂了吧？”，妮子笑大惊，在系统频道中说道。

　　“胡说，挂了还不重生去了，方才明明还听到说话的声音的。一定是他身边的那个小孩子NPC做的手脚，哦，不是小孩子，他是一个侏儒！”，百里冰道。

　　妮子笑又道：“这个人这么丑，他到底是谁啊？”

　　“应该是五毒童子！”，百里冰手握长剑有些紧张道，“阿飞以前和我提过，日月神教的杨莲亭请了五毒童子来追杀他。历史上有这种侏儒身材的NPC不多，会下毒的只有他一个了。”

　　“原来是他……”，妮子笑低声说了一句，“冰冰啊，你是不是一直都知道五毒童子会出现对付阿飞，所以才把我们几个喊过来的？我和熊汉子会暗器，狐狸会解毒。”

　　百里冰摇摇头，在频道中道：“我也是猜的。我看到阿飞今天总是处于异常状态，就想过来看看。谁知道竟然是五毒童子。不过，在半天前他就一直联系不上了，那时候如果就遇到五毒童子，怎么会拖到现在才动手？我想不通。”

　　“百里冰妹子，你对阿飞挺上心啊！”，熊汉子道，“没事老盯着他。要不是今天你跑来告诉我们，我们几个都不知道他处于异常状态了……”

　　“我们还是不要这么多废话了，想想怎么救阿飞吧！这可是五毒童子啊！”，狐狸未成精打断。

　　众人心中一凌，都住了口朝五毒童子看去。

　　原来，今天百里冰发现阿飞一直是异常状态后，便是喊了其他三人一路寻找到此，刚到达此地就看到一个NPC准备对阿飞出手，于是他们直接出手相救。熊汉子那一镖原只是想将那NPC迫开，哪知道这个五毒童子下毒虽然厉害，武功实在不咋地，竟然被这一镖结结实实的击中了后背。

　　即便如此，他们几个得知了此人的身份之后也不敢大意。五毒童子的大名太过于厉害，谁也不敢在这人面前轻举妄动。关键是阿飞现在没有什么反应，他们也拿不准要做点什么。

　　“既然是五毒童子，近身是不可能了。我和妮子笑直接飞他几镖”，熊汉子道，“他下毒厉害，但是武功一般。我们不和他接触不就行了！”

　　大伙儿都没有说说话，因为这是目前较为可行的法子。

　　不过那妮子笑却道：“五毒童子名气这么大，如果仅仅会下毒不会点其他的东西，也说不过去啊！他敢一个人找上阿飞，应该也会有其他的依仗……”

　　众人心中一动，觉得妮子笑的话也不无道理。

　　那五毒童子的武功果然不怎么样，他背后被人扔了一镖，汩汩的往外飙血。他在原地转了几转，终于将背后的飞镖取了下来。拿到手中一看，却是一个带刺的暗青子。上面蓝汪汪的，显然是淬了毒。

　　五毒童子大怒，将那暗青子往地上一扔，大吼道：“竟然敢用淬毒的暗器对付老夫。”说完他直接掏出一个解毒的药塞到嘴里，冲着来人的方向扫了一眼，眼珠子都要瞪出来了。他是下毒能手自然也是解毒的大行家，这个暗器虽然有毒，但是对他来说根本没有什么威胁。

　　吃完药那五毒童子将手中的竹签轻轻一举，冷笑道：“如果你们只认为我会下毒，那就大错特错了！”远处那四人盯着五毒童子的举动有些紧张，看起来五毒童子要爆发的样子。

　　难不成真如妮子笑所说，这五毒童子也有其他厉害的手段？

　　但见那五毒童子嘿然一笑，忽然跳到了阿飞身边，用他矮壮的身材将阿飞搬倒在地，然后用竹签再度抵住了阿飞的脖子，对着那四人吼道：“别过来，你们一动我就出手杀了他。”

　　那四人目瞪口呆，一起喊了声：“靠！”

　　……

　　虽然内心惊讶，但妙僧无花毕竟是妙僧无花，他也是接近于五绝级别的大高手，对付玩家还是很轻松的。几下逼开了无花果的一阳指之后，忽地脸色一动，道：“原来是这样！你请段誉给你点拨了你的武功，破掉了其中的束缚！”

　　无花果一笑，道：“还是大师你聪明。一阳指和天龙步本来就是大理段氏的武功，段前辈身为大理段氏的第一高手，指点一下武功轻而易举。所以你放在原本设在其中的小手段，都已经消失了。”

　　无花心中的惊讶无以复加，他是想不到这个玩家竟然会显出这种手段了。一旦他在武功中设下的小手段被摸去了，那么即便他想废除也废不掉了。难怪，这一次他主动找自己来参与这个任务，原是早就将主意打到了段家的身上。

　　可恶，这样一来，自己可就是去了一个可以控制的玩家高手了。在他心目中，这个无花果在他的计划中处于十分重要的地位。他甚至还要这个玩家去争取玩家武林盟主的地位，便于后一步计划的开展……

　　“不，不对！”，无花忽然想起一事，“一阳指和天龙步你可以找段誉指点。但是你的神照经却不行！这里没有狄云和丁典，所以……所以你的内功已经废了！”

　　这句话说的十分激动，在石室之中显得十分大声。不过其他几对人还处于交手中，对这两个恩怨纠缠的人也不甚在意。

　　无花果微微叹息，道：“没错，我的神照经已经废了。我的内功已经不是绝学！”

　　妙僧无花总算是脸上带了一点笑容，道：“你终究还是要为你的行为付出代价，这又是何苦呢？若是你好好地听我的哈，你不仅可以保住你的三大绝学，还能够从我这里得到很多内功的好处，别忘了你身上那个脱胎于嫁衣神功的辅助技能……”

　　无花果叹口气，却是摇头道：“做错了事情，总要付出代价的。现在能够保住一阳指和天龙步我已经很满意了。神照经和我无缘，没了便是没了。”

　　“哼！你倒是看得开！”，无花冷笑道，“没有了内功，你现在什么都不是！”

　　“我当然看得开”，无花果一笑，“托你的福。在神照经消失的第一时间，我就练了一门新的内功，虽然只是一个普通的高级内功，不过得益于你之前给我的那么多内功熟练度，我勉强还能够用一些武功的。说起来我真要感谢你，你传给我的那个嫁衣神功的辅助技能，实在是帮了我的大忙……”

　　“吼！”，妙僧忽然怒了，再度朝无花果扑过来。这一次他打定心思要将眼前的玩家杀死，哪怕是只杀死一次也行。最好就是擒住了他，然后用自己的特殊手法将这玩家的内功都重新吸走，也好让人们知晓背叛他无花的下场。

　　无花果经过这一番折腾，武功诚然比之前有所削弱，但是仗着一阳指和天龙步的神妙也可以抵挡一会。不过房间中的整体局面还是朝无花他们倾斜，段誉的出现并不能改变这个整体的危机。就在众人激烈打斗的时候，石室的木门轰然一声大响，登时都化作了碎片。

　　伴随着刺眼的日光射进来，一个身材壮硕的汉子出现在了门外。那人见了此中打斗微微一顿，旋即沉声道：“华筝妹子在哪？我来找你了。”

　　“郭靖安达！你怎么来了？”，华筝又惊又喜，大声欢呼。


第0699章 会京师，正月八，我花开后百花杀（七）

　　“是华筝吗？”

　　郭巨侠微微一愣，旋即他大踏步进入了房间中。但是房间中的情况让他摸不着头脑。一堆人混战在一起，敌我难辨，关键是他的华筝妹子还在房间的里头，正在拼命的朝他挥手。尽管多年未见，他一眼就能认出那就是华筝。

　　郭靖皱了皱眉，他读书少脑子不是强项，做事本来就是直来直往，此刻也不废话直接右臂伸出，一招亢龙有悔击出，登时龙吟之声夹着狂风大作，将挡在他和华筝中间的星宿老仙和令狐肖不分敌我的吹飞了，这气势也将缠斗在一起的一堆人都吓得赶紧分开，唯恐被波及到。

　　开玩笑，郭靖的降龙十八掌，那可是世间一等一的厉害。即便是换了乔帮主来了也顶多在仿佛之间。这小房间本来空间也不大，降龙十八掌这种群体伤害的功夫最适合清场了。而郭靖本来的功夫更是不在石观音和段誉之下，他也是当今NPC所认可的正道武林领袖，领整个中原群雄抵抗异族，侠之大者，所有人都不敢无视。

　　左手刀和无花果两个玩家倒是又惊又喜。郭靖是来救华筝的，从这个角度来说是一伙人啊！这可是个巨大的战斗力，他这么一来，岂不是众人无忧了？

　　想到这一点的可不止他们两个。

　　在房门破开，郭巨侠现身的一刹那，石观音脸色就变了，她连续两招迫开了段誉的纠缠，趁势躲开了降龙十八掌的掌风低声喝道：“差不多该退了！”

　　那段誉却是一笑，道：“现在才退，是不是晚了些？”众人还没有反应过来，房间中传来一声“嗤嗤”的轻响，众人一阵惊呼，大伙儿转头看去，却见那妙僧无花竟然像一个扎破的气球一样开始漏气了。而且漏出的不是普通的气，却是一股股浓烈的白烟。一个呼吸后，他竟然嘭地一声爆炸了，登时满屋子都是烟气，大伙儿视线瞬间为零。

　　“受扶桑忍术影响，玩家视线短暂失明，持续十秒钟！”

　　左手刀和无花果同时收到了系统提醒。

　　“是扶桑的忍术！”，左手刀大喊一声，“小心他们偷袭！”

　　“烟里可能有毒！”，不知是谁补充了一句。

　　大伙儿心中一凌，登时都屏住了呼吸不敢乱动。在烟雾之中谁也看不清谁，大伙儿各自做了一个夜战八方的姿势，就在等待的时候，忽然间听得有人“啊”了一声，旋即一阵风吹过，啪啪几声传来，似是有人在烟雾之中交手。

　　“啊！有人抢走了诗诗姑娘！”，是华筝的声音。

　　“什么！”，众人都是大惊失色，尤其是令狐肖。他再也忍不住了，大吼一声“放下诗诗”直接朝华筝的方向扑去。但是浓雾之中哪里看得清方位？他刚冲上两步，就摸到了一个手掌，旋即那手掌上传来一股排山倒海的力道，令狐肖惊骇莫名，一下子就被掌力推了开来，狠狠的撞到了墙上，五脏六腑震动，哇地吐出大口的鲜血。

　　他耳中也是传来一阵霹雳啪啪的声音，似是无数人混战在了一起。令狐肖心中大急，他不顾伤势大喊：“不要伤害我妹妹！”

　　话音一起，打斗都是停了下来。

　　令狐肖心中一松，旋即忍术时间到了，房中的烟雾都骤然消散，大伙儿这才恢复视力，相视一眼，全都变了脸色。

　　石观音、无花、丁春秋、南宫灵，加上蒙面客，竟然都不见了。地上却是躺了一个人，赫然是华筝。而那令狐肖同样靠着墙大口的吐血，地面一片狼藉。郭靖和段誉站在一旁，两人相隔竟是不远。

　　莫非刚才是自己人打自己人？

　　“华筝！”，郭靖心中一动，看到了躺在地上的华筝，一步跨过去将其半坐着扶起。

　　那华筝嘴角带血，胸口似是被人拍了一掌，见到郭靖微失神，旋即道：“快，有人抢走了诗诗！”

　　“诗诗？”，郭靖一愣，“是谁？你的孩儿吗？”

　　华筝一愣，脸色一红微微摇头，道：“不是，是令狐冲的女儿，也是这个少年的妹妹！”，说到这里她指了指靠在墙上吐血的令狐肖，“这兄妹俩和我一样，都是被无花他们抓来的。”

　　“恶僧无花？”，郭靖惊讶道。他对无花不称“妙僧”而称“恶僧”，显然也是对无花的身份极为熟悉。不过黄蓉不在身边，郭靖他一时也不明白前因后果。此行的本来目的是来救华筝的，此刻他也只能沉声道：“原来是梅庄令狐冲的子女。那你怎么样？”

　　华筝摇摇头，道：“我没事，郭靖安达，你要帮忙把那孩儿找回来。”话没说完那令狐肖却是大叫一声“诗诗”，带着伤踉踉跄跄的朝外面冲去。段誉和女儿相视一眼，脸色极为难看。段誉他自付神功无敌，一个人就可以搞定所有的事情，奈何这一次来救女儿，先有石观音又有无花的忍术，竟然将这场面弄得混乱不堪，连一个婴儿也没有保住。当下也是顾不得和郭靖打招呼，直接一个闪身便是出了房间，其他人也都是脸色微变，跟着一起冲出去救人。

　　可是到了外面，所有人又都惊呆了。

　　他们看到了石观音，也看到了石观音怀中抱着的婴儿。

　　不过这一次，不仅仅是石观音一伙人，而是好几伙人！

　　这是神侯府中一个偌大的院子，院子里面是人，院子的墙头也是人，甚至是院子的外面也都是人声鼎沸。大伙儿都站的泾渭分明，一股股或者凌厉或者威武的气势来回激荡，场面之混乱宏大，观者无不惊骇无言。而在这群人的最中央的石台上，却是站着石观音、无花、丁春秋、南宫灵，以及几十个蒙面的护卫，加上一个蒙面但是特立独行的蒙面客站。

　　出乎意料的是，在蒙面客的身后竟然还站了一群玩家，各门各派都有，竟然也有数十人。他们也都是饶有兴致的打量着现在的场面，各自赞叹不已。

　　左手刀和无花果相视一眼，均是暗自惊讶。

　　看来除了他们几个玩家外，其他的玩家也终于参与到这个任务里面来了！不过，这才符合游戏的正常规律啊，哪有一个任务只有NPC参与没有玩家的？不过眼下的情形又是怎么回事，石观音他们被包围了吗？

　　而令狐肖见了石观音，怒吼一声就要上前，段云灵却是拉住了，低声道：“先别急，先看清楚情形！石观音他们竟然不急着逃跑，这才是最奇怪的！”

　　令狐肖一愣，旋即大道：“石观音，把我妹妹还给我！”

　　那石观音转头一看微微一笑，道：“想要你妹妹，自然可以来取啊！”

　　令狐肖又气又急就要上前，猛然间两个人影忽然出现在了墙头上。其中一个怒吼一声，“仓朗朗”一声抽出腰间长剑，剑尖指着石观音怒声道：“放下我女儿，否则我令狐冲定让你死无葬身之地！”声音洪亮至极，内力也是极为浑厚，所有人听了都是一震。

　　令狐冲来了！

　　在他身边的，自然也就是他的妻子，前日月神教的圣姑任盈盈了！

　　令狐肖心中一松，见了墙头上那两人大喜，又带着哭腔道：“爹，娘，你们终于来了，他们抓走了妹妹！”话没说完又是一阵吐血，将身前衣服都吐红了。

　　令狐冲夫妇见了令狐肖也是又惊又喜又怒。

　　今天他们寻找儿女至此，终于是在这里找到了线索。只可惜，他们一来就发现儿子受了重伤，襁褓中的女儿甚至还在敌人手中，危险之极。夫妻俩如何不惊不怒？他们见了令狐肖模样，又都是身形一晃，立刻出现在了他身边。任盈盈一脸焦急的扶住了令狐肖，将一股内力传入到了令狐肖的体内助他疗伤。同时，两人都把目光放到了那石观音的手上，任盈盈脸色苍白，令狐冲则是怒目圆睁。

　　“尊驾便是石观音吧！到底为何掳走我们夫妇的孩儿？”，任盈盈虽然处于大变之中，依旧强忍心头巨震开口问道。她的目光则是落在襁褓上不敢移开，生恐石观音一个不小心给掉地上了。

　　那石观音不理任盈盈。她微微一笑，低头轻轻拍了拍怀中的婴儿，然后扫了众人一圈。

　　“段誉，令狐冲，就你们两家子来了吗？不，一定还有其他人。段誉背后是大理段氏，这一次说不定也一定是派了其他人潜入了京城。至于令狐冲，你们夫妻俩在江湖上的势力可不小，黑白两道不知有多少人暗地里为你们做事，所以外面这么多NPC，一定都有你们的人。”

　　石观音这么一说，所有人都看着她。大伙儿均是不知道她现在为何说这些话。

　　“至于朝廷这一边，西门吹雪、楚留香、陆小凤，哦，这个公公应该是魏忠贤了。郭靖大侠也在！那诸葛正我来了吗……”

　　“你们在我的府邸闹事，我这个主人不来也说不过去”，诸葛正我的声音响起，人群中他慢慢的走上前两步，站在了西门吹雪等人的面前，气势稳重，隐然为朝廷一方的领袖。

　　“你既然来了，元十三限想必是已经死了。哎，真是可惜！他果然还是敌不过你。不过，叶孤城似乎有些托大了，就你们这些几个人吗？叶孤城为什么没有来，独孤求败和浪翻云也没有来……”，石观音好整以暇道，竟然对诸葛正我这等强敌也不放在心上。

　　诸葛正我微微皱眉，道：“我们就已经足够了。石观音，无花，丁春秋，你们绑架了令狐冲的一对儿女，大理段皇爷的女儿，还有华筝公主，扣押了我们神侯府的四大名捕……如此挑动天下风波殊为不智！现在被我们围在这里，还不快快束手就擒！”

　　石观音哈哈一笑，却摇摇头，继续道：“束手就擒？诸葛正我，没想到你也是这么自负，这才不是智者所为。”笑到这里她顿了一顿，转头看了蒙古那边的人马，点点头道：“蒙古这边才算是有点意思。邪王石之轩、阴后祝玉研、武尊毕玄、国师八思巴，嘿嘿，这只是表面上的。让我猜一猜，你们身后一排黑衣人，一定还有蒙赤行、血手厉工、山中老人霍山，一定也有玄冥二老，西毒欧阳锋和魔师庞斑，还有金刚门的刚相、阿大，至于这位穿着黑衣的人……阁下莫非就是水母阴姬？神水宫原来是真的投靠了蒙古了。”

　　石观音每说一个名字，众人心中都是一惊。待到她说出说出水母阴姬的名号时，有人不禁惊呼出声了。

　　左手刀和无花果相视一眼，均是从对方眼中看出了惊骇。

　　蒙古这边怎么来了这么多高手？大批的五绝级别，甚至是顶级的NPC！

　　为了救华筝？


第0700章 会京师，正月八，我花开后百花杀（八）

　　“吱呀！”

　　一辆马车停了下来，狐狸未成精面无表情的跳下马车，将手中的鞭子往旁边一放，然后喘口气道：“五毒童子，你要的马车来了！”

　　“做的不错！”

　　看着缓缓停在眼前的马车，五毒童子的脸上绽开了笑容，那模样仿佛一朵盛开的菊花。他将放在阿飞脖子旁边的竹签微微错开一点，大声笑道：“你们倒是很听话，我说要一辆马车，你们就弄来了一辆。既然这样的话，我就不杀他，你们都退后……”

　　他临时起意，用了劫持阿飞这一招，竟然唬得那四玩家不敢动手。五毒童子心下暗喜。他的武功的确是不高，甚至说有些烂。但是他下毒的本事和心思却不是盖得。眼前这四个玩家，如果不用毒单打独斗，五毒童子说不定一个都打不过。但是他有信心脱身，只要阿飞还在他手中，他就有很多的方法。弄得好了，眼前的这四个甚至也会被他拿下……

　　“你不是说要放开阿飞吗？”，百里冰怒道，“马车来了，怎地还不放开？”

　　五毒童子哈哈一笑，道：“放开他，我岂不是自寻死路？他现在就是我的护身符，你们不忍心伤他，我当然要留他在身边。你们不要乱动啊，我只要动动手指头，这苦命的阿飞就会毒发身亡！”

　　“骗子！”，百里冰和妮子笑都是大怒，“说话怎地不算数！”

　　“哼，我只是说会放开他，但不是现在，时机到了自然会他走。我知道你们的暗器功夫不错，尤其是那个小子，把你的手放下来，放到我能看到的地方。那个小姑娘，你的手指不要摸你背后的琴，别以为我不知道你会音杀功……”，五毒童子厉声喝道。

　　那四人都不敢动了。熊汉子犹豫了一下，看了百里冰和妮子笑一眼，忽然怒道：“罢了，干脆把他们一起干掉！否则阿飞被抓走了，落到杨莲亭的手中也是一个死。阿飞，你不要怪我们啊！我这也是给你一个解脱，大不了咱们不做这个任务了”，说罢熊汉子扬起手中的暗器。

　　“等等！”，五毒童子见状脸色微变，“你们可不要乱来，苦命的阿飞可不一定会死！”

　　那四人一愣，熊汉子又冷笑一声道：“都这时候了你还想着骗我们啊！大伙儿准备动手！”

　　那五毒童子见状急道：“我没有骗你们。我并不一定非要杀了他，只是将他带到杨莲亭那边。杨莲亭会不会杀他还是两说……”

　　“胡说！”，百里冰插口道，“阿飞他站在朝廷的一边，和东方不败是对头。杨莲亭请了老中青和你，不就是为了杀死他一次，让他从这个任务中除名吗？只要阿飞一死，东方不败最后上京城的那一战他就不能参与了。别以为你是NPC就可以信口乱说。”

　　五毒童子一愣，旋即笑道：“看来你们知道的也不少啊！不过有一些事情你们也不清楚，杨莲亭请我来，主要还是为了活捉这个小子”，说到这里他拿着竹签轻轻拍了拍阿飞，“在迫不得已的情况下才让我杀他一次。若是活捉，我的好处可就大了。杀他一次，从杨莲亭那里得到的好处聊胜于无。”

　　“杨莲亭活捉阿飞做什么？”，百里冰奇道。熊汉子和妮子笑都表示不解。

　　五毒童子也是摇摇头，道：“这就不是我能知晓的了。或许是为了东方不败的事情，也或许是为了与阿飞弄一些合作。再或者，这个杨大总管说不定看上了这小子……”

　　那四人同时露出一个恶心的表情。妮子笑道：“胡说八道什么啊，杨莲亭一直在意那东方不败，怎么会看上阿飞！呸！”

　　熊汉子却是摸摸下巴，道：“要是杨莲亭真看上阿飞了……不得了了，百里冰，你有情敌了。”

　　妮子笑和狐狸未成精都是一笑，百里冰一张脸登时从上红到下，扫了一眼不能动弹也不能说话的阿飞，急道：“熊汉子你胡说些什么啊！我们还是先想想怎么救他吧！”

　　熊汉子还待说话，那五毒童子却是到拖着阿飞，三步两步的退到了马车旁。他大笑一声道：“若是你们现在就让他死，那你们尽管动手。或者你们可以在马车后面跟着，等我把这小子交给了杨莲亭，从他手中拿到神教宝库里面的好东西之后，你们再去营救他也不迟。之后的事情我不会插手，你们好好想想！”

　　几人相视一眼拿不定主意，狐狸未成精忽然道：“你到底能从杨莲亭那里得到什么？”

　　五毒童子怪眼一翻，道：“和你有什么关系？”

　　狐狸未成精淡淡道：“我只是随便问问。”

　　那五毒童子上下打量了一下狐狸未成精，笑道：“原来是同道中人。你的练毒术已经达到了五级了……”

　　“是炼药术！”，狐狸未成精纠正道。

　　“毒就是药，药就是毒，这两者本没有什么区别”，五毒童子嘿然一笑，“看在你也擅长此道的情况下，我就告诉你吧。我要的是神教宝库中的一本书，名字换做《毒经》。”

　　“啊”，狐狸未成精惊呼一声，“是当年王难姑的《毒经》？”

　　“没错！”，五毒童子一笑，“我有意钻研此道，让我的毒更上一层楼。所以，我要留着这小子来换取经书。嘿嘿，小姑娘，我看你资质不错，模样也不错，若是你肯陪老夫走这一路，一路上伺候着，到时候我说不定将这《毒经》给你看一眼……”

　　“呸！”，狐狸未成精啐了一口，脸上显出恼怒的神色。她倒是不曾想这五毒童子除了好毒，还好色，竟然会调戏玩家。

　　那五毒童子哈哈大笑，摇摇头道：“既然如此，我便是带他走了。动手与不动手，你们自己看着办。别到时候弄错了杀了我手中的这个小子，他重生之后找你们麻烦……”

　　说完他往后一跳便是坐到了马车的驾驶位置，然后将阿飞往后一提，放在他旁边。这一切他做的都是小心翼翼，都是将阿飞与那四人之间的直线距离给隔开了，不给那些人放暗器的机会。众人看的大急，那五毒童子一笑，拿起马鞭轻轻一挥，马车却开始动了。熊汉子却忽然一扬手，一枚暗器击中了马车的车门。

　　那五毒童子先是一惊，旋即哈哈大笑，道：“徒劳而已，你们是打不中我的……”，话没说完，忽听得“嗤嗤”两声，两枚暗器飞出从五毒童子的脑后飞入，前额飞出，带出一串血色！

　　“哪里来的暗器？！”，五毒童子双目圆整，最后的意识便是这句话。旋即他整个人跌落马车，咕噜在地上滚了几下。一秒后，身体却是化作了白光，竟然是死了！

　　那四人欢呼一声一起抢上前去，妮子笑轻功运起，上了马车勒住了马，百里冰却是扶住了阿飞防止他倒下。狐狸未成精上前勘察了几眼，掏出了几粒解药给阿飞服下。

　　唯有熊汉子长出一口气，伸手在马车的背后上摸索了几下，掏出了一个白玉的扇子。

　　“还好还好，我用暗器触发了乾坤扇，否则一不小心失手了，五毒童子带着马车跑走，岂不是我的扇子也一起丢了！”，他连连摇头，将扇子擦了又擦之后才放到了包裹中。

　　“行啊，汉子！这乾坤扇是用的越发顺手了！”，妮子笑赶紧赞美一下自己的男人。

　　“之前你让我将扇子放到这座位后面，原来是为了这个打算”，狐狸未成精头也不回的问道。

　　“当然，这五毒童子精的很，处处防备着我们甩暗器。唯有乾坤扇这种机关才可以发出神不知鬼不觉的一击。这倒不是乾坤扇的一般用法，若是我练得好了，把它扔到天上，可以发出三百六十度无死角的乱射，周围一圈人都可以秒掉！可惜啊，我的还没有练好这一招”，熊汉子又是得意又是叹息。

　　众人只是一笑，知道他这是故意装逼。

　　“哎，好了好了，阿飞的嘴能动了！”，百里冰忽然喊了一声。

　　众人赶紧围了上来，却见阿飞嘴角动了动，似要说些什么。那熊汉子哈哈大笑，对阿飞道：“看，这一次终于不是你出风头了，被我们给救了吧！我就说了，每次你都是独来独往的牛逼得很，好像这全天下没有你做不成的事情，没有你不敢去的地方一样。再强的人也需要朋友滴，不用谢我了，对我来说小事一桩！”

　　阿飞翻了个白眼，吐出一口气，说了两个字。

　　“你要说什么啊？”，大伙儿听不清楚，凑近了他。

　　“妈蛋，后背！”，阿飞憋了一会，终于吼出一句清晰地话来。

　　大伙儿一惊，赶紧将他翻过看后背，都是脸色微变，却见他后背上插着硕大一只飞镖，飞镖深入体内，大半截都进去了。鲜血已经流了不少，将阿飞的衣服都染红了。

　　“我靠，什么时候中的镖？”

　　大伙儿七手八脚，赶紧将阿飞重新扶好，手术的手术，撒药的撒药，总算是有惊无险的救下了。阿飞却是趴在那里泪流满面，怒道：“熊汉子你和我有仇是不是？先是哭着喊着要杀我，现在乾坤扇射出三只飞镖，尼玛，两个打五毒童子，一个来打我，还他妈这么大一枚……”

　　熊汉子脸色讪讪，只能嘿然道：“失误，嘿，失误！没想到你们俩挨的这么近啊！”

　　阿飞骂骂咧咧，不过他手脚还没完全复原，只能痛快一下嘴罢了。当然他也知道这群人是来救他的，喊了几句之后便慢慢坐起来道：“你们怎么发现我的？”

　　“这个说来就长了！”，熊汉子一笑，“这你要问百里冰妹子了。她发现你状态不对，结果就拉了一大帮子人来找你了。我们四个运气好发现了你，赐你一枪和风衣玲去另一个方向了，地虎河妖两个在人应该还在京城，至于落日和偷心的帅哥，估计还在东门附近瞎逛呢……”

　　“吆，来了不少人啊！为了我一个人兴师动众，怪有些不好意思的！”，阿飞心里一暖，感觉有人惦记总是不错的。

　　“我觉得吧，主要是大伙儿都收到消息，说是京城这里忽然汇聚了大批的NPC高手，他们都是来撞运气的……”，妮子笑捂着嘴笑道。

　　阿飞一张脸都绿了，哼哧哼哧不说话。

　　便在此时，京城方向忽然传来一阵冲天的气息，即便是隔得这么远，几个玩家都是浑身一抖。大伙儿都转头看去，脸上全是惊讶。

　　“京城方向……这是哪个高手，好厉害！比五绝级别还强！是顶级NPC吧！”，熊汉子咋舌不已。

　　“不，不是顶级NPC，还要强！强得多！”，阿飞脸色极为严肃。


第0701章 会京师，正月八，我花开后百花杀（九）

　　京城，神侯府。

　　石观音在强敌环视之下将蒙古一方的高手一一点名，众人听得无不讶然。而且似乎是在呼应着石观音的话，不少穿着黑袍遮面的NPC纷纷扯开蒙面的面纱衣服露出了本来的面目，这更是引起了一阵阵的轰动，这其中不少人是认识他们的，这也说明了石观音说的没错，果然都是欧阳锋、山中老人、水母阴姬……蒙古那些高手真的都来了！

　　这些人的出现，朝廷一方的诸葛正我等人均是皱了皱眉。郭巨侠见状却是对华筝道：“大汗竟然派了这么多人来救你，我也算是放心了。你且过去吧，有他们在，石观音再也伤不到你了。”

　　华筝也是脸带惊色，一会才摇头，道：“郭靖安达，我们很久没见了……”

　　郭靖憨厚一笑，道：“之后我们再聊。有人来了！”

　　却见一个白衣女子飞出人群，脚下诡异的转了几转便是到了华筝面前，她看了看郭靖，眼睛之中闪过一丝异彩，旋即又对华筝行礼道：“公主，你安然无恙真是太好了！妾身祝玉研，奉大汗之命前来救援公主。公主请随我来！我们已经备好了安全之所……”

　　祝玉研是魔门高手，大号阴后，实力上也属于五绝级别。她这样的人过来也是吸引了全场的目光。

　　“郭靖安达！”，华筝有些犹豫，看看郭靖似有不舍。两人多年不见，华筝却有很多话想和郭靖聊聊。当年因为她的缘故害死了郭靖的母亲，如今机缘巧合再度见面，郭靖不计前嫌还来救她，这让华筝看到了两人再叙往事的机缘。

　　郭靖本不擅长言语，他只是背负双手朝华筝点点头。那华筝无奈，只能是跟着祝玉研回到了蒙古高手那一边。旋即有几个NPC上前将她扶住了，送到了人群的后面。

　　祝玉研将华筝接回蒙古这边倒也不算什么，如此一来，石观音这一次擒拿关押的NPC，就只剩下了她怀中的令狐诗诗了。而令狐冲则是眼中带火，手中长剑微微颤抖，任谁都知道，只要有机会他一定会上前夺回女儿，顺便给石观音刺上几剑。

　　只是现在到处都是高手，令狐冲也不会轻举妄动。

　　当下神侯府，至少要已经聚集了二三十位五绝级别的高手，更有诸葛正我和水母阴姬这等顶级的NPC，其他的高级NPC散落在院内院外不计其数，据说暗中协助段誉的那些耕读渔樵、天龙寺的本观、本因等人也都来了，而帮助令狐冲寻找一对子女的桃谷六仙、黄河老祖、蓝凤凰等人也都混迹其中。天南海北，中原西域，几乎跨越了大半个江湖的范围，朝廷、蒙古、江湖零散势力尽在其中。

　　这个阵容之大，高手之多，在这个江湖的历次任务中也绝对是空前第一次。

　　神侯府也涌进来不少的玩家，有一些是跟着任务而来，有一些则是听到了消息，从各地赶来看热闹撞运气的。这么多的NPC高手，玩家被任何一个看上眼了就是极大的福缘，搞不好就是一个绝学武功。因此游戏中尚未还有不少玩家从各地往京城赶，更多的玩家则是通过现场的视频观看直播，NPC的大聚会本来就是一件大事，虽然很多人并不清楚来龙去脉，不过能够看到偶像的出现就已经足够了。

　　“这么多高手！我是头一次见。”

　　“蒙古怎么来了这么多人……”

　　“我原以为朝廷的NPC就已经不少了，没想到蒙古这边来的高手更多。”

　　“哎，没看到绾绾啊，真可惜！”

　　“小龙女也不在啊！”

　　“东方不败那边为什么没有来人？江湖上几大势力的人都来了，为何东方不败那边没有人来？”

　　“还有江湖几大门派的，少林、武当、峨眉，也都没有人来？”

　　“看来这一次的任务，是有针对性啊！”

　　“太有趣了。这些人的目标都是那石观音吗？要是一起围攻的话，一会儿要看着这娘们是怎么死的！她能不能当下这些人联手一击啊？”

　　“死了多可惜啊，石观音这模样，啧啧！”

　　……

　　玩家们的议论声此起彼伏。有同样疑惑的不只是玩家，诸葛正我这样聪明睿智的NPC也都觉察到了一些异常。

　　为何为了救一个华筝公主，蒙古这边来了这么多高手？

　　为何这场看似的沙龙盛宴，东方不败和日月神教的势力几乎没有人一个人来？

　　为何身为罪魁祸首的石观音，反倒是在朝廷、蒙古、江湖世家等一众高手围困之下，一点儿都不惧怕，反倒是侃侃而谈？

　　诸葛正我脸色忽然变了变，他身边是楚留香和陆小凤，这三人都是聪明决定之辈，他们相互看了看，从简单的目光中便是定下了一些对策。

　　那石观音将现场的高手寥寥几句点明了身份，却又卖弄的摸了摸头发，叹了口气道：“本来还要将日月神教的高手也引来，只可惜，日月神教没有什么可以抓的人。不过也好，日月神教若是来人了也不好办。诸位英雄，今天你们汇聚一堂，原也是……”

　　“你这妖妇！”，段誉忽然喝道，“在这胡言乱语什么？你联手江湖魔头元十三限及四大恶人，囚禁我的女儿，令狐夫妇的一双儿女，蒙古大汗的华筝公主，更是占据了神侯府，扣押四大名捕，四处挑动江湖风波，引来如许江湖势力的汇聚京城，到底是在谋划什么计策？”

　　他内力极为充沛，此话一出，原本不明真相的玩家们都发出一阵哗然。这石观音特忒大胆了，竟然做了这么多事情，四处招惹敌人，岂不是自寻死路？而且这里面招惹的敌人都是来头不小，她哪来的这个胆子？

　　要知道，她石观音虽然是一个比传统四绝更厉害的高手，不过在这么多人面前就不值一提了。尤其是这里面还有诸葛正我这等顶级NPC，更何况还有不少人实力可以与她相若的，郭巨侠和段誉就不会比她差。

　　那石观音看了段誉一眼也不生气，兀自低头拍拍怀中的婴儿，道：“我哪里会弄出什么计策了。我只是创造一个机会让诸位英雄豪杰汇聚一堂罢了。如今江湖动荡，东方不败起兵造反，之前要一家一家的杀过去。若是大伙儿都在各自的地方等着，让那东方不败一家一家的灭掉，那不知道要等到什么时候了……”

　　“你是想让我们联手对付东方不败？”，朝廷一方的陆小凤忽然笑了，“系统首先不会允许这样的事情发生。不同势力的人不能联手对付东方不败，即便是一起出手，其中一个人的攻击也是无效的。更何况，在场的诸位分属不同势力，不打起来已经算是不错了。依我看，大伙儿不如各自将自己的人救走，然后一起将这罪魁祸首的一群人给砍了，这也算是万事大吉……”

　　“说的没错！”，陆小凤的这句话得到了段誉等人的赞同。那楚留香也是咳嗽一声，大声道：“石观音，你我也算是老冤家老对手了。以你和你儿子无花的做事习惯，这事情一定是算计了在场的这么多高手。大伙儿为了救人而来，可不会落入你的圈套……”

　　这话说出来，NPC人人听到了耳中均是心中一震。蒙古那边的一干好手都是相视一眼，均是不说话。

　　左手刀听得入神，冷不防收到了一个系统消息。他打开一眼竟然是身边的无花果发来的，他十分惊讶，这么近无花果为什么不直接说。他低头看那消息，但见上面写着：“听出来了没，朝廷一方已经开始引导舆论了。看来他们都看出了问题了。”

　　“……什么问题？”，左手刀呆了一会回道。

　　“笨啊，这都看不出来！蒙古那边来了这么多人，可不仅仅是为了就华筝吧！”，无花果道。

　　左手刀想了一下，忽然间脸色一变，道：“你是说，蒙古一边会趁机下手……我靠，这一切背后的人不会就是蒙古那边吧？”

　　“不好说。无论是也不是，石观音是给蒙古那边人提供了一个好机会。他们来的高手这么多，甚至还有水母阴姬在这里，比其他两方的联手还要强。若是我，一定会做出点什么事情……”，无花果道。

　　左手刀听得惊讶极了，一时说不出话来。

　　果不其然，此时那石观音哈哈一笑，道：“这位陆公子说的都有道理，我石观音即便是再无知，也知道这些规矩。让诸位联手对付东方不败纯属无稽之谈。不过，楚留香，你对我倒也算是了解，我就不防明着说了，今天……”

　　“住嘴吧！”

　　一声龙吟之声传来，却是那朝廷一方的领头人诸葛正我忽然发话了。

　　“石观音，你们今天擅闯我神侯府，实在是太大胆了。元十三限已经被我诛杀，现在就剩下你们几个了。快放下你手中的婴儿束手就擒，说不定皇上可以饶你一命。否则，今天就别想活着走出我的神侯府！”

　　诸葛正我此话用内力喊出，词严色厉，当真是震烁全场。大伙儿耳中都是嗡嗡作响，心中均是感慨这诸葛神候的内功好生厉害，再加上他本身的正气立场，无人不心中乱跳。

　　“诸葛正我，你这么快就着急了吗？”，石观音轻轻一笑，声音娇媚，玩家们听得都是心中一荡，“别人或许不知道，但是妾身我清楚得很。你因为和元十三限决斗，现在已经受了伤吧！而且更为重要的是，你的惊艳一枪怕是已经不能用了！”


第0702章 会京师，正月八，我花开后百花杀（十）

　　石观音此话一出，玩家和NPC都是悚然动容。

　　顶级NPC，皇上的左膀右臂，震烁京城的大高手诸葛正我，竟然比武受伤，而且绝学惊艳一枪也不能用了！

　　这个消息绝对是可以引起一阵剧烈的风暴，同时让很多人心中发生一些奇妙的变化。如果诸葛正我完好，实力正值鼎盛，没有人可以无视他，对他有丝毫的轻视。但是如果他受伤了，实力受损，甚至是最拿手的绝学武功都不能用了，那就另当别论了。

　　因此楚留香、陆小凤，乃至西门吹雪和郭靖，听了这话都是脸色一变。楚留香心里更是一惊，暗道不好，今天和他陆小凤是知道诸葛正我与元十三限要决斗一事的。后来诸葛正我击败了元十三限，他们两人本来还挺开心的，原是以为已经挫败了敌人的阴谋，哪知道在神侯府石观音又来了这一手。

　　莫非，元十三限和诸葛正我的决斗并不是他们的主要目的，他们的主要目的，是现在？

　　诸葛正我闻言忽地冷哼一声，道：“对付你们一干小丑，何须我用惊艳一枪！我不用惊艳一枪照样格杀元十三限！既然你们顽固不化，就不要怪我诸葛正我无情了。”

　　说着他上前一步，竟似要动手。

　　令狐冲夫妇大惊，连声道：“等等，切勿动手！”

　　令狐诗诗尚且在石观音手中，此刻动手当然不妥了。

　　那妙僧无花忽然大笑一声，扬声道：“石之轩、水母阴姬，现在正是时候，你们难道不准备趁机击杀朝廷和这些闲散势力，在大汗面前争取一笔大大的功劳吗？小僧之前鸿雁传书，原是已经告诉过你们了。”

　　众人都是哗然，这又是玩的哪一出？

　　哪知道邪王石之轩目光闪动，沉声道：“原来你就是神秘的送信人！”

　　“不错，正是小僧！”，那无花微微一笑，“我说过，今日救华筝公主，原也是最好的削弱中原朝廷的机会。我让大汗多派人手，你们果然是来了如许多人，竟然连水母阴姬这样的大高手也来了。很好，很好！”

　　“哼！谁知道你之前的书信是真是假，万一是阴谋诡计呢？”，石之轩道，“神水宫宫主特意来坐镇，有她在场，即便是东方不败来了我们也能全身而退。我只是想不到大汗这么相信你，竟然派了我们这么多人来。我还道他是心疼女儿……”

　　“那现在呢，你们应该知道这不是小僧的诡计了吧！受伤的诸葛神候，这可是中原皇帝的左膀右臂，杀了他，朝廷的势力必定大损。这个郭靖，是抵御蒙古大军的中原武林领袖，若是没了他，你们蒙古联军进军襄阳，易如反掌。更何况还有西门吹雪、陆小凤、楚留香，这些人一死，朝廷实力至少折损小半，叶孤城就无人可用了，哈哈！至于段誉和令狐冲，他们都是中原武林或者大理的势力，手中掌握了大大小小的NPC不计其数，他们一死，这些势力都会烟消云散，日后你们蒙古大军踏足中原，挥师大理，便是少了不少的阻力……可惜今天叶孤城没有来，否则他这个皇上怕是也要挂了。不过这些人，应该足够你们的积累起你们的丰功业绩了吧！”

　　无花一番话，说的众人都是色变。玩家们惊呼不已，不曾想这一切原来都是石观音和无花他们母子的策划。引众人前来相斗，然后暗中给蒙古一方送信，让他们派出远超其他势力的大队人马，趁着其他势力来人不是很多的情况下，一举全部擒杀！

　　如此一来，蒙古一方可是大赚特赚了！

　　因为朝廷的以及世家的势力，合在一起的高手都不过是六七人，远不如蒙古那边的队伍之雄壮。更何况，还要分心对付石观音和无花，以及会下毒的丁春秋……

　　这是一个阴谋！不过，哪怕是蒙古这边人也都被算计了，也会心甘情愿的跳下去！

　　所以这是阳谋！

　　从一开始，这就是石观音和无花他们策划的阳谋。只是因为无花果的反水，导致了这些被抓的NPC没有死，这些高手一开始便没有什么激烈的反应。但是石观音和无花都狡诈的很，他们直接用言语说说透了利害关系，让整个场面登时紧张起来。

　　“不要相信他！”，楚留香忽然道，“这无花心思恶毒至极，一定还有其他阴谋。我们要是一乱，就中了他的圈套了。”

　　“我听他们说，石观音原本是要将我们都杀死的！”，段誉的女儿段云灵忽然高声道，“我，令狐肖，甚至是令狐诗诗，也包括华筝公主，四大名捕！他们原本计划将我们都杀死，将尸体扔到这里，让大伙儿一来就情绪激动进而混战。他的话不能相信，连华筝公主都要杀，这恶僧没有和你们蒙古站在一起！你们可要想清楚了！”

　　段云灵的话有人让众人连呼惊叹，也让剑拔弩张的局面缓和了一下。如果连华筝都要杀，无花的确不是蒙古一方的。再怎么说，这华筝也是成吉思汗的女儿。

　　哪知道无花哈哈一笑，道：“是又如何，不是又如何？你们死于不死，对利益来说并无关系。我想诸位都是聪明之辈，包括邪王、阴后，也包括诸葛神候，楚香帅……小僧就说到这里，至于打与不打，就看你们自己决断了！”

　　场中一些聪明的NPC都是心中一动，暗道这无花好毒的心思。

　　“哈哈哈哈！”，石之轩忽然大笑数声，道：“在中原的京城击杀中原的高手，这种事情为什么不做呢！水母宫主，诸位，你们意下如何？”

　　此话一出，所有人都是脸色剧变。

　　石之轩问的自然是身后一干阵容恐怖的蒙古高手们。那些人个个都是桀骜不驯的主，并不完全是受石之轩管辖，但是他们各个都聪明不凡，计谋多出之辈，此刻相视几眼，竟然都达成了协议。

　　“诸葛正我交给我吧！”，水母阴姬忽然道。

　　此言一出，大局已定，蒙古这边终于是决定动手了！其实形势很明显，其他三方联手都处于下风，蒙古这边如许高手，此行若是不拿点利息，真的说不过去。

　　“段誉就交给我了！”，说话的是庞斑。

　　“我霍山也很想领教令狐冲的独孤九剑了，谁与我一起围杀他？”

　　“好，其他人一起围杀西门吹雪、楚留香和陆小凤，那个阉人太监也不能放过。至于，石观音和无花，嘿嘿，虽然处心积虑策划，但是他们要杀华筝公主，断断不能放过！杀，统统杀掉，无论是NPC还是玩家，在这个神侯府的人，一概杀掉！”

　　“没错，全部杀掉！最后走出神侯府的，只能是我们蒙古一方的人！”

　　“快点的动手，这里是京城，小心朝廷那边再派人来！”

　　也就是刹那间的时间，所有的蒙古高手们都动了，水母阴姬、石之轩、祝玉研、毕玄、八思巴，蒙赤行、霍山，欧阳锋、庞斑……十几个高手同时出手，各自找上了目标。不止如此，神侯府院内院外也不知道从哪里冒出了许多NPC，竟然也都是蒙古一方的打扮，他们手持刀剑，冲入人群之中就是一阵乱砍厮杀，用的武功也是五花八门，有的像是密宗的，有的像是金刚门的，有的却是仿佛传说中神水宫的武功……

　　看来蒙古这边的来人，还不止表面上这些人啊！

　　这里是中原的京城，蒙古竟然如此大动作，这么多高手NPC杀过来，也着实令人吃惊！

　　更有甚者，还有一些玩家也是为蒙古那边做事的，他们也加入了厮杀的行列，目标不找NPC却是找其他的玩家。如此一来，场面混乱不堪，NPC和NPC，玩家和NPC，玩家和玩家，竟然都混战了起来，到处都是大喊声和打斗声，场面一下子乱到了极点。

　　其他方也都是脸色大变，谁也没想到局势瞬间变化至此，就连石观音这边也是心惊，想不到蒙古这边他们都杀。但是此刻除了出招抵御，还能做什么呢？石观音他们原本又要用忍术逃跑，但是令狐冲夫妇在第一时间就朝已经石观音扑去，但是没有到眼前，就被穿黑衣的山中老人霍山给截住了。令狐冲刷刷两剑，独孤九剑迫开了霍山，不曾想身边忽地一阵风响起，某高手口中咕咕作响，一阵猛烈的掌风已经朝他拍过来。

　　令狐冲惊叫一声“是蛤蟆功！”，身体往一旁飞去。在他身边不远处那无花正在和一个不知名的NPC互斗，那NPC一袭白衣，手上功夫极为精妙，却是笼罩了无花，几个回合将无花都压制住了。就在无花抵挡不住的时候，一只手忽然伸过来接住了那人的攻势，石观音声音响起，道：“血手厉工，可不要为难妾身的孩儿。”

　　那血手厉工嘿然一声，招招朝石观音拍去。石观音左手抱着婴儿，右手不断抵挡，短时间内竟然也不分上下。而那无花喘两口气之后，看到了旁边的令狐冲，便是脑中念头一闪，一个“迎风一刀斩”，从背后朝令狐冲斩去……

　　这样的混战，在神侯府到处可见！


第0703章 会京师，正月八，我花开后百花杀（十一）

　　混乱之局，眨眼间便是在神侯府各处上演！

　　但见这一边，庞斑的魔功和段誉的六脉神剑纠缠在一起，劲气四溢。另一侧，郭巨侠的降龙十八掌笼罩了邪王石之轩，但是石之轩身形变幻莫测，竟然在郭靖的掌力中游走不定，一时难分高下。前方，八思巴和蒙赤行联手对付西门吹雪，尽管西门大官人的剑法很能吹，不过面对两壮汉，以一敌二，还是处于下风了。楚留香则是仗着轻功满场游走，但是祝玉研这个女人似乎看上了他，身法丝毫不差的贴着楚帅哥，一面闻着香气一面动手动脚……

　　至于玄冥二老则是将逼住了丁春秋，鹿杖客嘿然一笑，道：“给我们兄弟俩一些稀罕的毒，否则拆了你的骨头，拔了你的胡子……”丁春秋气得不行，怒道：“同为毒道中人，你们应该去对付朝廷的人，盯上我丁某人作甚……”

　　但是在大局面上，蒙古一方还是占据了优势。他们都是以多打少，好几个人已经负了伤，其中也包括陆小凤……

　　作为朝廷一方的玩家，左手刀和无花果当然也不能幸免，他们俩一开始就被一些莫名其妙的玩家和NPC给围住了，好一阵围攻！好在两人都是武功不俗，无花果虽然这一次损失了神照经，但是他的一阳指和天龙步还留在，因此联手左手刀，两人一快一慢，一攻一防，倒也配合的不错。杀了几个玩家之后，系统忽然提醒，他们俩获得了几个贡献值。

　　两人很惊讶，杀了敌人还有贡献值？

　　看来这一场大混战，系统是将其看成是一个副本任务了！对玩家来说，或许杀的敌人越多，就能够得到更多的贡献度，最后的奖励也定然不会少。想到这里两人就是兴奋起来，虽然面临着被蒙古一方清剿的危险，但是尽量多杀几个敌人总归是不错了！

　　不知怎地，两人也同时想到一个念头：“苦命的阿飞这小子现在在哪里呢？这样的场合不露面，真是太奇怪了！”

　　游戏内外，无数双眼睛盯着这里的混乱场面，玩家们各自寻找自己关心的偶像和打斗场面，看的大呼过瘾！有人便想，这里是京城，发生了这么大的事情，叶孤城到底会不会来呢？京城一方一定还有其他高手，是不是已经在救援的路上了呢？

　　就在众人酣斗之时，忽然一声婴儿的啼哭，引得无数人心中一动。

　　但见一个襁褓被高高的扔到了空中，襁褓中的婴儿哇哇大哭，隐然有痛楚之意。

　　原来，石观音对敌血手厉工，打到几个回合忽然又被金刚门的阿大偷袭，婴儿终于拿不住，脱手而出。而在几大高手的对拼之中，这襁褓中的令狐诗诗似乎也被波及，应该是受伤了……

　　“诗诗！”，任盈盈脸色一片苍白，奋不顾身的扑去。但是她半道被人一掌击中了胸口，吐口血横飞到了一旁，滚了几下登时生死不知。令狐冲心头巨震，他也是不顾自己的对手朝诗诗那边飞去，想要接住半空中的婴儿。猛然间一柄长刀从他肋下出现，刀光一闪，令狐冲胸口上老大一道伤口！

　　这一刀极为厉害，原是来偷袭的，令狐冲胸前鲜血狂喷，晃了一晃，终于跌倒在地。但是他兀自大喊一声“诗诗”，双目死死盯着高高飞起在空中的女儿。

　　扔的这么高，且不说被其他人误伤了，一旦落在地上，摔也是摔死了！

　　令狐冲一阵眩晕，想都不敢想！

　　此时一个人影高高跃起，又是那石观音！她的轻功倒是不错，一伸手将那襁褓拉在了怀中，但是低头一看，她脸色微变。

　　“这婴儿……可惜了！”

　　她一声叹息，令狐冲闻言几欲晕去。虽然令狐诗诗还在啼哭，但是大伙儿都听得出来，似乎这婴儿受了伤，怕是极为严重！

　　“诗诗！”，令狐冲狂吼一声，目眦欲裂！

　　“咦！”

　　便在此时，一个声音忽然在场中响起，声音不大却是清晰入耳，更是落在每个人的心头，清清楚楚，仿佛是一座大山从头上压下来一样。旋即一股铺天盖地的气势传来，所有的NPC和玩家都是心中一凌，纷飞仰头看去。

　　但见一个淡淡的红色身影一闪，从远处的天际急速的掠过了天空，横跨几十丈的距离，瞬间便是出现在了石观音的身旁。来人轻轻一掌挥出，那石观音一声惊呼，她在空中已经避无可避，但是也使出了浑身的力气和手段想要躲开这一掌，精妙的身法令人叹为观止！即便如此，那一掌还是结结实实，毫无花俏的击中了她的胸口，石观音惨叫一声，登时鲜血狂喷，整个人如断线的风筝一样被拍落在地！而她手中的婴儿再度脱手，被那人轻轻拿了过去。

　　下一刻，那人仿佛瞬移一样出现在了神侯府最高的房屋之巅，落在了一根玄虚而出的屋楞之上。那人左臂轻轻抱着婴儿，右手打着一柄花伞。青花伞之下，青丝拂动，露出了一副英气与娇美交互辉映的容颜！

　　东方不败！

　　所有人都倒吸一口冷气，纠缠在一起的玩家、NPC全都分了开来，不约而同的住了手。人人都抬头仰视，一时间场面全都安静下来！

　　来人竟然是天下第一高手，日月神教的教主东方不败！

　　她为什么会出现在这里，还救下了这个婴儿？

　　“令狐冲！？”，东方不败目光一扫看到了地下的情况，她脸色微变。她并不是没有见到令狐冲受伤过，但是这一次似乎更为严重。

　　那令狐冲见东方不败骤然出现，忽然间大大的松了一口气。此人一来，万事无忧了！他强忍伤势，嘶声道：“快，救诗诗！她在你怀中，被贼子们所伤！”说完他伤势过重，失血加激动，竟然一下子晕了过去。

　　“诗诗？！”

　　东方不败极为惊讶，在这一刹那她微微失神。

　　诗诗这两个字，是她当年对令狐冲所说的，自己的名字啊！

　　严格来说，这不是她的名字，是她当年还是男人之时，身边那个爱妾的名字。但是她不想令狐冲知道他的身份，便是告诉令狐冲，她的名字叫作诗诗。后来令狐冲来找她，她为了给令狐冲留下印象，便是将命令爱妾诗诗化作她，来陪伴令狐冲一宿……那一夜颠鸾倒凤，令狐冲原是不会忘记的。

　　怎地现在，诗诗又变成了一个婴儿的名字？

　　她知道令狐冲又生了一个女儿，但是从来都不知道令狐冲给自己的女儿起名令狐诗诗。

　　“东方教主，诗诗就是你怀中的婴儿，我的妹妹！”，人群中令狐肖忽然带着哭腔道，“她才六七个月大。我爹爹给她起名令狐诗诗，说是纪念故人的。”

　　东方不败闻言脑子里忽然嗡了一下，她低头看向襁褓中的婴儿，那女婴哇哇啼哭，脸色极为痛苦，似是受了重伤。但是从眉宇和脸型上，依旧是可以看出这个婴儿是多么的可爱，有令狐冲的样子，有任盈盈的样子，甚至，还能看出其他的一些影子……

　　东方不败有些恍惚，她连忙伸手一试，心中微微一动。

　　伤势极重！

　　若是旁人或许还无法救治。但她是东方不败，她的真气天人化生，倒也有把握保下这个婴儿。于是她赶紧给这婴儿渡了一点儿真气护住其心脉。那婴儿得了真气，痛楚登时减轻，啼哭之声大减，大大的眼睛终于睁开了一些，在东方不败的脸上转了一转，泪水盈盈的眸子中有委屈，有痛楚，也有一丝好奇。

　　东方不败在这一刻不知何种心情，怀抱着令狐诗诗，饶是她身为天下第一人，也被一种莫名的情绪给包围了。

　　令狐诗诗！

　　诗诗！

　　时光变幻，生命在这一刻，竟然变得无与伦比的神奇与浓烈！

　　左手刀在下面看着东方不败，心里突发奇想：这东方不败不会把令狐诗诗，当成了她和令狐冲的孩子吧！

　　下一刻，东方不败忽然间气势大变，全身衣衫无风自动！焉地里她一仰头，发出了一声长啸，啸声滚滚，整个京城上都响起了一阵阵炸雷的声音！现在正是开春时节，东方不败的啸声仿佛春雷一般惊人，整个京城蛰伏的人与生灵，都被这啸声给惊醒了。

　　令狐诗诗，被打伤了！

　　令狐冲，也重伤昏迷！

　　每个人都能够听得出她啸声之中的愤怒！

　　啸声一止，但见她右手轻轻一抖，那小伞啪地一声收拢起来，待到她再度抬手，竟然是化作了一柄极细极长的剑！

　　所与人都惊呼一声，原来东方不败的青花伞，里面竟然藏了一柄剑！

　　东方不败向来都是空手对敌。用剑的东方不败，会有多可怕？

　　“今天这里的人，全都要死！”

　　伴随着这一声冰冷怒吼，她如死神一般扑了下来。


第0704章 满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州（上）

　　谁也想不到，东方不败的青花伞里面竟然藏了一柄剑！

　　玩家们一直以为，这柄青花小伞只是东方不败变成女儿身之后，用来遮挡容貌，或者挡挡太阳，防止皮肤晒黑的装饰品罢了。游戏中大部分的女玩家都是如此，甚至不少人还专门打造了和东方不败一模一样的青花伞来追赶潮流。

　　显然人们都猜错了。

　　伞的里面实则是一柄剑，一柄极为细长但是可以杀人的剑。

　　葵花宝典上的武功博大精深，从内功到招数无所不包，如果记载了剑法也不足为奇。系出同源的辟邪剑法不就是一个剑法吗？当年东方不败曾用一个绣花针挡住了任我行、令狐冲等几大高手，有人说若是当时她不是在绣花，而是给莲弟削苹果的话，任我行等人早就死透，现在坟头草都一人多高了。

　　因此当东方不败手持长剑飞下来的时候，下面的所有NPC和玩家都是心里咯噔一下，暗道不妙！

　　人人都知道东方不败自从武功大成之后，向来都是空手与人对敌，因为在这个世上，找不出可以让她用剑的人。只有在第一届华山论剑的那一次表演赛上，她持剑与扫地神僧切磋了几手，但那并不是什么剑术剑法，只是随便一个武器罢了。当时哪怕她手持的是一个随便的刀、枪、棍、棒，也都没有丝毫的影响。

　　但当她真的用剑杀人的时候，这又会是多么可怕的事情？她的武功，她的速度，配合一柄锋利的剑。这天下又有谁能够挡得住？

　　众人只看到一团影子一闪，东方不败就出现在了场地中央。长剑轻轻闪烁，血花飘散！靠的最近的血手厉工狂吼一声，惨叫着退开了。

　　一剑递出，血手厉工就真的变成“血手”厉工了，他的两只手掉在了地上，手腕齐齐断开，鲜血狂喷撒了一地。血手厉工号称手上的功夫极为了得，他竟然想空手来抓东方不败的剑。可惜他错估了自己的实力，于是现在“血”的不只是他的手，其他地方也都“血”了。若是他肯静下心来小心对付东方不败，以他魔门顶级高手的身份，至少可以与东方不败拆上十几招，败的也不至于这么惨。

　　就在厉工狂吼着爆退的时候，剑光再度一闪，东方不败又出现在了三丈之外，长剑平削停在半空。她身前半米外，金刚门的刚相已经捂住脖子，双目圆整的倒下了。他并不算是高手，当年被张三丰一掌秒掉，如今更是挡不住东方不败的一剑。这一剑实在是太快，刚相甚至连看都没有看到就已经中招了。用现在的语言来说，就死的没有一点儿痛苦，一点儿心理准备也没有。

　　简简单单的两招递出，蒙古那边的高手一死一伤！

　　人群悚然轰动，一下子炸开了一样！

　　“卧槽！”，向来不爆粗口的无花果也惊呆了。下一刻他直接拉了身边众人爆退，“退回地牢，不要在外面，不要给她看到了！她要是杀红了眼，谁都不能活！”

　　此言一出，段誉等人也都是变色，大伙儿立刻撤身，想要离开这是非之地！

　　东方不败武功的特点当然是快，但这绝对不是唯一的特点。除了快，她还很强，内力强，招数强，身体强，意识强，在任何一个方面她都站在这个江湖的巅峰，傲视群雄。尤其是在她手持长剑，暴怒的状态下，简直就是一个杀戮机器，无人可以抵挡她一招一式。

　　于是她所到之处，长剑所及的范围内，剑光，血花，惨叫，死亡，构成了一幅重复又重复的画面。死亡和受伤的人里面，有NPC也有玩家，东方不败盛怒之下不准备放过任何人。当然，除了她所认识的令狐冲那一家子人。

　　在她看来，这里的所有人都是伤害令狐诗诗的凶手，她要兑现她的诺言，这里的人都要死。

　　玩家和NPC们都疯狂了，众人大喊一声，第一时间往神侯府外面跑去，要远离这个愤怒的杀人狂魔。但是这神侯府的里里外外不知道已经堆积了几千、几万人了，往外跑也不是一件容易的事情。就在大伙儿四处乱跑，翻墙夺门而出的时候，焉地里一道剑光掠起，从东到西，一掠几十丈，墙头上所有的玩家都化作了一片白光，重生去了！

　　众人发出一阵哗然，安静了两秒钟再度混乱起来。

　　这是要将所有人都清理掉的趋势吗？

　　东方不败为了令狐诗诗，真是的大开杀戒了！

　　将墙头上清场完毕后，东方不败的身影停了一停，她冷哼一声，长剑微微一抖整个人再度不见。等到她再出现的时候，已经站在了祝玉研和八思巴面前，刷刷刺出两剑，寒气如霜！两大蒙古高手脸色大变，不约而同的联手朝她拍出一掌。他们知道，面对东方不败这等高手，躲避逃跑是没有用的，唯有和她对攻才有一点点希望。

　　但见东方不败一进一退，忽地消失了身影，绕着祝玉研和八思巴连续出招。一阵眼花缭乱、令人心惊肉跳的脆响之后，东方不败一声清啸，焉地里看不清的两剑刺出。祝玉研惨叫一声，左臂锁骨上出现了一道深深的伤口。她的左臂废了！更严重的却是八思巴，他大叫着捂着双眼，退开两步站定，但是鲜血从他双手中渗出，滴滴答答的撒了一地。

　　他成了瞎子！

　　两人联手，竟然还是不敌东方不败。不过这一次双方足足是拆解了十几招才分出了胜负。见此状，石之轩、庞斑、欧阳锋、水母阴姬和玄冥二老等NPC狂吼一声，联合起来一起朝东方不败出手了。

　　这些高手都不是庸手，这联手的一击封死了她前后左右移动的方位，掌力合在一起简直如狂涛怒潮一般。东方不败左手臂轻轻一抖护住了令狐诗诗，右手刷刷刷刺出五六剑。每一剑都带着浑厚的葵花真气，刺破了那些人的掌力、指力，唯有水母阴姬的掌力无法用一剑破掉。水母阴姬是神水宫的宫主，用水的功夫天下第一，她更是可以比肩诸葛正我的顶级NPC，掌力拍出来，仿佛就是指挥着一片洪涛一样袭来，冲刷着四周无孔不入。即便是东方不败也被这一阵风波及，整个人轻轻的飞了起来。

　　不过这一飞，更像是一个借势。

　　东方不败借着水母阴姬的掌力，飞出了众人的包围圈，在空中的时候忽然一转，一下子又消失了。

　　待她再度出现，已经落到了无花等人的面前。那些人面如土色，直接爆退。无花更是双手合十，身体轰然一声再度化作了烟雾，想要用扶桑忍术逃脱。

　　“区区扶桑忍术，也敢在我面前卖弄！”

　　东方不败冷哼一声，长剑一闪便是刺入了那烟雾之中，等到她拔出剑，一片血花随之飙出！无花一声闷哼，烟雾更浓了，也不知道是死是活！

　　与此同时她隔空一挥衣袖，一片白茫茫的粉末东西被她挡住了，重新给拍了回去。几丈外那丁春秋惨叫一声，施展了逍遥派的轻功往后急退，但是脸上不知何时多了一些红白交加的东西。显然是他对东方不败用毒，被东方不败直接给逼了回去！

　　“退！退！退！退！退！”

　　神侯府到处都是这样的喊声，每个人都知道，这时候的东方不败不能力敌。朝廷的高手及江湖世家段誉等人早已经爆退后撤，唯恐被杀红眼的东方不败顺手干掉了。而蒙古和石观音那两伙人，显然是东方不败的主要袭杀目标。这两派高手们相视一眼，同时朝东方不败跃去！

　　他们要主动发起反击了，否则再这么下去，只能被东方不败全部干掉的下场！

　　要知道，在场的NPC好手可不都是吃素的，这些人联合起来独斗一个东方不败，一定不会让东方不败好过。这里面还有水母阴姬这样的顶级高手，若是放在平时，他们甚至可以通过有效的配合，有机会击杀这天下第一人！

　　毕竟东方不败不是神，单打独斗没有人是她的对手，但她不会一个人打败这么多个五绝级别甚至更强的高手的联合，这不科学。

　　只是可惜，这是理论上的估计。

　　现在的神侯府太乱太杂，玩家和NPC兼而有之，几大势力也是相互倾轧。到处都是人，而且都是相互之间有仇有怨的人，蒙古这边的人即便是联合出手，也不可能是毫无顾忌的联合。更重要的是，系统不允许别的势力联合对付东方不败，也就是说，当她正在和某一个势力交手的时候，另一个势力的NPC朝她出手的时候，攻击就变成了无效。

　　这个规则若是利用好了，东方不败在某种程度上简直就是无敌了。

　　见众人朝他联手发起攻击，东方不败冷笑一声，她低头看了一眼怀中的令狐诗诗，长剑微微转动迎向了这些人。剑气四溢，如一朵莲花盛开在了这个千疮百孔的神侯府。

　　……

　　“我靠，我靠，我靠！”

　　阿飞等人终于在系统的直播视频上看到了神侯府的盛况，一个个惊得说不出话来。他们之前感觉到了异常的气息，但是谁也想不到竟然是东方不败来了。当江湖上的其他好友们提醒他看视频的时候，东方不败已经大开杀戒了！

　　石观音、厉工、刚相、祝玉研、八思巴、无花……当这些原本叱咤风云的高手被东方不败一一砍倒的时候，游戏内外的玩家们都看的目瞪口呆。谁都知道东方不败很强，可是她到底有多强，强到无视五绝高手，甚至连顶级NPC都不放在眼中的程度吗？

　　貌似今天的东方不败就是证明了这一点。

　　今天她不是来比武的，是来杀人的！

　　视频中，东方不败化作了人影，在院子中来回滚动，不断有高手惨呼大叫，跌出战团。十几个回合后，毕玄被刺中胸口，铁矛当啷一声掉落在地，当即仰身气绝！东方不败骤然撤身，挡开了欧阳锋的蓄势一击，几个回合后，她又用了一个极为精妙的剑法，连环三击破了石之轩的不死印法，将其连手指头带手掌都切成了葱花，步入了厉工的残疾人后尘！

　　不过连杀这几人，东方不败也是内力消耗甚巨，直播的视频中可以清晰的看到她脸色的苍白。而石之轩受伤之后的反击，也终于踢中了她的肩膀，让她连退四五步才化去不死印法的真气。

　　众人怒吼连连，加紧围攻，眼见就要将她围住的时候，她忽然一闪又出了视频，不知道跑到哪里去了。旋即远处一声惨呼，貌似是石观音的声音，也夹杂着玩家的大喊。石观音之前中了一掌，受了伤但是没有死，不知道这一下是不是被东方不败给菜了……

　　阿飞看的瞠目结舌，一颗心咚咚乱跳。他忽然间想到了一件事情，一拍手站起来道：“不行！我要赶紧去京城！”

　　“哎，你别犯傻啊！现在人人都往外跑，你去送死啊！”

　　“是啊！你伤势还没有好呢！”

　　“现在最好的选择就是在这里等着，鬼知道一会儿又有谁来了？”

　　大伙儿纷纷劝他，阿飞却是长叹一口气，道：“我要去京城，去阻止一个人！”

　　“阻止谁？”

　　“叶孤城！”

　　玩家们闻言都吃了一惊，百里冰道：“你是说，叶孤城会出现？”

　　“这里是京城，是叶孤城的地盘。东方不败杀的这么开心，叶孤城岂能不管？”，阿飞摩拳擦掌道。

　　“可是东方不败杀的是蒙古那一边的。他完全可以坐山观虎斗啊！”，百里冰道。

　　“之后呢，任由双方的人大摇大摆的离去？”，阿飞叹了口气，“以叶孤城的性格，他一定不会的。最后剩下的无论是东方不败，还是蒙古的高手，叶孤城都会出现的。他有他的尊严和骄傲，他是白云城主，更是当今圣上，不会允许有敌人在京城，在他的脚下如此放肆的。对上旁人或许没关系，但是对上东方不败，我不太放心……”

　　“这事情让诸葛正我那些人去烦心吧，首先你去了不一定能找到他，其次也不一定能够阻止他。那些级别的人拧起来，你这个小胳膊能起作用吗？”，熊汉子道。

　　阿飞呆了一呆，叹口气道：“至少也要试试吧！诸葛正我交代了我这个任务，总不能不管。老叶……老叶这个人，十有八九是已经出了皇宫了！”


第0705章 满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州（中）

　　众人拗不过阿飞，驱赶马车往京城驶去。这马车本来是受五毒童子的要求而准备的，现在五毒童子挂了，他们几个倒也派的上用场，毕竟阿飞受了伤，在马车中休养一下也是好的。

　　在游戏中租一辆马车并不多见，只有在一些任务需要的时候才会使用。一般情况下，玩家在游戏中赶路不是用轻功就是自己骑马，速度和灵活性兼备，除了在驿站的传送点需要坐马车外，其它时候马车并不太受大众欢迎。坐马车毕竟机动性差一些，只有在长途奔袭而且不能使用传送点的时候才会考虑。

　　“我说，这一次五毒童子死了有什么收获？”，趁着这一点无聊的时间，阿飞扣扣鼻子问道，“我当时被麻住了没注意看，也不知道他爆了个啥！别糊弄我啊，按照规矩，我是不是也可以分一点？”

　　“就一本书！”，熊汉子故意用一种失望的语气道，“练毒真经，生活技能，不是武功。直接扔给狐狸了。不过我得了大把的武功熟练度，我的暗器功夫和银鹰蛇生死搏都升级了。嘿！”说到最后他忍不住露出了本来面目。

　　阿飞对他翻了个白眼：“瞧你嘚瑟的。要不是我给你这个机会你能有这好处？系统也是看最终谁杀了他，谁得到的好处就多。练毒真经？还真是符合五毒童子和狐狸的职业。”

　　那边狐狸未成精一笑，道：“书的确是给我了，不过我也不会白拿，我用一些药物来交换。以后你们缺什么疗伤药或者毒，都来找我，我不会收费。”

　　阿飞很惊讶，道：“以前我也是直接找你拿啊，没见你收过费。”

　　众人纷纷一笑，百里冰道：“狐狸现在可是游戏中的炼药大师，游戏中可火了。多少玩家找她寻药，都是要用好处或者原材料来换的。也就是你脸皮厚，拿她的东西从来都不给钱。”

　　阿飞愣了，讪讪一笑不好意思道：“其实，我……我也不是经常拿……”

　　狐狸未成精却是摆摆手，笑道：“阿飞以前给我的好处，足够他很长一段时间白拿白用了，这一点倒不用介怀。再说了，我还要借助阿飞来帮很多忙呢！”阿飞听了一笑不语。他忽然想起一事，以前狐狸未成精似乎还曾经请他协助做任务的，只是后来阿飞忙来忙去，把她的事情给忘了。现在想来，自己的确有些不靠谱。

　　百里冰忽然道：“阿飞，上次东方不败上魔山的任务，你干掉了好几个长老，弄了好几本秘籍，这些都在我手中。这里面绝学就有好几本，你到底是怎么打算的？”

　　阿飞一愣，心想自己把这事情给忘了。东方不败上魔山，得到最大好处的便是他苦命的阿飞了，抢了几个神教长老，武功熟练度和声望都涨了不少，还混了好几本绝学和高级的秘籍在手，却是大赚特赚了一把。结果因为后面的事情一忙，竟然全都扔到了脑后。此刻他低头想了一会，道：“武功秘籍嘛，按照规矩先在好友圈里面交换一下。看看能换到什么好东西，你我五五分成……”

　　“那怎么行？”，百里冰不好意思了，“这主要都是你的功劳。”

　　阿飞笑道：“没有你的天魔八音我也做不到，这就不用提了。我现在身上的绝学已经不少了，再来新的绝学我恐怕也练不来。”

　　狐狸未成精忽然眉毛一抖，道：“阿飞，你是不是又练了新的绝学？”

　　阿飞笑了笑，道：“我的枪法升级了。”

　　众人悚然动容，一起问是什么绝学。狐狸未成精已经脱口道：“莫非是惊艳一枪？”

　　阿飞点点头，略微诧异道：“没错，就是诸葛神候的惊艳一枪！我协助他对付元十三限，机缘巧合得了这绝学……不过狐狸，你怎知道的？对枪法一道很熟悉啊！”

　　狐狸未成精微微吸一口气，深深看了阿飞一眼道：“绝学枪法也就那几个。你之前就不太在意燎原枪法，能够让你看得上眼的，恐怕就只有诸葛神候的惊艳一枪了。这可要恭喜你了，阿飞！有了惊艳一枪，你现在是一点儿弱点都没有了。这个江湖，我想应该没人是你对手了吧！”

　　其他几人也都是目瞪口呆，熊汉子一拍大腿道：“我靠，阿飞，你现在有几门绝学了！玄冥真气、九阴白骨爪、神行百变、惊艳一枪加上碧海潮生曲，五门了啊！这……五绝啊，这简直是空前绝后！”

　　妮子笑也是惊骇道：“没错，全江湖三绝的都没几个，你竟然都五绝了。再加上吸星大法……阿飞，你这次是准备抢下新一任的武林盟主了吗？”

　　阿飞一愣，道：“啥意思？”

　　“啥意思？十一天之后，不是有第二任武林盟主的武林大会吗？你不会忘了吧！”，妮子笑道。其他人也都诧异的看着阿飞。

　　阿飞脑海中转了几转，忽然间一拍大腿，发出恍然的声音。众人见了不禁直摇头，熊汉子道：“你还真是给弄忘了！在几天前，就是东方不败上魔山前一天，大剑神为了抢走云中龙的所有名头，以云中龙被洗白不能担任武林盟主为由头，向系统申请了重选武林盟主的提议，系统同意了，就放在两星期后重选盟主。算算时间已经过去了三天，还剩下十一天的时间。这一次选拔武林盟主的大会，只允许系统认证级别的高手参加，也就是只有一百二十八人可以参与。你也有资格，可不要给忘了。”

　　“对啊，阿飞！”，妮子笑也道，“这一次大家都看好你夺冠啊！没了云中龙，只有大剑神、南飞燕、兰陵王等这几个人可以对你造成威胁。不过你现在又练了惊艳一枪，这段时间只需要好好熟悉整合，拿下第二任的武林盟主大有希望，我们可都支持你的！”

　　大伙儿七嘴八舌，言语中都是十分兴奋，阿飞却听得一时说不出话来了。他摸摸鼻子，一点心理准备都没有，心中更是想：武林盟主？难道我要去抢一个武林盟主的名头？可是抢了武林盟主有什么用呢……系统会发俸禄吗？

　　就在他发呆的时候，忽然一个声音传到了他的耳中。

　　“前面的马车，请等一下！”

　　一个声音传入了马车之中，打断了众人的谈话。众人相视一眼微微吃惊，这声音貌似是NPC的！熊汉子微微沉吟，示意大家别说话，探出头去问道：“谁啊？咦，你……”

　　“在下想借阁下的马车一用，如果阁下的马车有空座，能不能捎带我们兄弟几个一行？”，外面那人客气道。

　　“啊……阿飞，阿飞，你快来看，这不是那个谁吗？”，熊汉子忽然大声道。

　　阿飞大奇，探出头一眼，惊讶道：“司空摘星！是你！”

　　“苦……苦命的阿飞！”，司空摘星也是极为惊讶，但是语气中却很兴奋。在他身后，两个NPC远远的站着，身后却都又背着一个人。一个个衣衫褴褛，血迹斑斑。阿飞见了却是大吃一惊，道：“四大名捕，你们怎么弄成这个样子？”

　　……

　　本来能做十人的马车，现在挤的满满当当的，甚至中间还躺了两个人。这两个人并不是因为没地方坐，而是因为他们受了严重的伤而昏迷，根本不能坐。

　　妮子笑等人兴奋的看着对面几个NPC，那几个NPC却是有些不自然的坐着。这些NPC在江湖上都是鼎鼎大名，从左到右，依次便是司空摘星、追命、冷血，中间躺在的两个却是大师兄无情，以及铁手。被元十三限抓走的四大名捕，以及被诸葛正我派去救人的司空摘星，显然都在这里了。

　　看情形司空摘星是不负众望救出了这四人，不过，结果可能不太妙。

　　对司空摘星和四大名捕阿飞也算是认识，不过他认识的是司空摘星、无情和铁手，对追命和冷血反倒是不熟。可惜的是，无情和铁手，这两个四大名捕最强的两个反倒是昏迷了，只有司空摘星能和阿飞能搭上话。

　　阿飞却并没有因为见到司空摘星这个熟人而兴奋，他皱着眉头，看着狐狸未成精在那里摸着马车中那两人的脉搏，脸色不太好看。

　　“铁手的伤势极重，是内伤。无情只是因为受到了震荡昏迷，没有什么大碍，不过也有内伤。若不医治，会有后遗症”，狐狸未成精抬头淡淡道。

　　“姑娘，他们的伤怎么治？”，阿飞还没有说话，稳重的追命忽然问道。他的一只脚似乎瘸了，名闻天下的追命显然也在自己最得意的功夫上打了折扣。

　　狐狸未成精看了一眼阿飞，阿飞点头道：“尽力而为，都是自己人。”

　　狐狸未成精点点头，道：“我先给他们服下疗伤药，无情公子应该问题不大，休息一阵会醒来。但是铁二爷，内力消耗太大，需要有人给他输送内力。”

　　NPC们面面相觑，四大名捕的老幺冷血忽然道：“我们经历生死大战，险死还生，内力都几乎耗尽了……”，他苍白的脸上带着血丝，不知道是自己的血还是别人的，“这个，苦命的阿飞，我听说你的内功不俗，能不能助二师兄一把？”

　　冷血这个人不太会说话，但他说到这里也是拱手对阿飞一礼，手中兀自还握着一柄剑。只是这柄剑竟然是断的！

　　四大名捕，到底是经历了怎样的事情啊？

　　所有的玩家都是心中一动。

　　阿飞叹口气，道：“我和无情捕头以及铁二爷都很熟。此事交给我，我会尽力而为。不过，说吧，为什么弄成这样？”

　　说完他盘膝而坐，深吸一口气，伸手按到了铁二爷的胸口，将一股股精纯的内力缓缓输送到铁手的体内，协助铁手梳拢他体内混乱不堪的经脉和真气。之前他曾经得了铁手的内力好处，玄冥真气一举升级到四级，没想到今天反过来，轮到他救铁手了。

　　“我奉命去寻找他们四个”，说话的是司空摘星，“费了好大的一番力气终于被我发现了他们的藏身之地。于是我将他们一一救出，哪知道我们还没有走出去几步，忽然虚空飞来一道箭气！”

　　“是伤心小箭！”，阿飞心中一动，“当时神候正在和元十三限交手，我在身边。”


第0706章 满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州（下）

　　“没错，正是伤心小箭！”，司空摘星点点头道，“当时铁二爷也是脱口而出这句话。不过情况来的匆忙，我们都没有准备，那道伤心小箭瞬间就到了眼前。铁二爷却是抢上前去，伸手挡在了我们面前……于是铁二爷便是成了这个样子。”

　　“哇，伤心小箭这么牛？要不要这么玄幻，这可是隔着几里地的距离啊！”，其他玩家听得目瞪口呆。

　　“牛，当然牛了！”，阿飞听完喃喃道，他没有多说，开始加力替铁手疗伤，脑海中却是想到了当时元十三限施展伤心小箭时的威力。铁二爷号称铁手，这双手刀枪不入，一以贯之神功号称天下绝学，他一定是用了全身的内力运到手上才挡了这一击……不过在阿飞看来，铁手这一次能不死已经是幸运了。

　　“伤心小箭是可以抗衡诸葛神候的绝学！元十三限修炼这门功夫本来就是为了对付神候，这门功夫的厉害之处远超你们玩家的想象”，司空摘星心有余悸道，“当时我们也大吃一惊，我想到了来之前，神候交代我的事情。于是赶紧抱着铁二爷往无情公子的轿子中跑。神候说过，让我带着无情公子的轿子来，一旦发现他们的行踪，都立刻躲到这轿子中。一开始我还不清楚神候的安排，那时候才明白过来。不过我们几个刚到轿子中，天空中又是嗖嗖来了几箭！”

　　大伙儿听得出神，大气都不敢出。

　　“这轿子是无情公子的，他最清楚机关。所以用脚一踩，轿子周围就落下了很多蒙着牛皮的铁板。这原本是他防备被围攻时候的手段，一般刀剑火烧都不怕。即便如此，我们也被巨大的力量给掀翻了，无情公子控制轿子，受创也是最重，连续三道伤心小箭，如此坚固的轿子也被射破了，无情公子终于也是吐血昏迷。等我们好不容易爬出来，又来了一群人，各个蒙面，手持刀抢围住了我们！”

　　“后面一场大战，就不必说了。追命的腿被砍伤，冷血的剑也断了，我被人拍了三掌，一运气就疼，几乎不能用武功。不过也终于格杀了那群人！阿飞，你们到底……”

　　司空摘星说完之后，看了看阿飞，不过阿飞显然是已经到了疗伤的关键时候，没有和他说话。司空摘星知趣的闭了嘴，房间中众人沉默了一会，熊汉子咳嗽了一声，道：“我想这群人一定是元十三限派来的，赶尽杀绝倒也是他的作风……三位大侠，你们就这样来京城了？来做什么？”

　　“我们心系神候，以及神侯府的情况，就想尽快赶到京城来。不过我们都受了伤，无情公子和铁手都昏迷，便是想着寻一辆马车，没想到竟然遇到了你们！”，司空摘星道。

　　“这才算是真巧了”，熊汉子长长叹一口气，“随便拦一辆马车就碰到了我们这一辆……除了传说中那个神秘的作者君刻意安排，我已经想不出什么其他原因了。”

　　司空摘星只能是笑笑没说话，便在此时，阿飞忽然长长出了一口气，一股白气从他手掌渗出。他在胸口做了一个双手下压的收功手势，然后才双目一睁。

　　“已经行了吗？”

　　“二师兄如何？”

　　见阿飞收功，追命和冷血同时发问。

　　阿飞看了一眼这两个名捕，点点头道：“可以了，铁二爷的内力已经可以自行运转，我将他紊乱的气息给规整好了。不过他还需要休息一段时间。”

　　那两人加上司空摘星都是松了一口气，追命和冷血都用感激的目光看着阿飞，追命却道：“苦命的阿飞果然名不虚传，你帮助二师兄耗费了这么多内力，现在也还看不出有丝毫的衰竭。世叔和皇上都看重你，果然是有道理的。”

　　四大名捕对诸葛神候一般都称世叔而不是师傅，阿飞知道他们说的是谁。他摆摆手，扶着腰慢慢站起来道：“三位大侠，都是一个体系的，别的也都不说了。方才你们的话我都听到了，我知道你们想要做什么。不过以你们的状态，即便是来了京城又能如何呢？别说我阿飞说话难听，现在的你们，打架也不行，呐喊助威嗓门也不够大……神侯府现在杵着一个东方不败，即便是你们各个精神气爽也不够人家打！去了做什么，给神候添乱吗？”

　　几个NPC都是不语，眼中却一片坚毅。阿飞见了心中只叹息。四大名捕没有死，这才算是幸运的了。这一次京城和神侯府受到如此风波，想必也是破天荒的第一次。但是四大名捕，诸葛正我，乃至于叶孤城，他们这些人都是这般，哪怕是刀山火海他们也要来，这无关武功高低，只不过是处于心中的某个原则罢了。

　　“东方不败正在神侯府大开杀戒，我想你们就不必去了，不过你们既然来了，可以帮我一个忙，有你们在，这事情也好办的多了”，阿飞忽然道。

　　“什么事情？”

　　那三人均是诧异的望着阿飞，阿飞笑道：“这里是京城，我要想办法拦一个人，阻止他去神侯府。这事情也是神候交代的。我一个人人微言轻，你们三个在朝廷中都是有头有脸……”

　　那三人脸色微变，忽地一个低弱的声音道：“苦命的阿飞，你是要去拦截皇上吗？”

　　马车中人都是一愣，旋即追命和冷血大喜，一起喊：“大师兄！”

　　……

　　当叶孤城感觉到神侯府方向传来的惊天剑意之后，他知道这一次自己不会淡定了。

　　从剑法一道来说，他白云城主的天外飞仙是天下剑法招数变化的极致，重巧不重力，施展出来仿佛天仙降世一般，无暇无垢，任何人都看不透、接不下，即便是当年号称剑神的西门吹雪也不行。当年如果不是他自己寻死，那以后就没有西门吹雪什么事了。不过后来陆小凤说，他叶孤城贪恋权势，这无暇无垢的剑法就变了有瑕有垢的剑法了，所以他当年才会败，败在了当时皇上、陆小凤和西门吹雪的联手之下。

　　当叶孤城真的做了皇帝之后，他才觉得权势其实并没有他想象中那么令人着迷。坐在九五至尊的宝座，其实远不如他手握飞仙剑，睥睨江湖的那种豪情。叶孤城此时已经知道，他注定不会是一个好皇帝，不过他一直自信自己会是一个好剑客，一个绝世的剑客。

　　一个绝世的剑客，当见了另外一个剑客的时候，总是会有些感应的。比如当年的西门吹雪，又比如今日的东方不败。

　　叶孤城很惊讶，他知道东方不败武功很高，但是他想不到东方不败的剑法也高到了如此的地步。那是一种剑法到了极致的境地才会施展出来的气势，一剑纵横，撕裂虚空所产生的尖锐的呼啸声，原是天地之间最动听悦耳声音。似乎是触摸到了某种天道般不可捉摸，他的天外飞仙只有用到最强的时候才会些微的触摸到这种境地。而今天，东方不败的每一剑都是这样，令他心底里情不自禁的生出一种发自灵魂的欢呼。

　　这里是京城，属于他的地盘，所有的一切原是应该由他这个主人来做主。所以于公于私，他都要走出皇宫，去和东方不败见一面。他一定要见识一下这个天下第一人，以及她超凡脱俗的剑法。

　　不过对于他这个皇帝来说，走出皇宫还是很不容易的，保龙一族哭哭啼啼的就是不让他离开，大内侍卫们却是铁了心喊着要保护皇上，如果不是他强烈反对，说不定他的寝宫里面也会塞了不少七尺大汉的。而且诸葛神候之前早就交代好了，叶孤城他无论如何都不能出紫禁城，对此叶孤城也是花费了很多心思，用了点小手段才得以骗过那些人。

　　当他一个人走出紫禁城，手握飞仙剑的时候，那“一片孤城万仞山”的白云城主终于又回来了！

　　他深吸一口气，轻轻的飞向屋顶，用他独有的飞仙轻功掠过长空，仿佛真的如从天而降的飞仙一样飘逸。只有在这个时候，他才感觉到这个江湖才是他的世界！他体内的一股被压抑的激情被彻底的点燃了！

　　“吆，当今圣上，冷傲的白云城主也学会上墙爬屋了！”

　　远处飘来一句话彻底的搅合了他的雅兴。

　　然后他看到了苦命的阿飞。

　　叶孤城停了下来，按着剑柄瞪着苦命的阿飞。阿飞蹲在十几米外的屋檐头上也瞪着他，手里揭了一块瓦片抛着玩。两个人相互瞪了一会，叶孤城忽然道：“你来做什么？”

　　“等你！”

　　“等我？是来拦我的吧！”

　　“这么聪明不愧是叶孤城。”

　　“是诸葛正我让你来的？”

　　“我就说，皇上你英明神武，神候他的小心思瞒不过圣上你。”

　　“你以为你就拦得住我？”，叶孤城忽然有些生气。

　　“开玩笑！”，阿飞摇摇头，扔掉破瓦片站起来伸了个懒腰：“我当然不是一个人，我可是组团来的。”

　　他伸手一指下面，叶孤城看到了一辆马车，还有缺胳膊少腿的四大名捕，以及一群发花痴的玩家。叶孤城笑了一声，道：“他们？更不可能了。”

　　阿飞叹口气道：“当然不是拦住你。你一拔剑我们就变成灰灰了。我只是不忍心你去送死罢了。”

　　“你认为我一定不是东方不败的对手？”，叶孤城怒了。

　　“没错”，阿飞说的很干脆，“她就是拿着一根针也可以戳爆你，别说现在拿着一柄剑了。我知道这么说你一定很伤自尊，不过你是皇上，也是白云城主，想必不用我废话。”

　　叶孤城被噎的说不出话来了，他瞪着阿飞，简直要把眼珠子都要瞪出来了。良久他才道：“东方不败现在一个打几十个，她内力损耗一定很大，而且说不定也受伤了。如果连这样的东方不败我都对付不了，我叶孤城的名字就可以倒着念了。”

　　阿飞笑了，有时候他觉得叶孤城其实很单纯的，于是他道：“你的名字倒着念，岂不就是什么‘成姑爷’了。哎，你别激动，我来拦你，也是有几句话要说。”

　　叶孤城气的胡子都要翘起来了，尽管他的胡子并不多。

　　“老叶，你去见东方不败，无非就是被她的剑法给勾起念头罢了。不过现在不是你见她的时候，你们两个是两大势力的头，你们一见面，后面就闹大了”，阿飞慢慢道。

　　“哼，现在就我们两个人，我们俩只是用江湖的方式见面罢了！”，叶孤城道。

　　“老叶，你以为你现在还是光棍一条的白云城主啊？”，阿飞道，“你手里一大把的官家兄弟跟着你混饭，三千食客总是有的吧！人家那东方不败也是小弟一大堆，我就不相信她就一个人来京城，你们俩要是撕巴起来，京城就是彻底的大乱了。系统让你们俩在任务的最后时刻才碰面一定是有道理的。”

　　东方不败闻言皱了皱眉。

　　阿飞接着道：“再说了，东方不败现在的确是受伤了，内力也一定是损耗了不少。不过她现在是抱着一个婴儿在打架，你是白云城主叶孤城，岂会拎着飞仙剑去对付妇孺之辈？我提醒你一下，她怀中的婴儿是令狐冲的女儿，名字叫做令狐诗诗。啥意思你一定懂了。”

　　“东方不败是妇孺之辈？你开什么玩笑？”，叶孤城冷笑一声。

　　“你懂我的意思”，阿飞道，“老叶！”

　　叶孤城沉默了，他拎着飞仙剑，阿飞感觉到他身上的剑意一伸一缩，仿佛他现在的心情一样。好一会叶孤城才道：“这番冠冕堂皇的大话你是说不出来的，都是听谁说的？”

　　“无情，四大名捕”，阿飞一指下面，“都是他们编出来的，我只是负责传话。要是你搬旨降罪就找他们好了，别克扣我的奖励啊！”


第0707章 躲不开的见面

　　四大名捕几人相视一眼，均从对方的眼中看出一丝无奈。这种做法不值得那四人欣赏。阿飞是玩家无所谓，但是四大可都是靠皇粮吃饭的，叶孤城万一真的被恼怒生气了，他们四个可要吃不了兜着走。在古代，阻拦皇上，就是拦截圣驾，弄不好都是掉脑袋的事情。

　　不过想想阿飞的为人，他们也无话可说了。冷血与阿飞最不熟，心中只是闪过一个念头，这个阿飞传言是江湖第一恶人，倒也不是全无根据……

　　苦命的阿飞和叶孤城站在京城的房顶上叽歪了半天，叶孤城的豪情明显被磨掉了不少。两人说话的功夫，从神侯府传来的杀气和打斗声却是渐渐的沉寂了下来，不知道那群人是被东方不败全都菜了，还是东方不败被那群人给菜了。

　　阿飞想，前一种可能性更大一些。东方不败这等人物，若是出了什么意外，系统也一定会广而告之的。不过这一次神侯府这么多好手，若都是被东方不败一个人给菜了也说不过去，哪怕是她真的利用好多方势力不能夹击的规则完成通杀，她自己也一定不会好过。

　　叶孤城看着远方，脸上兀自带着一种说不出的表情，似乎是在为不能和东方不败交手而惋惜。阿飞唯恐他再有什么冲动，便是劝道：“老叶，做了皇帝就应该有一个皇帝的样子了。历史上这么多的皇帝，哪有像你这样老想着跑江湖的？宫里那么多的妃子小主的等着你去安慰，还有不少格格、阿哥的胡乱惹事，那才是你的主业啊！”

　　叶孤城拉下一张黑脸，一扶衣袖道：“不是一个体系的，这里是汉人的皇宫，不是满清的，哪来什么格格和阿哥？不要胡说八道！”

　　阿飞只是摇头，道：“这就是你的不对了。身为皇上就应该有皇上的气度，你把汉夷之防看的太重，莫非你不想着开疆扩土，将蒙古疆域、塞外蛮夷都置于王土之下，然后满汉回藏大融合，天下皆是你的子民，而你天下大一统，做一个万世流芳的帝王？”

　　叶孤城呆了，用古怪的眼光看着阿飞，良久才道：“你脑子秀逗了！这是个游戏，主线都是江湖恩怨，系统是不会开放这种战争和历史任务的。开疆扩土千古一帝这种事情反正我是没有兴趣，难道你想要？”

　　阿飞张了张嘴，道：“我当然也没兴趣。这不是说个话题转移你的注意力，免得你又兴起了自杀的念头嘛！”

　　叶孤城哭笑不得。他正待说话，忽然间脸色变了，目光死死的盯着阿飞。

　　阿飞被他吓了一跳，道：“你不会是想通了吧？老叶，你真要开疆扩土，被我一句话勾起了王图霸业的野心？”

　　叶孤城没有说话，只是握紧了手中的飞仙剑，那飞仙剑如有生命一般，发出一阵轻微的剑鸣声。

　　传说中，当高手要出招的时候，他的剑也会自动的鸣响，代表着那人跃跃欲试的心情。这画面在电影上经常出现，阿飞倒吸一口冷气，他知道叶孤城不会对自己这样，于是他慢慢的转头看向了身后。这一看不要紧，差点儿把他魂都吓出来了。

　　在他身后几十米处不知何时站了一个人，目光像鬼一样盯着他。那人出现的悄无声息，阿飞一点儿都没有发觉，甚至连叶孤城也才刚刚发现。阿飞本能的“靠”了一声，一个哆嗦往旁边一跳，红缨长枪瞬间就出现在了手中。趁着这个功夫他才看清了对面那人，又下意识的喊了一声“啊！”。

　　此人一身的衣服都被血给染红了，浑身都是冲天的杀气。不过手中的剑却是雪亮雪亮的，一点儿血渍都没有沾染上。再看其他的装束，却是再明显不过了。依稀可见淡红色的衣裙，怀中的婴儿，永远如雪山一般高冷和骄傲的目光……

　　是东方不败！

　　下面的四大名捕加上玩家都惊呼一声，脸色都变了。

　　东方不败竟然出现在这里！难道神侯府那么多人已经杀完了吗？阿飞头脑中忽然嗡地一声响，一时间头脑一片空白。等他冷静下来的时候，那边的叶孤城已经说话了。

　　“原来是东方教主！真是幸会！”，叶孤城难掩激动。

　　伴随着这句话，飞仙剑轻轻出鞘！

　　听到这个声音，阿飞的一颗心都沉了下去。

　　这他妈是什么宿命啊，这都阻止不了两人的见面？！

　　但见那东方不败冷哼一声，她一动都没有动，也没有说一句话，只是浑身的杀气更浓了！

　　阿飞大呼不妙，下面一群人已经喊着保护皇上了，熊汉子和妮子笑等人都抓了一把暗器在手中，这其中也包括无情。他们能起到多大的作用暂且不论，但无论如何东方不败是主动找上门了，而且是本着皇帝来的。她竟然知道叶孤城出了紫禁城？这也太神了！

　　远处似乎有无数人朝这边奔来，不知道是玩家还是NPC，隔着老远的距离就听到那些人大声呼喊着“东方不败在那边”，杂音逐渐增大。

　　“我原本要去找教主你，没想到你竟然自己来了！”，叶孤城这个犯二的皇帝非但不害怕，反倒是一脸的兴奋。见到了东方不败之后，他彻底的忘掉了苦命的阿飞，满眼都是东方不败的那柄剑。

　　那是天人化生的一剑，世间剑法的极致！

　　他叶孤城马上就要见到了！

　　“等等！”，阿飞忽然出声，打断了叶孤城的幻想。那两人注意力微微转移到他的身上，叶孤城微微不悦。阿飞只感觉到如被四根针扎一样，他强忍住不适，提气对东方不败道：“东方教主，你那边都杀完了吗？”

　　这句话问的很不合事宜，玩家们一起翻白眼，但是没想到东方不败竟然回答了。

　　“神侯府已经没有站着的人了！”

　　东方不败牛逼哄哄地说道。

　　几个玩家都是低声惊呼，兀自不敢相信。东方不败真的这么牛？那可是一大票五绝和顶级高手啊，东方不败再强也不至于到了这般无敌的地步吧！之前乔峰、厉若海与她单挑尚且能够伤了她，如今这么多人，竟然都被她一个人给菜了？

　　阿飞想到这里就浑身发抖。不过他还是不相信那里的人都挂了，应该是神侯府里面的人或许都挂了，但一定有NPC逃出了神侯府。东方不败或许是追那些人追出来的，很可能追着追着就碰巧到了这里，顺便看到了叶孤城这个耀眼的目标。想到这里阿飞就暗骂一声，这皇上都是猪脑子，整天穿着一个大便一样颜色的衣服，唯恐别人不知道他是皇上一样。

　　不过东方不败追出来，这是要赶尽杀绝吗？阿飞的目光落到了东方不败拎着的长剑上。忽然间他心中一动，发现东方不败的右手似乎也在微微的颤抖。他当即大声道：“东方教主，你也受伤了吧？”

　　东方不败看了他一眼，脸色无喜无悲，旋即又低头看了一眼怀中的婴儿。

　　“我不是来找叶孤城的，我是来找你的！”，她淡淡道。

　　阿飞目瞪口呆，下意识道：“我今天一刀都没有砍过你，仇恨能拉这么远？”

　　东方不败又低头看了婴儿一眼，道：“你认识令狐冲。这婴儿，令狐诗诗，就拜托你交还给他。”

　　阿飞发呆了一下才恍然大悟。

　　不是来杀自己的，是来送婴儿的。

　　这里只有自己和令狐冲最熟，东方不败交给自己倒说得过去。但想通了此节阿飞又不知道说什么好了，他摸了摸鼻子道：“为什么你不亲自交给他？”

　　“他和他的妻子都受伤昏迷，被朝廷的人带走了”，东方不败淡淡道，“我已经用内力保住了这婴儿的性命。不过还需要有人能够用内力替她疏通淤血，你的真气是寒性，对疗伤镇痛有帮助。”

　　阿飞不说什么了，东方不败请自己做事，自己看来也没有什么可以拒绝的。他看了叶孤城一眼，发现叶孤城继续犯二的握着飞仙剑，全然无视他。而下面的那无情则是朝他点了点头。阿飞深吸一口气便道：“如此，那我……那我就将诗诗护送到令狐冲手中。你怎么给我？”

　　面对东方不败阿飞犹豫了一下不敢上前，下一刻那东方不败一闪便是到了阿飞面前，阿飞吓得又要跳起来，还要是强行忍住了。但见那东方不败低头看着令狐诗诗，满眼的神情都是一种母性，阿飞看的浑身毛骨悚然，汗毛都一根一根的竖了起来，僵硬的伸手接了过来。

　　接过了令狐诗诗之后，东方不败和阿飞都松了一口气。阿飞不知道东方不败那口气是什么意思，他自己则是完全出于一种莫名的紧张感。尽管他有郭襄给他求下的一张护身符，但此时的东方不败已经杀的天昏地暗了，一不小心拍死了自己，自己也是无从说理去。

　　“你放心，我一定会把诗诗安然送到令狐冲手中！”

　　阿飞见东方不败依稀有不舍之意，一句话脱口而出。

　　“好！”

　　东方不败只是这么说了一句，然后就不理阿飞了。

　　她的目光忽然收紧，转向了叶孤城的方向。

　　“白云城主，幸会！”

　　她不喊皇上，却称呼叶孤城为白云城主。

　　那叶孤城目光如电，浑身的气势也是一触即发。

　　阿飞心里哀叹一声，心想这个局怎么破？自己要是不让他们俩打，说不定他们俩会先砍自己的……

　　便在此时，大批的玩家终于也赶过来了。他们一面往这飞一面大喊：“东方不败在这里！”

　　“她真的受伤了吗？”

　　“她最后一击杀死了霍山和石之轩，重伤了水母阴姬，那群NPC都被吓破胆子了。但是她最后也被庞斑和欧阳锋等人联手一击，重伤吐血，我看的清清楚楚的！”

　　“可惜！蒙古那群人最后被杀怕了，水母阴姬重伤后，剩下的NPC没有再围攻她而是四散而逃。哪怕是再坚持几招，跑的就是东方不败啊！”

　　“她不是已经跑到这里了吗？”

　　“那是等所有人都跑出神侯府之后，她才吐了口血跑过来的！你看，那些NPC又偷偷摸摸回来了，这是要继续围杀东方的节奏吗？”

　　“喂，前面那人，穿大便衣服手里拿剑的，拦住东方不败啊！只要拦住她，你一定会名动江湖的！”

　　“穿大便衣服的那人看起来很面熟啊……”

　　……

　　人群鼎沸，也不知道有多少人如潮水一般朝这里涌来。阿飞依稀可见人群中尚有不少NPC，一个个凶神恶煞，面带兴奋之色。


第0708章 葵花向阳，化血归元

　　即便是没有看到神侯府最后时刻的鏖战，单听那些杂七杂八的声音，阿飞就已经将情况猜了一个大概。

　　怪不得东方不败要来找自己了。原来她也受伤了，而且是受了很重的伤！一个人单挑三方势力，差不多几十个高手，不受伤才怪呢！她如果再抱着令狐诗诗，那么接下来恐怕很难再保令狐诗诗的安全。怀抱一个婴儿打斗，武功终究还是会受一些影响。即便是她是天下第一的东方不败也不行。

　　阿飞紧了紧怀中的婴儿，发觉她似乎是困倦的睡了。这个幸运的小姑娘，不知道她刚才被天下第一高手抱在怀中，救下一命的同时，还杀透了几十个高手的围杀，将敌人吓的胆丧四逃。即便是她以后长大了，也不会有这个记忆，一如当年在杨过怀中的郭襄。

　　现在东方不败虽然出了神侯府放下了怀中婴儿，却面临着叶孤城的强力狙击。已经损耗无数内力，受伤甚重的东方不败，能够冲破白云城主那天外飞仙的阻拦吗？

　　叶孤城可不是一个人。他即是白云城主也是当今皇上，下面那四大名捕能发挥出多少战斗力这个不提，但是这京城中暗中一定有不少保护皇上的力量潜伏着，而神侯府那边的诸葛正我、西门吹雪等人也一定会现身。他们之前在东方不败大开杀戒的时候大部分都选择了躲避，现在还保留着大部分的战斗力。

　　今天东方不败大开杀戒的目标就是蒙古和石观音那些人，朝廷一方倒也因此而得利。从现在的这个角度来说，这一场混战的最大失利者应该是蒙古一方，不过，若是东方不败因此而挂了，那么最大的失败者却是日月神教了。日月神教的实力，大半可都是系于东方不败一人。她一旦挂了，日月神教便也不复存在。当年日月神教起兵造反，结果东方不败一死，整个苗族大军烟硝云灭，这就是农民起义的最大弱点之一。

　　阿飞抱着令狐诗诗退后两步，看了看东方不败，又看了看叶孤城。

　　那叶孤城盯着东方不败，双目如星，整个人已经进入了一种奇妙的状态。在阿飞看来，叶孤城的气势正在逐渐攀升的，他在为天外飞仙蓄势。像他这样的人，一旦刺出，就是惊天动地的一剑！

　　不曾想，冷傲气势浓烈的叶孤城忽然冒出一句道：“这婴儿有多重？”

　　东方不败目光微微闪动，缓缓道：“十斤六两。”

　　叶孤城点点头，目光闪动道：“抱着这样的婴儿，你只用一只手就杀散了这么多好手，好，不愧是东方不败！更难得的是，她在你怀中酣然入睡，丝毫感觉不到那些的杀气。这就是你从葵花宝典中悟出的武功吗？葵花宝典真的神妙至斯？”

　　东方不败的面色沉寂无波，道：“如果你想知道，举起你的飞仙剑知道了。”

　　叶孤城却是笑了。

　　“臭小子说得对，我叶孤城何等人物，岂会对妇孺出手？”

　　他的飞仙剑仓一声，又回到了剑鞘。在阿飞诧异的目光中，叶孤城站直了身子，朗声道：“东方不败，你已经踏足京城，这不合规矩。这里不该是你来的地方。你速速退去吧！”

　　他之前称呼对方为“东方教主”，此刻却是喊“东方不败”，其中意味的变化大有深意。远处那群人眼见就要扑到眼前了，此刻听了叶孤城的话纷纷变色。大部分都认出此人是叶孤城，但是谁也想不到叶孤城竟然要放东方不败离去。

　　这可是击杀东方不败，彻底解决朝廷危机的大好时机啊！

　　那东方不败微微一愣，道：“叶孤城，你难道不想把我留下来吗？”

　　叶孤城淡淡道：“留下你有如何？现在站在我面前的，并不是那个雄霸天下的东方教主，只是一个拎着一柄剑，四处乱砍乱杀，为了一个婴儿被怒火冲昏了头脑的疯女人罢了。”

　　东方不败深深地看了叶孤城一眼，忽然大笑三声，道：“叶孤城，我发现我小看你了。剑如其人，你的天外飞仙我倒是更想领教了！”

　　大风忽起，她的衣服忽然间被吹的猎猎作响！

　　她竟是要主动挑战叶孤城！

　　阿飞皱了皱眉，这东方不败也忒托大了吧！

　　但见那东方不败微微转动剑身，话锋一转道：“你们以为我东方不败就止于此，那便是大错特错了！叶孤城，看在你方才那句话的份上，我送你一份大礼吧！”

　　她高高举起手臂，那柄细剑在天空划了一个半圆，阿飞忽然觉得它亮的有些耀眼，不忍直视。此时无数人大喊保护皇上，几十道人影嗖嗖的出现在了屋顶上，挡在了叶孤城和东方不败中间。其中就有保龙一族的人。

　　不过东方不败并没有理会他们。她转身一折，竟然反身迎向了那些追赶她的NPC和玩家们。空中回荡着一种奇异的震动，传到人们耳中有一种说不出的发痒。阿飞有一种要按住耳朵的冲动，他知道这是东方不败速度太快，将空气都带着波动起来的缘故。

　　“我本意不想让令狐诗诗受到什么伤害，故而才一直压制了我真气。既然你们来送死，那我就无所顾忌了！今日且让你们知道什么叫做日出东方，唯我不败！”

　　声音响彻天整个京城，东方不败手中那柄剑越来越亮，最后成了一道耀眼的白色霓虹！它划破长空，在一刹那爆发出了一道磅礴的剑气。这道剑气一开始只有不到一丈，旋即轻轻一晃竟然变成了几丈长，不知怎地又猛地一窜，覆盖了周围几十丈，瞬间吞没了那些玩家和NPC。

　　几十丈是什么概念？方圆百米尽在其中！于是惨叫声和惊呼声此起彼伏，但是都盖不住那道剑气之中的杀伐之意！

　　“葵花向阳，化血归元！”

　　即便是隔着百米的距离，阿飞依旧能够感觉到那剑气之中的锋芒，他不得不运起内力护住了自己和令狐诗诗，整个人都被这无法用言语形容的场面给惊呆了。

　　他眼前出现了成百上千个东方不败，每一个都手持长剑，每一柄剑都透出杀人的剑光！剑光所到之处就是杀戮和死亡。被剑光覆盖中的人甚至都喊不出一声惊呼，便是已经进入了重生的轮回之中。这里面甚至还有不少的NPC，他们奋力抵挡，却无法阻止那剑气在身上留下一道道的伤痕。每个人都生出了一种东方不败仿佛舍弃了其他人，全力进攻自己的感受。

　　偏偏每个人的感觉都是对的。

　　也不过是一两秒之后，铺天盖地的剑光晃动了一下，成百上千个东方不败如镜子一样同时破碎，亮瞎了所有人的眼睛。等到大家重新睁开眼睛，剑气已经消失了，东方不败也不见了。

　　剩下的玩家发现，原本跑在最前面的那群人都消失不见，只剩下七八个人还稀稀拉拉的站着。死的人都是玩家，而那七八个人都是NPC，其中不乏欧阳锋这样的大高手。众人大气都不敢出，涌动的人群都安静了下来呆呆的望着那七八个人。几个呼吸之后，这七八个人的身上同时爆出一道道的血剑摔倒在地，全都无法动弹。尽管都没有死，但是都失去了战斗力。强如欧阳锋也是慢慢坐倒在地，一脸的惊异。

　　东方不败这一击，威力竟然强到了如此地步！

　　玩家们即便是用最简单的思维也能够想得出来，那些人都死在了东方不败这不可思议的一招之下。可是这一下一共死了多少人，几十个，几百个，亦或者更多？

　　“有没有搞错，这是玄幻还是武侠？”

　　阿飞目瞪口呆。在武侠的世界，一瞬间也不可能干掉这么多人吧？这简直和当年越女阿青的超音速剑法一样了。

　　“叶城主，这些人就送给你了！”

　　东方不败的声音远远传来，竟然已经是在里许之外了。她的速度依旧没有丝毫的损耗，仿佛之前的受伤全都好了一样。

　　“不可能！”

　　“太假了！”

　　“系统不会又作弊了，调了无敌模式了吧？”

　　所有的玩家都是这个声音。大伙儿都不相信东方不败会强到这个地步，之前明明是已经受伤吐血，怎么会突然爆发出这么强大的战斗力，甚至比之前没有受伤的状态还要强？

　　叶孤城微微出了一口气，眯了眯眼睛看着东方不败离去的方向。

　　“她还是太骄傲了！她被我说的话所激，不肯在我，在江湖人面前露出哪怕一丝一毫的示弱”，叶孤城摇摇头。

　　“什么意思？”，阿飞奇道。

　　“这是葵花宝典的秘术，葵花向阳，化血归元！一瞬间将全身的伤势恢复，并且激发出远超平时几倍的战斗力。所以她能够化身无数，一举击杀这么多人！”，叶孤城叹息道。

　　阿飞呆了一呆，脸上这才露出一丝恍然。

　　原来这不是平常的东方不败，这是暴大招的东方不败。可是这样好吗？化血归元，这名气听起来就有点诡异。阿飞下意识的抱紧了令狐诗诗。或许是阿飞太用力，令狐诗诗忽然醒了过来，大声的啼哭起来。


第0709章 无花果脚踏逆水舟

　　东方不败最后的一击绝对惊艳，京城里到处都是玩家们议论和惊叹的声音，有的甚至站在远处对阿飞和叶孤城指指点点。从玩家的角度来说，今天就是一个NPC的嘉年华，来看热闹的当然不怕事大。眼见东方不败从神侯府杀到了紫禁城，又是爆了一个大招然后跑路，玩家们自然是看的心花怒放，恨不得再冒出一个超级高手来搅和一番。

　　那叶孤城忽然冷哼一声，大声道：“东西厂，锦衣卫，神侯府，都给朕清场！追杀清理京城内的异族NPC，那些不能动的统统带回天牢。现场的玩家，若非为朝廷做事的，在十息之内若是不离开京城，一律格杀！”

　　“遵旨！”

　　伴随着一片威严的应和，穿着不同的制式服装的NPC不知道从哪里冒出来，一下子就挤满了这方圆几里的地方，房顶上，街道里随处可见，一个个手扶刀柄杀气腾腾，均是牛逼哄哄的样子。阿飞见了直摇头，心想方才东方不败在的时候也没见你们这般装逼。

　　一个公鸭嗓子的人大喊：“京城遇袭，奉圣上之命，闲杂人等限十息内离开京城。违者，当场斩杀！”

　　旋即便是一片长刀出鞘的声音，齐刷刷如磨刀一般。

　　“我靠，朝廷要清场了！”

　　“哇，朝廷也要放大招了！”

　　不知道是哪个玩家大喊一声，登时人群耸动，现场也不知道有几千几万的玩家登时都乱了起来，如鸟兽一般朝京城之外跑去。东西厂和锦衣卫们则是迅速调整队形，朝那些兀自不肯离去的玩家们逼去。这些公务员的武功虽然比不上之前那些NPC高手，但是好几个打一个玩家还是很轻松的，和谁对抗都不能和政府对抗，这个道理游戏内外都很明白。

　　至于朝廷一方的高手们，则是有目的的朝那些隐藏在人群中的异族高手扑去。那些人有些是在神侯府中大战东方不败的幸存者，有些则是后来才潜入京城，试图浑水摸鱼的。这些人当然是朝廷势力的重点打击对象，趁着他们已经被东方不败摧残了一遍，趁他病要他命，正是清剿招安的绝佳时候。

　　诸葛正我出现在叶孤城身旁，躬身施礼道：“皇上，你没有事吧？”

　　叶孤城一笑，道：“我还能有什么事？倒是你们神侯府，这一次怕是被东方不败给拆的不成样子了。四大名捕各个面目凄惨，而且你和元十三限的一战应该也不轻松！我看你都受了内伤。”

　　“这一切都在臣的计划之中，不碍事！”，诸葛正我一笑，“倒是皇上，果然没有听臣的劝告出了紫禁城了……”

　　叶孤城哈哈大笑，一摔衣袖道：“我这就回去，免得你总在我耳边唠叨。不过有一件事情你要留心了。东方不败今天用了秘术，事后她一定受伤甚重。那明天计划中去明教的事情就大有看头了……”

　　“臣明白，我已经安排了人留心此事”，诸葛正我低声道。

　　叶孤城点点头，沉默了一会道：“没有完全的把握就不要动手。毕竟她是东方不败！谁也不知道她还有什么隐藏的实力没有展露出来。在这之前，谁知道她手中那柄小伞竟然藏着一柄剑，谁又能想到她的剑法也如此登峰造极！更遑论她的化血归元这个惊人的秘术了……”

　　诸葛正我点头称是。

　　叶孤城又道：“对了，今天协助朝廷一方的玩家，都去神候这里领取奖励吧！朕回去了！”

　　说着他扫了众人一眼，最后冲着阿飞微微点头，整个人如一直白鹤一般腾空飞起，几个起落之后便是消失到了皇宫的方向。剩下的一些玩家倒是又惊又喜，想不到还有奖励可以拿。阿飞手忙脚乱的安抚着大哭的令狐诗诗，百忙之中大喊：“喂，怎么跑的这么快！令狐肖呢，令狐冲呢，都死哪里去了？不会被东方不败一股脑给干掉了吧！”

　　“他们都在神侯府的密道之中”，诸葛正我忽然道，“你们几个稍后都随我来吧！”

　　叶孤城一走，那诸葛正我就成了现场的最高指挥，他连下几道命令，分别指挥NPC们押解敌人，清剿玩家，维持现场秩序，倒也井然有序。诸葛正我无论是在历史上还是在这个江湖上，都被设定成了皇上的首席侍卫，这等事情也是他分内之事。东厂、西厂和锦衣卫的最高指挥官其实就是他，而不是魏忠贤那些阉人。

　　“神候，方才老叶和你说的什么上明教的事情，到底是什么？”，阿飞抽空好奇的问道。

　　“呵呵！”，诸葛正我摸了摸下巴上的胡须，“东方不败之前不是去了你们魔山派吗？按照计划，她需要在两天后，也就是明天，去十大门派之一的明教，继续扫荡江湖的任务。”

　　“明教？明天？”，阿飞呆了一呆，“这怎么行！东方不败用了化血归元的秘术，一定会伤上加伤，她明天能恢复如初吗？”

　　“当然不会！”，诸葛正我缓缓道，“别说是明天了，就是再给她两天也不行。所以明天出现在光明顶的，很可能是史上最弱的东方不败！你说，若是东方不败的仇家知道了会怎样？”

　　玩家们不由得低声惊呼，都明白了此中关键。

　　……

　　所谓的去神侯府领取好处，实际上就是变相的任务奖励罢了。左手刀和无花果，以及其他一些协助朝廷一方杀敌的玩家，都根据杀敌的所得的贡献值兑换了不少的好处，如武功熟练度，金钱，甚至还有一些武功秘籍等。

　　这就要提一下无花果了，无花果本来并不属于朝廷这一方的阵营，但是他倒戈起义了。因为他意外的倒戈，导致了妙僧无花的任务没有竟全功，也相应的保住了段云灵、令狐肖等人的性命，顺便干掉了云中鹤，给东方不败这个杀神创造了表演的机会。他虽然被废掉了神照经这个顶级的内功，却也保住了一阳指和天龙步，并从诸葛神候那里弄到了不少的熟练度奖励。因此他的武功倒是没有太多的退步，相反一阳指还升级了！

　　不过，比起之前三绝在手的他来说，现在的无花果还是有所退步的。尤其是内功，这个号称游戏中最重要的武功被废之后，无花果受到的影响还是不小。从某种意义上说，当今武林最强的六人组（去掉云中龙），无花果是掉队了。当他听说阿飞这一次又弄到了绝学惊艳一枪后，他愣了好一会，脸上的表情那叫一个落寞。半晌才摇头叹息道：“阿飞兄，以后恐怕我再也不是你的对手了。”

　　“说的好像你以前是我的对手一样！”，阿飞怪眼一翻，兀自摇着怀中的诗诗。

　　无花果一愣，摇摇头自嘲道：“没错，以前的武功根本就是不是我的，阿飞兄，从当年你我的第一战开始，或许我就没有赢过！逆水行舟不进则退，你我这一进一退，原是早已经分出了高下。”

　　阿飞转头看了他两眼，忽地道：“别和我装。等你我伤好之后，我还是要和你打一场！我听说，你从段誉手中弄到了北冥神功的任务……”

　　无花果面色古怪，大惊道：“这你也知道了！”

　　“自从我知道你在地道中的事情之后，我就知道你小子要做什么了。要是我有这个好机会也一定不会放过。段誉原是最合适的人选，你的幸福未来就在他身上了”，阿飞叹了口气，“北冥神功啊！比神照经更牛逼的绝学……”

　　“我还没有弄到呢！段誉只是给了我一个线索”，无花果解释道。

　　“有什么区别吗？以你的奸猾狡诈，把妙僧无花都玩弄在手掌心中的心机，弄到北冥神功还不是小菜一碟！”，阿飞道。

　　“……我会把你这句话当成是褒奖”，无花果摸了摸鼻子道。

　　阿飞哈哈一笑，好一会他才低下声来，摇摇头抱着令狐诗诗走了几步，忽地转身回头道：“今天的事情多谢你了。若不是你，令狐诗诗或许已经死了。”

　　无花果愣了一下，半晌才看着阿飞似笑非笑道：“令狐诗诗又不是你的女儿，你这么关心她做什么？莫非你看到东方不败把她当孩儿，你也想学一学？”

　　“没错，东方不败做她干娘，我就做她干爹！正好凑成一对！假以时日她说不定还会把葵花宝典传给我，你就羡慕嫉妒恨吧！”，阿飞回头瞪了无花果一眼。

　　无花果嗤嗤的笑了，看着阿飞的背影又道：“阿飞兄！这么说来，以往我们的恩怨一笔勾销了？”

　　“想的美！华山论剑害得我第一轮就出局，这个仇我不会忘的。这辈子别想和我一笔勾销！”，阿飞头也不回，直接走到了诸葛神候的面前去领奖励去了。那无花果只是一笑不置可否。以前他根本没想过自己会站在神侯府，和阿飞这群人处于同一个阵营，不过对他来说，这破天荒的第一次感觉倒也不错。

　　“哇，哇，哇！”，就在无花果低头想自己的事情时，那边阿飞忽然鬼叫了起来，“升级了，我靠，这么多武功升级了！”


第0710章 苦阿飞誓取蒙面客

　　苦命的阿飞忽然一阵大喊大叫也吸引了其他人的目光。原来他救治四大名捕，加上阻拦叶孤城有功，也是从诸葛正我那里拿了一个大礼包。轻轻一拍，系统提醒他得了武功熟练度一堆，随着几声清脆的系统提醒，阿飞的表情又惊又喜。

　　吸星大法升级到了四级！

　　听风辨位升级到了四级！

　　天竺瑜伽术升级到了五级！

　　无双无对宁氏一剑升级了五级！

　　连续四个升级的系统提醒让阿飞目瞪口呆，旋即也是乐的合不拢嘴，尤其是无双无对宁氏一剑这个高级剑法，竟然升级到了顶级的五级！这真是有心生娃无后人，无心啪啪儿满堂，剑法本来就不是阿飞的强项，阿飞也一直没有刻意去使用，没想到它竟然力压一干绝学，率先到顶。

　　阿飞极度的讶然。这一段时间以来，他走南闯北，连续经历了峨眉和魔山的任务，很是杀了不少的神教长老，又是屡经青梅竹和元十三限的任务，可谓是收获极多，偏偏武功就是没有怎么升级，只有一个九阴白骨爪因为受到了黄裳的指点而升到了二级。

　　他一直都认为这是自己武功太多，而且每一个都级别不低的缘故。没想到今天得了诸葛神候的指点，一下子就让四门武功或者技能升级，实在是破天荒的第一次。其他玩家听到这个消息也是极为惊讶，无花果的表情更加便秘了。他也很奇怪，这一次的奖励远算不上海量，为何阿飞能够一下子提升这么多门的武功？

　　那诸葛神候哈哈一笑，解释道：“阿飞之前的积累已经足够多了。每一个神教长老所能提供的武功熟练度都不少，阿飞杀了那么多个，他的收获自然也是极为惊人。只可惜，阿飞身上的绝学实在是太多了，那些辅助技能也都不下于绝学，武功熟练度平均分配到每一个武功上面就有显得不是那么明显了。而且系统似乎有意识的调整了阿飞的熟练度分配，等到让所有武功都快到头了，才让我这一次的指点有了如此的突破。正所谓水满则溢，便也是这个道理了。”

　　众人恍然，纷纷用羡慕的验身看着阿飞。那阿飞忽地叹了口气道：“其实这一次武功的升级也不算是多大的突破。无论是吸星大法还是听风辨位，都是一些不太紧要的辅助技能。尤其是无双无对宁氏一剑，我压根就没计划修炼剑法，结果它反倒是成了我第一个升到顶的武功。无双无对宁氏一剑只有五级，岂不是我在剑法上再也没有可进步的余地了？我宁愿是枪法或者轻功这些经常用的武功得到提升……你们说，若是我得了独孤九剑该多好？！”

　　众人闻言齐声大骂，得了便宜还卖乖，这简直是贪得无厌的典型。大伙儿都知道这一次阿飞又得了惊艳一枪，若是再弄到独孤九剑简直就没有天理了。阿飞却正色道：“我说的是真的！独孤九剑的秘籍都被蒙面客弄去了，我能不急吗？这种顶级的功夫在游戏中独一份，整个江湖只能是一个人修炼。若是另一个人想练，必须将第一个人的武功洗白掉。万一被蒙面客抢先了，我这辈子就彻底与独孤九剑无缘了。”

　　众人都知道这个事情，也一时都沉寂下来。便在此时，一个声音忽然道：“不用担心了，那个蒙面客永远都学不到独孤九剑！”

　　众人心中一动，阿飞大喊一声：“令狐肖！”

　　果然见屏风之后，令狐肖等几个NPC的身形闪了出来。那令狐肖走在最前面，他虽然脸上带伤，但是见了阿飞怀中的婴儿不由得大喜，两步便是扑了过来，口中颤声道：“妹妹！”

　　阿飞微微皱眉，避开了他的一扑，道：“你太急了，别伤着她。她现在还有伤！”

　　“是是是！”，令狐肖迭声答应。然后小心翼翼的伸手，从阿飞怀中接过了令狐诗诗。令狐诗诗现在是醒着的，之前是哭的累了，现在便是眨着眼睛不太精神的看着周围，乍一看到了令狐肖，她嘴中发出了“喔喔”的声音，似乎是看到了熟悉的哥哥而开心。令狐肖见了她有些发白的脸色，眼泪涮地便是出来了，他将诗诗紧紧抱在怀中，带着哭腔道：“诗诗，诗诗，哥哥来了，哥哥再也不让你收到伤害了！呜呜！”

　　说着他按捺不住，终于也是哭了起来。

　　令狐肖毕竟只是一个十六七岁的少年，他的人生阅历远没有其他的NPC，甚至在场的玩家丰富，因此他对自己没有照看好妹妹万分愧疚。今天一天的激战，他最担心的便是妹妹，一旦她真出了什么意外，令狐肖他绝对无颜面对父母和姐姐。当时听到石观音说“这婴儿可惜了”这几个字后，他当时差点儿吓得晕过去。如今看到诗诗无恙，他心里一根弦终于松了下来，感情抑制不住的宣泄。

　　这一哭便是好一会，阿飞都有些不耐烦了，劝了几句，直到说出令狐诗诗还需要用玄冥真气疗伤镇痛之后，令狐肖才止住了哭声。阿飞从他怀中接过诗诗，一面给她输送一些玄冥真气，一面问道：“你爹娘呢？”

　　“受伤很重，都还在昏迷中！”，令狐肖低声道，“不过神候已经看过他们了，说是没有大碍，不过需要很长时间的修养。”

　　阿飞点点头，道：“这倒也幸亏东方不败来了，否则他们还真是……”他没有说下去，那令狐肖也道：“阿飞大哥，你说的没错。日后我一定会找个机会多谢她！她救了我们一家人，恩，当然还有阿飞大哥你，还有无花果大哥……”

　　令狐肖说着，冲着这里的几个玩家都是一礼。那些人都是拱手以示无妨，阿飞却道：“你姐姐怎么没来？”

　　令狐肖的姐姐令狐琴，剑法已经得了令狐冲真传，她可是要比令狐肖靠谱的多。

　　“姐姐和我爹娘是分头寻找诗诗和我的，我当时传信只给了我爹娘，我姐姐还不知道。不过我已经鸿雁传书，她不多久就会过来”，令狐兄道。

　　阿飞点点头，忽地又道：“这一次事件后，西湖梅庄的战斗力就低到了极点。你们……”令狐肖一笑，道：“没关系，我爹娘当年在江湖上认识的人不少，据说他们都已经自发到了西湖边上守护梅庄，其中就有桃谷六仙、莫大等一干好手，等我姐姐一来，我们俩就会护送爹娘和诗诗回梅庄，段前辈和段姑娘也会和我们同行。”说到这里令狐肖脸色有些不好意思。

　　阿飞听了这话，目光转向另外一旁一扫，看到了那边的段誉和段云灵，笑了笑道：“好小子，这么快就勾搭上段家的姑娘了！你爹令狐冲要是醒了一定大畅老怀！哈哈！令狐家的猪也会拱白菜了！”

　　阿飞这么一说，众人哄堂大笑，令狐肖这个小鲜肉反倒是更不好意思了，那边段云灵却假装听不见，兀自脸红红的。段誉却是饶有兴致的看着阿飞，不知在想些什么。阿飞笑了一会忽地想起一事，问道：“方才你说，蒙面客永远学不到独孤九剑，这是什么意思？难道学独孤九剑还要其他什么条件吗？”

　　众人对这个问题都很关心，一起围了上来，那无花果也是道：“我记得你已经将独孤九剑的秘籍给了蒙面客。顶级的绝学都是要先有空白的秘籍，然后看到别人施展一次就可以这真正的学会这门功夫。当时一片混战，你和你爹明明都已经施展了独孤九剑，那蒙面客也是在暗中偷偷看了半天。我原是以为他已经学到了。”

　　这也是大部分玩家的想法，独孤九剑毕竟是游戏中最顶级的武功之一，在历次的系统调查中，排在玩家最想修炼的武功中第一位，甚至远超葵花宝典。毕竟葵花宝典的副作用太大，一般人没有特殊需求还真不会去练这种功夫。因此像独孤九剑这样的武功，一旦真有人修炼了，绝对会引起这个江湖的震动的。

　　但听得那令狐肖冷冷一笑，道：“这话原是不错的。不过我给蒙面客秘籍的时候，就早已经做好了打算。你们放心，蒙面客一定学不会独孤九剑，哪怕是他看到了别人施展了这个剑法，也无从学到一分一毫。他竟然敢威胁我们NPC，嘿嘿，我自然会让他后悔不已！”

　　“难道秘籍是假的？”，阿飞道。

　　令狐肖摇摇头，道：“系统有规定，我不能说。一说我就要被零零发带走了。现在时机还不成熟，阿飞大哥，日后你来梅庄，我一定会找机会告诉你，恩，半月之后，半月之后你来梅庄，我就告诉你这个秘密，如何？”

　　众人都很失望，不过令狐肖都说到这个份上了，那么说明这事情真是系统有意隐瞒，或者说碍于某种约定这个秘密暂时不能公开。阿飞倒也不强求，他轻轻的拍着令狐诗诗，道：“不知道也没关系，反正我只消知道蒙面客学不成独孤九剑就行了。这货已经成了我的死对头，可不能再让他得利了。他这一次与石观音那一伙儿联手，做出了这么多大的事情，差点儿把我也算计了。我已经决定了，我要参加这一届武林盟主的选拔大会！我估计这个蒙面客应该也会出现。别的不管，我要将这货彻底的打趴下，最好一脚狠狠的踩死，断了他的雄心念头，看他还装什么神秘！”

　　说到这里，阿飞也怒气冲冲的跺了跺脚，仿佛真的把蒙面客踩到脚下一样。他脚底下的好几块青砖碎裂了开来，竟然以他的脚底为中心形成了一个蛛网的裂纹。最中间的几块青砖已经被踩成了粉末，但是被阴寒的玄冥真气重新冻住了，露出点点的晶莹。

　　百里冰心中一动，暗想这苦命阿飞要动真格得了，以前倒是从没见他这么认真过。

　　“不过，阿飞，你知道了蒙面客的身份了吗？”，狐狸未成精忽然问道。


第0711章 少年愁梦里，红袖不解诗

　　狐狸的话让阿飞呆了一下，下意识道：“蒙面客的身份，这原是江湖上最大的悬案，到现在大伙儿都没有答案，我哪里会知道？我只是猜测他一定会出现在这个盟主大会上。”

　　狐狸未成精点点头没说什么。不过阿飞忽然收到一个消息，却是狐狸精发来的，那消息上写道：“等回去我们慢慢商量一下，我好像知道了蒙面客的身份。”

　　“为什么现在不说？”，阿飞极为惊讶的回了一句。

　　“我不放心其他人”，狐狸未成精道。

　　阿飞一愣，看了一眼无花果没说话。狐狸未成精八成是对无花果不太放心，毕竟以前双方都不算是好友，无花果也只是第一次与他们站在一边，狐狸未成精有这样的忌惮和防备也属正常。

　　接下来的事情就比较流程化了，剩下的一些玩家分别领了奖励之后，诸葛正我勉力说了几句话，整体意思是感谢玩家对朝廷的支持，希望以后大家继续辛苦，紧紧围绕在以叶孤城为核心朝廷周围，奋勇杀敌努力奋斗云云。说起来支持朝廷的玩家不只是阿飞他们几个，林林总总参与到这一次任务的玩家也有近百人，这近百人有一些阿飞认识，有一些阿飞并不认识，但显然能够加入到这个任务的都不是庸手。虽然阿飞认不全识他们，他们却都认识阿飞，游戏中第一风云人物非他阿飞莫属，这个身份自然是非同小可的。阿飞也是费了好大一番力气才和这些人一一敬仰完毕。

　　一个系统任务，有支持朝廷的玩家就有支持其他方的玩家，不过支持其他方势力的玩家自然不会在这个地方领取奖励罢了。

　　阿飞将令狐诗诗交给了令狐肖，他和诸葛神候、四大名捕等人一一告辞。这一次他收获自然是极大，不过他和NPC告辞的时候，却是有着一点儿的伤感，尤其是看到了陆小凤和楚留香之后。

　　毕竟这一次风波，可是着实折损了不少人。

　　朝廷这一方，几番争斗，诸葛正我、西门吹雪均是受伤，四大名捕、司空摘星重伤。就连郭靖郭巨侠也是受了重伤，至少要修养一个月。当时一片混战中，他看到了蒙古那边的华筝，便是冲过去保护，结果蒙古那边的高手以为他来偷袭，便是混战在了一起，结果顺便被东方不败拍了一掌。当时郭巨侠原本有机会还东方不败一掌，但是他没有动手，只是护住了华筝往安全的角落躲去。

　　与此同时，其他高手如魏忠贤，被蒙古人削掉了一条胳膊，从此身体上又缺了一点东西。最令人惋惜的则是陆小凤和楚留香。他们俩在混战之初就受了伤，后来在东方不败的大屠杀中，不小心又中了招，据说东方不败杀到他们身边，随手用剑点了两下。他们两人没想到东方不败会对他们骤然出手，就是这两下，两人均是丹田受创，然后又被蒙古的人趁机偷袭，一身的功夫却都是废了。

　　是的，废了！按照诸葛正我的话，如果不出意外，陆小凤和楚留香这两大偶像级帅哥，想要再用武功至少也是在三年之后，而且是在日日勤修苦练的前提下。

　　世家势力一方，令狐冲夫妇双双重伤昏迷，差点儿连命都没了。令狐肖和令狐诗诗同样险死还生，也都是带着伤离去。段誉一家子还好，只是受了一些些微的轻伤，这可都得益于段誉的凌波微步，在混战之中最擅长躲避。当然无花果反水的功劳也是极大。

　　蒙古这一边则是本次风波的最大失意者。单单挂掉的高手就有厉工、石之轩、毕玄、祝玉研、蒙赤行、八思巴、阿大、刚相，被伤俘虏落入朝廷手中的有欧阳锋、山中老人和玄冥二老，最后负伤遁走的只有水母阴姬和庞斑两个人。偌大的队伍，只有这两个逃回了蒙古，可谓元气大伤！而且水母阴姬和庞斑也均是受了重伤，至于武功会不会受损就难说了。

　　这些人算的上蒙古一方的高端战力，此刻却是几乎全部折损灰飞烟灭，蒙古异族也彻底的失去了和朝廷、日月神教一方的抗衡之力。中原武林本来就比异族武林强大，此刻蒙古一方就剩下几个大猫一两只，日后挥师中原，怕是只能靠人海战术了。

　　另一个受创的势力则是神秘的石观音和无花这一方。他们到底站在哪一派谁也说不出，应该是三方势力都不靠，只是隐隐和蒙古有一些联系罢了。整件事情都是无花他们挑起来的，目的是让多方混战，搅乱整个江湖。但是这无花偏偏又偷偷传信给成吉思汗，让他们多派人手企图捞取一个大大的好处，只是因为东方不败的骤然到来而失败了。从这个角度上分析，无花他们和蒙古这边还是有一些联系的。

　　诸葛正我分析，这也不过是无花他们的借刀杀人之计罢了。如果他们真的和蒙古一方联手了，就不会把这个主要的战场放在京城的神侯府了。谁都知道，一旦真的爆发了大战，朝廷一方的势力尽出，蒙古那边也一定不会好过，己方厮杀最终也是便宜了其他人。

　　但这一次石观音他们也是损伤极重。最强高手元十三限死在诸葛正我的手中，次强高手一代美妇石观音竟然被东方不败连杀两次，据传她当时拼着最后一口气飞出了神侯府，但是到了外面刚落地就被捡便宜的玩家围攻，竟然憋屈的挂掉了。她身上掉落一本秘籍，某个撞大运的玩家捡了秘籍就跑，江湖传言这秘籍就是《男人见不得》，是一个拳脚类的绝学，只适合女玩家修炼，练了之后对男玩家有额外的加成效果。

　　同样悲惨的挂掉的还有南宫灵、云中鹤和五毒童子，这三人的死法各有不同。南宫灵饮恨神侯府的乱拳之下，云中鹤死于无花果之手，五毒童子死于熊汉子的暗器。令人惊讶的是，无花和丁春秋竟然逃出去了，尽管他们都被东方不败所伤，但是胜在他们运气极好，在混战之中竟然留下了一命，而且十分识趣的没有去追杀东方不败，终于让他们俩混在人群中脱身而去。

　　不过这伙人运气最好的不是他们两个，却是南海鳄神岳老三。他本来被段誉一指头点倒，倒在了神侯府的地牢之中。段誉念在当年的情谊之上没有杀他，岳老三便是在地牢中躺了半天，等他能动的时候外面已经打完了，结果他出来晃悠被锦衣卫给逮了去。岳老三相当识趣，没有反抗也没有逃跑，成了这一次大战之中唯一一个没有受到任何伤的NPC。

　　蒙面客也不知所终，有人说他当时就被杀了，也有人说他和无花一起跑了，众说纷纭莫衷一是。玩家和NPC就是不一样，NPC死了就要很长时间才能复活，但是玩家死亡复活那是分分钟的事情。当时那场大战为什么有那么多的玩家不怕死就只为看热闹，却也是出于这个缘故了。

　　这就是整个事件的结局。游戏内外的玩家们都在纷纷讨论这次事件对整个江湖的影响，尤其是东方不败。据说明天东方不败就要去江湖十大门派之一的明教了。明教自阳顶天之下也是高手众多，甚至不时有张无忌这等大高手客串，因此合起来对付一个虚弱的东方不败貌似也很有看头。

　　临行前，阿飞特意去看了楚留香和陆小凤。

　　出乎他的意料，两位偶像级的大侠虽然还躺在病床上，但并没有什么悲伤的神色。楚留香身边多了一个温柔如水的女子照顾，阿飞一问才知道那女子便是那苏蓉蓉了，世上最温柔、美丽、冰雪聪明的女子，更是少侠幻想中红袖添香的典范和模板。而陆小凤则是有些凄惨，照顾他的竟然是司空摘星。阿飞本来还想表示慰问的，结果陆小凤一句话就把他给堵了回去。

　　“失去武功而已，过几年就会练出来了。阿飞你别露出这种表情，我知道你不是同情是来看热闹的。我们又不是三年不能去赌场、不能找女人，只是三年不能用武功而已。我们两个本来就在江湖上混的累了，这三年全当是退隐江湖，好好享受生活。怎么样，听了这话你是不是很失望？”

　　阿飞只能失望叹口气表示配合。

　　他不由得感慨这两人的心态。在历史上他们俩就是那种放荡不羁的人物，从来就没有什么野心，属于古大大笔下最典型的浪子那种。正是这种人也影响了后世的很多少年少侠们，整天幻想着拎着一柄剑，白天浪迹天涯，晚上红袖添香，带坏了一个时代的江湖风气。

　　这也是苦命的阿飞当年的梦想。

　　如今他艳羡的看着这两个躺在床上堂而皇之接受他人服饰的大侠，忍不住嫉妒的爆了个料。

　　“临走之前有个事情要说一下。楚帅哥，前一段时间我去华山，也就是东方不败上华山那次，我遇到了一个美女。她的名字叫做华真真”，阿飞缓缓道。

　　楚留香一愣，摸了摸鼻子，看了一眼身旁的苏蓉蓉。那苏蓉蓉只是抖了抖眉毛，脸上平静如水。

　　阿飞继续不紧不慢道：“那华真真被东方不败一逼，貌似归隐了。归隐之前让我和楚帅你说一声，让你勿念，更不要去找东方不败的麻烦。你们俩相忘江湖就行了。”

　　楚留香闻言愣了好一会，旋即长叹一声却是将手中的饮料放到了一旁的桌子上，整个人沉默不语。那陆小凤却是道：“我说阿飞，你这小子不地道啊！偏偏是要等到我们俩被打的不能动弹的时候你才说这句话，你为什么不早说？”

　　阿飞无奈道：“我这不是来道歉的吗？以前像你们这样的大侠，往往都是行踪不定，我根本就不知道你们的下落。也只有这样的机会才会碰到你们。再说了，我即便是告诉了你们，你们俩就真的不去找东方不败的麻烦？还不照样和叶孤城一样，忍不住就拎着一柄剑溜出来了？”

　　这话说的那两人都是不语。阿飞一看时机也差不多了，便是一笑告辞。临关门之前，却听得楚留香对苏蓉蓉道：“蓉蓉，我已经很久没有见真真了，你可别放在心上……”

　　阿飞心里一乐，抬脚就走。耳边却听得依稀苏蓉蓉轻轻一笑，道：“我知道。过几天我会去一次华山，说不定能够和她说上几句话。你有什么要告诉她的……”

　　阿飞远远听得苏蓉蓉的言语，心中这才真的羡慕嫉妒恨了。

　　楚留香真他妈运气好，能碰到苏蓉蓉这种红颜知己。古往今来，苏蓉蓉这等女子，在任何一种关于红粉知己的排名中都足以位列前三。江湖也传言，苏蓉蓉就是后来的兰华先生，武功深不可测。但是阿飞并不在意，或者说这根本影响不了苏蓉蓉在他心目中的形象。即便她是兰花先生又如何，她的存在是为了楚留香，即便真是一朵兰花，也是只是为了香帅而开放。

　　少年时代的阿飞，苏蓉蓉便是他的梦中情人。其实，他的朋友，包括落日和镜中人这些现实中的好友，并不清楚苦命的阿飞在现实中为何还是单身一人。工作太忙并不是借口，实则是他还没有发现一个像苏蓉蓉这样的女子。阿飞也知道，这样完美无缺的女子原是不存在于现实世界的，不过哪怕是有一丝的相似，也是好的。

　　“倾杯对萧鼓，拔剑无生死。少年愁梦里，红袖不解诗！”，阿飞轻轻念叨着这句话，叹息着施展轻功远远的去了。


第0712章 原来他是蒙面客

　　“什么，你说蒙面客是大剑神？”

　　刚回到长枪门，狐狸未成精的一句话就让阿飞跳了起来。房间中还有赐你一枪、风衣玲、百里冰、熊汉子、妮子笑、三戒等人，也包括左手刀和常言笑这两个编外人员。十几个玩家都是目瞪口呆，显然对这句话都是准备不足。

　　“我只是怀疑”，狐狸未成精看了众人一眼，没有把话说死。

　　“可是他们俩武功路数一直不对啊！”

　　“是啊，江湖上早就有人怀疑过了。论坛上那个帖子你们也一定都看到了。这两个人是同一人的结论最后不是被推翻了吗？”

　　“难道狐狸你知道了什么？”

　　众人七嘴八舌一阵乱问，狐狸精笑了笑，道：“我只是听说了阿飞今天的遭遇，所以做出一个推测”，说到这里她顿了一下，加了一句道：“我觉得我的推测很可能是对的。”

　　众人都不说话了看着她，风衣玲该给她到了一杯茶。但见狐狸未成精对着风衣玲微微一笑，缓缓道：“大家都知道，今天阿飞又遇到了蒙面客，还和他打了一架。我听阿飞说，这个蒙面客似乎练了一个新的功夫，叫做金刚不坏神功。应该是专为克制阿飞的。”

　　阿飞默默点头，道：“那又如何？”

　　“那你是不是忘记了什么事情”，狐狸轻轻一笑，“我记得，大师兄赐你一枪前两天刚刚提过，某个人似乎正在修炼一种类似的功夫……”

　　阿飞愣了好一会，忽地拍案而起道：“哎，你不说我还忘了，好像真有这么一回事。大师兄！”

　　有些人不知道这其中详情，风衣玲和百里冰一个劲的问怎么了，大家伙的目光又转到了赐你一枪的身上。赐你一枪皱了皱眉头，道：“我知道狐狸你的理由了。是这样，前几日我是得到一个消息，大剑神正在修炼一个类似铁布衫金钟罩的功夫，这个消息我已经和阿飞说过了。偏偏蒙面客也练成了金刚不坏神功……所以你就据此怀疑大剑神就是蒙面客？”

　　“实在太凑巧，不是吗？”，狐狸未成精耸耸肩摊了摊手，这个动作倒是让她显得十分可爱。

　　阿飞道：“的确是有些巧合……不过，这个理由未免太武断。”

　　风衣玲也是低头想了一会，道：“的确是有点牵强啊，狐狸！即便是蒙面客和大剑神都在修炼同样的功夫，也不能说他们是一个人。在江湖上类似的功夫可不少，金钟罩、铁布衫、金刚不坏，甚至一些横练的功夫都有这种护体的功效。好一些内功，像是九阳神功也附带这种效果。单单是这个理由……”

　　众人也都点头表达了同样的质疑，狐狸一笑又道：“话当然没错，我们也不能就此冤枉了大剑神不是？不过我还有一个理由，也让我越发怀疑蒙面客就是他。你们说，蒙面客为什么要练金刚不坏来对付苦命的阿飞？”

　　“阿飞屡次坏他的好事，两人已经成了对头啊！”，风衣玲代表众人道。大伙儿呵呵几声表示赞同。狐狸未成精却摇摇头：“这或许是个理由，但是他没有必要让阿飞知道他练了金刚不坏神功。按照正常人的思维，他完全可以瞒着苦命的阿飞，在关键时候忽然使出来，这样可打阿飞一个措手不及。但是他偏偏把它露出来了。我猜，他是不确定一件事情，所以要提前检验一下。”

　　“没错，是金刚不坏神功！”，熊汉子率先反应过来，一拍手站起来，“他不确定金刚不坏神功能不能对付苦命的阿飞，所以他要先检验一下。”

　　“是了！”，妮子笑也道，“据阿飞所说，当时蒙面客是主动要求和阿飞动手的……”

　　“那什么人会故意这么做？你们不觉得奇怪吗？”，狐狸未成精轻轻的喝了一小口水，“我倒是有个理由，那就是十一天后的武林盟主大会。这个江湖上最想做武林盟主的人……”

　　“是大剑神！”，风衣玲激动的大声道，“最想做武林盟主的非他莫属，而且这次武林盟主大会也都是他一手策划的。而苦命的阿飞就是他最大的障碍之一，他要确定自己万无一失……这么说来还真可能是他！？”

　　狐狸未成精说出的这两个理由让大伙儿都极为震惊，虽然不能百分百肯定蒙面客就是大剑神，但是在这个时候，那两个人如此巧合的表现还是极为少见的。那妮子笑却是低声道：“如果真的是他，那么以前的那么多怀疑也都是真的了，两个人都有足够理由去对付云中龙、峨眉派、苦命的阿飞……”

　　“别急着下结论”，忽然间，一直不说话的左手刀说话了。他一边擦着自己刀，一边淡淡道：“蒙面客也会参加这一次的武林盟主的大会，不管他是不是大剑神，他也有足够的理由这么做。我很讨厌蒙面客，也不喜欢大剑神这个家伙，但是狐狸未成精你也不能百分百肯定他们两个就是一个人。”

　　左手刀不常说话，但是他话里的意思大伙儿还是能够听出来的。万一蒙面客是另一个很想得到武林盟主名头的玩家呢？他完全可以趁着大剑神组织这场武林大会的机会，一举夺得这个称号。这样他将阿飞看成是一大障碍也完全说得通。

　　“所以说，这只是我的猜测”，狐狸未成精道，“我轻易不会做出猜测，除非我认为这个猜测的可能性比较高。当然这还需要得到一个验证……大师兄，我知道这几天一直在调查蒙面客的身份，好像也有了一个高度怀疑的名单。我想问一句，大剑神是不是就在你的名单之中？”

　　大伙儿齐齐看向赐你一枪，却见赐你一枪沉默了一会，点点头。

　　“少数几个知道我武功秘密的人，大剑神的确是其中之一！”

　　众人发出一阵“哦”的声音。这声音仿佛是法庭的审判一样，给蒙面客的身份做了一个盖棺论定。此刻那左手刀也不说什么了，依旧是默默擦着刀。另一个编外人员常言笑一挥狼牙棒，大声道：“我靠，没想到果然是这货！武功都很高，心思也都狡诈……江湖上臭名昭著的蒙面客，原来是兄弟会的老大，最有可能做下一任武林盟主的大剑神！嘿，这一下可有好戏看了。你们说，若是这个消息传出去，整个江湖会多么震惊！”

　　“那当然了，兄弟会不是号称兄弟情义为重吗？蒙面客这种背地里做了这么多坏事的家伙，已经是江湖上人人喊打的角色。这样一来，可不仅仅是江湖玩家人人声讨，哪怕是兄弟会里面也会有不少人对他不满的。”

　　“哇，岂不是兄弟会也会大混乱？”

　　“何止是大混乱啊，兄弟会里面的人可是最看不起这种暗地里玩神秘流的玩家了。”

　　“嘻嘻，我记得前不久在兄弟会的大会上，大剑神还说了一番冠冕堂皇的话，说是兄弟会的宗旨就是兄弟情义、光明正大什么的，还拿蒙面客做反面教材，这岂不是打自己的脸了？”

　　“打自己的脸倒是没什么，关键是大剑神这人的心机。他怎么能做到这么正面一套，反面一套的，岂不是成了岳不群这样的伪君子了？这个人也太可怕了！”

　　众人一阵热火朝天的热议，矛头自然是直指那大剑神。阿飞却是站起来，一脚踢翻凳子，叉腰道：“好啊，这两个人都是我讨厌的装逼犯，现在变成一个人了，正是我想要的！这倒也是省去我的麻烦了，我这就去找大剑神先热热身……”

　　众人或惊或笑，左手刀甚至两眼冒光，大有跟着阿飞一起动手的意思。唯有那赐你一枪兀自大大皱眉，他看了一眼众人，也看了一眼狐狸未成精，兀自道：“这里面还有很多疑点，他们的武功路数完全不同，而且也解释不了蒙面客现身的时机……还记得东方不败上魔山的任务，蒙面客可是在最短的时间内出现在我们长枪门，我本怀疑他是我们魔山派的人……”

　　狐狸未成精神色一动，正要说话，忽然间房间的门被人推开了，地虎与河妖这一对兄弟俩闯了进来。他们俩满头大汗，不过均是一脸的兴奋，进来就大喊：“喂，喂，你们原来都在这里！粗事了，粗大事了！”

　　“什么大事？”

　　“蒙面客，蒙面客现身了！他被飞燕林和兄弟会的人给堵了，南飞燕带着十几个高手围杀他，终于得了机会摘了他的面罩。现在全江湖都在流传蒙面客的真实身份。你们猜，这蒙面客的真实身份是谁？”

　　众人相顾骇然，阿飞吼道：“是大剑神吗？”

　　“大剑神？怎么可能！是兰陵王，云中城的新老大，兰陵王啊！”，地虎跳起来喊道。


第0713章 原来他不是蒙面客

　　“兰陵王是蒙面客？不是大剑神吗？”，众人目瞪口呆相视无言。地虎河妖兄弟俩也是一头雾水，喊道：“什么大剑神，你们到底在说什么！现在全江湖都传的疯了，系统上就有视频，你们自己看啊！”

　　不用他们俩提醒，一群人早已经杀到了系统的网络上，果然在系统首页最显然的位置，赫然挂着一个点击率高达数十万的视频，热度已经是红的发紫了。那视频题目便是“蒙面客真面目终于暴露，华山新任大师兄原是神秘人。”

　　点进去一看，视频上出现了一群人对战的场面。画面中，一个全身黑衣的蒙面人满场游走，装束打扮什么的令人一眼就看出那就是蒙面客。人群中也不时爆出“抓住蒙面客”的大喊声，此刻他正空手与一群人对敌，最直接与他正面硬悍的，赫然便是飞燕林的大师兄南飞燕。南飞燕用的正是她拿手的黯然销魂掌，两人翻翻滚滚十几招，一时间不相上下。就在他们酣战之时，忽然几个玩家从后面偷袭蒙面客，那蒙面客长笑一声也不惊慌，手中妙招迭出，高接地挡，竟然不怕前后夹击，一个人便是扛住了四五个人的齐攻。

　　好一个蒙面客！就在阿飞心里赞叹的时候，忽然间十几个玩家不要命的冲出来，毫不顾自身的安危朝蒙面客扑去。那蒙面客仗着身法和招数的精妙，连杀三四人，口中长笑一声：“不和你们玩了！”说着他整个人飞起，竟然是要飞出战圈。

　　不曾想人群中几个玩家一起飞起，竟然抱住了他的腿和脚，生生的将他拉了下来。然后众人一阵轰然，无数人都朝他涌了过去。那蒙面客怒吼连连，又是连突带闯杀了好几个玩家，不过终究也突不出众人的包围圈。关键时刻，南飞燕又冲了出来，连带四个高手一起朝蒙面客杀去，蒙面客且战且退，挡了十几招之后，一个人神出鬼没的出现在他身后，一剑刺出，终于削断了他蒙面的面巾！

　　刺出这一剑是小呆，用的正是名震天下的夺命十三剑。而这一剑，据传便是小呆刚刚领悟出来的第十四剑，充满了杀机和毁灭的一剑！

　　也是这一剑，暴露了蒙面客的身份。高高飞起的面巾后面，那张脸人人都看的一清二楚，赫然便是那华山兰陵王！兰陵王的容貌极具特点，脸上一道剑痕是任何人都装不出来的。所有人都呆住了，全场到处都喊着“是他！”“是兰陵王！”“蒙面客竟然是兰陵王！”，乱哄哄的仿佛菜市场，众人竟然也一时都忘记了再度出手。

　　那兰陵王见身份暴露，脸色极为难看，他怒吼一声，身体诡异的转了几转，一下子便是从人缝中窜了出去。众人原本都处于震惊之中，此刻竟然也都忘了出手阻拦，少数一些反应快的也都没有及时赶上，不得不惊讶的看着兰陵王消失在人群中。

　　不过，兰陵王在不与在都没有关系了，整个视频中的玩家没有一万也有几千，包括南飞燕和小呆在内的玩家都是惊讶异常，全都呆呆的站在原地，到处都是在传着“蒙面客就是兰陵王”这样的话，场面上一片混乱。

　　视频到此截止。整个也就是不到十分钟，不过这短短的视频足以轰动整个江湖了。阿飞完全可以想象，现在的江湖会沸腾到什么程度。蒙面客的身份本来就是江湖一大公案，此刻终于真真切切的暴露出来，玩家们不兴奋才怪呢！

　　不过在这个房间中，大伙儿却没有那么激动，有的全是无语。看完之后几人都没有说话，半晌阿飞长出一口气，拍了拍桌子吼了一声：“兰陵王这货，又是从哪里蹦出来的？”这其中的纠结旁人听不懂，房间中人却都能体会。

　　原本众人在房间中一阵神聊，好容易达成一致，认定了那大剑神就是蒙面客，哪知道这个结论刚爆出来，这兰陵王竟然忽然冒出来说他才是蒙面客，这让众人的人生一下子又迷惘了。

　　他们竟然都猜错了，兰陵王才是蒙面客！

　　不只是阿飞，狐狸未成精等人也是眉头紧锁，赐你一枪沉声道：“兰陵王，竟然是兰陵王……”

　　“大师兄，他也在你怀疑的名单上吗？”，阿飞问道。

　　“在倒是在，不过他的可能性最低啊！”，赐你一枪头疼道，“他们俩唯一相同的就是体型，以及同样变化多端的武功。不过相对大剑神，兰陵王这点儿怀疑有不值一提了。”

　　“哎，哎，这就叫人不可貌相了！”，河妖站起来一挥胳膊，“电影上都这么演，没看到那些卧底吗？越是可能性最低的，越有可能是真凶。这兰陵王，表面上没有什么疑点，实际上他才是心机深沉，隐藏在背后的大BOSS。现在身份暴露了，以前那么多疑点都可以解释了，他早就想干掉云中龙做老大了，所以才会暗中对付云中龙，将他洗白。而且他处心积虑要做江湖的老大，所以才会对付峨眉，还有我们魔山派……这真是，啧啧，新时代的岳不群啊！”

　　百里冰等人都被这句话给逗笑了，“新时代的岳不群”，恐怕这就要成为兰陵王的新标签了。

　　风衣玲却是一拍桌子道：“他和云中龙不是号称惺惺相惜吗？以前云中龙胜过了他，他甘心做了二把手。而且还两人还约定，一旦哪一天兰陵王又胜过了云中龙，那么两人就可以易地而处。没想到，真是没想到，兰陵王竟然是如此小人，明着争不过，竟然使出了这等暗地里的卑鄙手段。”

　　“想必是他觉得处处被云中龙压着，没有办法出人头地，所以才会暗中弄了一个蒙面客的身份吧！”，百里冰也道。

　　“现在回头看来，兰陵王和蒙面客真有很多的相似点啊！蒙面客会刀法，兰陵王号称刀剑双绝；蒙面客会很多武功，兰陵王是江湖上出了名的武功多面手；再加上同为顶级高手，有意武林盟主，以及与云中龙的恩怨，哎呀呀，简直全对上了！”，妮子笑掰着手指头道。

　　“有道理！”，三戒摸了摸鼻子，忽地长叹一声：“不过，我还是有些不敢相信，他们两个竟然是同一个人。现在该怎么办？”

　　“怎么办？”，阿飞站了起来，又踢翻了一张凳子，“和之前一样，直接找上门去！不管这蒙面客是大剑神还是兰陵王，老子我都要打上门讨个说法！”

　　“好好说话，为什么总是踢凳子！”，百里冰低声咕弄着，微微弯腰将凳子扶起。

　　“恐怕这一次飞哥你不行了”，地虎哈哈大笑，“江湖上现在的玩家都想着去华山看热闹呢。兰陵王就是蒙面客的身份暴露出来之后，峨眉、丐帮都准备联手上华山去讨个说法呢！这次还有飞燕林参合到里面来，这么多人，给不给你留个位置还算两说。”

　　阿飞眼睛一瞪：“没位置？那我就去抢一个！我就看当今这个江湖谁敢不让！”

　　地虎和河妖都是一笑，正要说一句调侃的话，忽然间两人都愣住了，一想阿飞这句话竟然很有道理。地虎愣了半天才道：“我靠，现在你比蒙面客还狠！这句话我竟无言以对。”

　　阿飞翻了个白眼。

　　“真有这么多人？兄弟会呢？”，赐你一枪问道，“他们来不来？”

　　“恩，这次可奇了。兄弟会现在还没有什么行动！”，地虎道，“我原以为兄弟会一定会趁这个机会落井下石的……或许这大剑神正在安排什么计划。峨眉的步行嫣嫣又在联系不少人，说不定也会找你们长枪门。”

　　话音刚落，赐你一枪的系统消息响了，他低头一看咧嘴笑了。

　　“说曹操，曹操到。步行嫣嫣发来消息，邀请我们长枪门一起行动，和上次一样再上华山！”

　　“我也收到了”，阿飞喊了一声。

　　“还有我。”

　　“我也收到了！”

　　其他几人也都这般道。

　　几个人都看向了赐你一枪，赐你一枪站起来伸个懒腰道：“没什么可以选择的了，大家愿意去的收拾一下东西，我们又要上华山去看看了。哎，华山，华山，我们都去了多少次了。华山论剑在华山，武林盟主的大会也在华山，就连蒙面客也是华山的人，你们说，这个华山是不是真的人杰地灵，处处卧虎藏龙啊？”

　　“游戏第一大门派嘛！”，熊汉子笑道，“吸引目光是正常的。不过最近这几次，华山虽然吸引了全江湖的目光，可不见得有什么风光。”

　　……

　　“为什么，为什么南飞燕会出现？还有那么多的高手！我明明是过去接头的，为什么接头的人没有出现？”

　　兰陵王狠狠地拍了拍桌子，怒气冲冲的连问了三个“为什么”。

　　在他面前，坐着的是华山派的第二号高手，练了九阳神功的苦菊。自从云中龙被洗白后，兰陵王一跃成为华山派的主心骨，而苦菊便是成了他的左膀右臂。他这段时间内九阳神功一日千里，竹子剑、一枝梅等人都已经不是他的对手，他俨然也是华山派的第二号人物。

　　此刻苦菊面对暴怒的兰陵王没有什么反应，只是默默的端起茶杯喝水。这一下兰陵王更生气了，一巴掌拍到苦菊面前的桌子上，茶杯都跳了起来。

　　“让我化成蒙面客的模样，假装蒙面客去接头一个包裹，这是可是你的注意啊！”，兰陵王怒道，“我又不是真的蒙面客，是你说那包裹里面是独孤九剑的秘籍，我完全可以化装成蒙面客神不知鬼不觉的拿走那包裹。现在出事了，你反倒是一句话都不说，你他妈是不是耍我？”

　　苦菊皱了皱眉头，道：“既然你都这么说了，我也没什么可以解释的。没错，我就是耍你。这一切，都是我故意安排的。”

　　“你！”，兰陵王脸色变了变。他只是随口一提，没想到苦菊竟然直接承认了。


第0714章 他给你第四条路

　　房间中只有两个人，是兰陵王和苦菊。这是华山派和云中城最核心的房间，一般玩家甚至都进不来。此刻兰陵王站在房间中央盯着苦菊，一双手背在身后紧紧的握着，目光闪动不已。他良久才道：“苦菊，你这是什么意思？莫非你想把我拉下马，取而代之？嘿嘿，没想到你也有这样的野心！”

　　说这话的时候，他的脸上那道伤疤慢慢的扭动着，仿佛是一条狰狞的蜈蚣。显然兰陵王很愤怒，他认为苦菊出卖了自己。

　　没曾想那苦菊哈哈一笑，放下茶杯道：“取而代之？哈哈！”他笑的很欢畅，一点儿也不怕兰陵王暴起发难。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，随便笑笑”，苦菊笑了好一会才停了下来，他撇撇嘴斜眼看了看兰陵王，“枉你也号称华山派第一聪明之人，怎地就想不明白，像我这样的人，会图谋这华山派大师兄，亦或者云中城帮主的位子？”

　　兰陵王冷哼一声，道：“你倒是有自知之明。论武功，论头脑，你比我和云中龙都差远了。”说到这里他却话锋一转，嘿嘿一声接着道：“不过人心都是会变得，你既然已经成了华山派的二号人物，自然也会想着更上一层楼。这就叫人心不足……”

　　苦菊却是摇头道：“我头脑不如你，这个我倒是承认。你能设了这么多计谋，洗白了云中龙，我比不上你。”

　　“别忘了，设计云中龙是你和我一起做的”，兰陵王怒道，“你撇不清关系，也永远抽不了身。而且这是个游戏，恩恩怨怨都不是那么紧要，你现在说这话是什么意思？莫非是怕了？”

　　“没什么意思！”，苦菊道，“虽然事情都是我们做的，不过你终究是主谋。而我这么说只是想告诉你，玩头脑，玩阴谋，我苦菊比不上你，自叹不如！论武功……”说到这里他顿了一顿，那兰陵王却是有些嘲讽的一笑，道：“论武功你也不是我的对手。你远没有达到江湖顶级玩家的水准，你应该有自知之明。”

　　没想到那苦菊并不生气，只是悠悠道：“没错，我的九阳神功现在比不过你的刀剑双杀。若是你我动手，你百招之内就可以击败我。所以说，我对你的位子并不感兴趣。”

　　兰陵王眼睛微眯，道：“那你究竟要做什么，故意让世人以为我是蒙面客？想坏我的名声？”

　　“是是非非，一句话怎能说的明白”，苦菊从怀中掏出一封信，摔倒了兰陵王的面前，“自己看吧，我也懒得和你废话。以你的头脑，你一定能够看得明白。”

　　“妈蛋，你故做什么玄虚！”

　　兰陵王怒火冲天，不过他还是轻轻一伸手，那封信忽地凭空跳了起来，飞到了他的手中。苦菊见了眉毛一动，暗道这兰陵王的功夫又进步了，这一手擒龙功好生厉害！

　　不过那兰陵王撕开信，读了几行之后脸色剧变，竟然一下子都变得苍白了。过了一会，他头上豆大的汗珠都滴了出来，仿佛是见了什么不可思议的事情一样。

　　“这……这……不可能！”，他看完信，第一句话就是这个著名的豪言壮语。

　　苦菊没有理会他，兀自低头喝茶。

　　“你原来早就知道了！”，兰陵王长出一口气，颤声道。

　　“不能说早就知道了。是我一直都知道”，苦菊淡淡道。

　　“胡说！”，兰陵王一挥衣袖，兀自不敢相信，“当时明明是你和我一起……我为你抢来了九阳神功，他，他当时明明是十分生气。这任何人都看得出来。而且你也亲口承认的，你对他不满，所以要和我联手拉下他，推我做大师兄。你，你！”

　　说到最后兰陵王有些无语伦次了。

　　那苦菊却是笑笑道：“事到如今你还看不出来吗？这根本就是他一手策划的。我只不过演演戏而已。”

　　“你是他的人，你自始至终都是他的人！”，兰陵王忽然明白了，说到“他”的时候，语气中有些颤抖。显然那个“他”让兰陵王再度颤声了敬畏。

　　苦菊没有说话，实际上就是默认。

　　兰陵王的脸色变了几变，很多事情在他的脑海中不断地浮现。良久他才道：“是了，是了，你是他的人。这一切都是你故意做的，不，都是他示意你这么做的！他竟然不惜洗白了自己引我来上钩。狠，果然是对自己狠！”

　　苦菊却是叹息一声，道：“他也没有你想得这么厉害，也并不是算无遗策。其他事还好，但是被洗白其实是一个意外，他本来是要敲打敲打你，让你能够清醒的认识到自己，不至于太招摇狂妄。谁知道蒙面客忽然出手算计了他，而你也趁机动手，所以他着了道。”

　　兰陵王闻言愣了一会，忽然间笑了一声，道：“原来他也被算计了，哈哈，哈哈！他终于也有算错失手的时候。”

　　“你不用这么高兴”，苦菊翻了个白眼道，“他说，这事情对他也是一个好事。他本来就苦恼紫霞神功练到了顶级，已经很难进步了。再往后，他就无法对其他高手形成压制之势，也无法保住这天下第一的位子。这个事件也帮他下定了一个决心，彻底的重新修炼武功。否则说不定他现在还出于苦恼之中呢！现在，他要回来了，所以你应该让开了。”

　　“哼！”，兰陵王忽然间来了精神，“他回来了！他回来了又怎样？他被洗白了，失去了所有的武功。到现在才这么短的时间，即便是练了什么绝学，也不可能练到多么厉害。他一定不是我的对手！你这么跟着他，就让他出来和我打一次啊，看看现在谁才是老大！”

　　苦菊笑着摇摇头，道：“何必太在意？你知道他是什么人，他能让我对你动手，就说明他已经有了底气。不我不认为你可以击败他。当然，现在他或许也无法击败你，不过再过几天就不一样了。你明白的，他这样的人，永远都是最天才的那种……”

　　“我不相信，我不服！”，兰陵王忽然怒了，“你让他出来，我要当面和他对话。我要亲手试试他的武功！”

　　苦菊笑道：“你以为他会听你的？”

　　“我是华山派的大师兄，我是云中城的帮主，他当然要听我的！”，兰陵王怒道，兀自气势高昂。

　　“以后就不是了”，苦菊道，“他在信中应该和你说了几条路。你自己选吧！”

　　兰陵王忽然不说话了，方才那封信中的字迹在他脑海中不断地盘旋着，盘旋着……

　　“……现兄居此位，应该理解我当年不易。然事已至此，摆在兄前的路不多，且让我为你指点一二。第一条路，你可以不理江湖人言，继续做你的华山派大师兄、云中城的帮主。不过如此一来，你就会收到内外的夹击。全江湖都认为你是蒙面客，解释已经没有用了，所以他们一定会向你讨要个说法，几番大战是不可避免的。华山派和云中城如此局面，也撑不起几番折腾，到时候人手折损，帮会受损，已经是预料中事。更何况，帮会内部对你也素有看法，若是知道你是蒙面客，他们还会不会跟着你尚属两说。至于我埋伏在帮会中的人，也会趁机发难。我预计，这条路你最多可以支撑三个月，三个月后，便是你被驱除出帮会之时！

　　第二条路，你放下所有投奔大剑神。或许他会看在你武功高强的份上收留你。不过他也不会冒天下之大不韪公开使用你，以他的性格，说不定会弄一个地下组织什么的，让你做头号的打手，和小青衣楼一样……这就看你往后的游戏生涯，是不是愿意生活在黑暗之中了。这条路，你八成也不会选。

　　第三条路，你还是放下所有，或者孤身一人，或者带着几个死党闯荡江湖去。学那苦命的阿飞，逍遥自在。哦，不对，以我对你的了解，这条路你一定不会选的，哎呀，我也很为难啊……”

　　兰陵王的脸上全是汗水，一时间神色变幻，似乎是在作着剧烈的心理挣扎。那人在信中列出的这三条路，简直把他的选择给说透了，把他的性格也都看透了。兰陵王知道，其实每一条都不好走！那人说的不错，兰陵王他现在是面临着一个艰难的抉择了，可是怎么选，他都处于极为不利的境地。走，留，跑，隐，怎么做都是错，看上去都是死路。他现在被江湖认成了蒙面客，再解释也没有用了。放手一搏，怎么搏呢？

　　尽管这是个游戏，但是那人对他的性格太了解，这么做，简直是要将他现在的所得一网打尽，尽数给毁去。他兰陵王可没有多少时间重新来过。让他从头重新来过，简直比杀了他还难受。

　　就在他发呆，坐着剧烈的心理斗争的时候，那苦菊忽然说话了。

　　“果然被他说中了，这三条路，你都不想走啊！”

　　兰陵王闻言脸色变了变，忽然间起了一股杀气。

　　“苦菊，你这么算计我，我也不会放过你的！”

　　苦菊呵呵一笑，道：“这话说得……这是个游戏，你不放过我也就是杀了我而已。难道你来咬我啊！”

　　兰陵王大怒，愤怒的盯着苦菊，一双手微微动了动，似乎忍不住就要动手。苦菊却是悠然道：“既然这样，那人还给你准备了第四条路吧，他说，这条路以你一定会选……”

　　兰陵王神色一动，正要破口大骂，那苦菊却是慢慢说出了一番话，兰陵王听完整个人都呆住了。他脱口道：“他真的这么说？武林盟主大会，谁能保证……”

　　“他说的话，我从来都信，也不需要做什么保证！”，苦菊面无表情道。

　　兰陵王愣住了。

　　是啊！

　　“他”说的话，向来都是堂堂正正，绝无虚言的！他兰陵王可以不相信任何人，但是没有道理不相信“他”。更何况，兰陵王他现在也没有其他选择了……


第0715章 一撸到底兰陵王

　　阿飞等人到了半路便是遇到了步行嫣嫣领头的大部队。和上一次一样，这一次还是峨眉、丐帮打头，其他门派跟着打秋风。看起来玩家的数量也是不少，阿飞竟然一眼都看不过来。不过玩家们都是嘻嘻哈哈，一点儿都没有要大战一场的觉悟。阿飞看了也是直摇头，心想你们真是一点职业精神也没有，这一次可是去找蒙面客说理去啊！

　　在一个武侠的游戏中，所谓的说理当然不是用嘴，而是用手中的刀与枪。不过阿飞也知道，游戏中这样的行动也不过是主事的那几个玩家当真，其他人全都是当做去华山郊游，顺便去找蒙面客的麻烦罢了。

　　这里大部分人都是带着看热闹的心态去的，因为这就是玩家在游戏中的乐趣所在。若不是阿飞和那蒙面客有点恩怨，他也早就是这“看热闹不怕事大观光团”的一员了。

　　步行嫣嫣见了阿飞等人很是热情，直接过来凑近乎。在和赐你一枪等人打过招呼后，步行嫣嫣对阿飞道：“阿飞兄，听说你刚刚又和蒙面客打了一架，还帮助朝廷做了件大事，深得叶孤城的欢喜啊！这一次是不是收获颇丰？”

　　阿飞一笑，道：“随便混混而已，收获颇丰那都是江湖传言。不过和蒙面客打了一架倒是真的。”

　　“现在大家都知道了，蒙面客就是兰陵王，或许最终动手的时候，要仰仗你这个大高手了”，步行嫣嫣爽朗地笑道，颇有些意气风发。

　　阿飞却是冷着脸道：“虽然面具后面的人是兰陵王，不过我还有些疑惑。我知道蒙面客新练了一门功夫，叫做金刚不坏神功。这门功夫我已经领教到了。但是在这次的视频中我没有看到，这一次来是弄个清楚的。”

　　那步行嫣嫣一愣。自从上次百万玩家上华山之后，她就变得谨慎了许多，此刻脸色变了变道：“阿飞兄你的意思是说，兰陵王可能不是蒙面客？这个玩笑开大了吧！他的武功这么驳杂，完全可以隐藏起一些功夫不用。这一次也没见他用刀啊……再说视频都在那里了，这不可能有假了！阿飞兄你太谨慎哦！”

　　阿飞点头笑道：“我也没有说他不是蒙面客。现在他有最大的嫌疑，我只是来确认一下。古代犯人午门问斩也要验明正身不是？这兰陵王若真承认了他是蒙面客，我自然是不会放过他，大伙儿自然也不会善罢甘休。咱们这一次也是先礼后兵，华山派毕竟是江湖第一大门派。云中城如今虽然不如兄弟会强盛，但怎么说也是三巨头之一。”

　　那步行嫣嫣也是点头称是，就在她准备再和阿飞商量一些行动的时候，玩家们忽然间起了一阵轰动，所有人都拉起自己的系统频道去查看，旋即发出一阵轩然大波。阿飞和步行嫣嫣等人相视一眼，也是低头一看，登时都愣住了。

　　“兰陵王辞去华山派大师兄之位！华山派群龙无首，按照规定，系统将在两周后强行启动华山派大师兄竞选大会。欢迎华山派玩家踊跃报名。”

　　“兰陵王辞去云中城帮主之位！云中城群龙无首，按照规定，云中城第一副帮主苦菊自动担任云中城代理帮主之位。帮会云中城在两周内需完成新任帮主的选拔，否则系统将强制解散云中城！”

　　两个系统消息一出，游戏内外百万玩家都轰动了！

　　兰陵王，又是兰陵王！

　　这个时候，兰陵王竟然相继放弃两个这么重要的位置，玩了一手大脱逃术！

　　所有玩家们的第一个念头是“卧槽！”

　　第二个念头是：“他兰陵王是什么意思？！”

　　即便是素来沉稳的步行嫣嫣和赐你一枪都相顾骇然。阿飞张了张嘴，道：“卧槽，这是搞什么啊？兰陵王他疯了吗？他不是被迫的吧！怎么玩辞职这出戏？”

　　这不能怪阿飞太惊讶，他只是觉得一切太匪夷所思了。这几日江湖动荡的很，东方不败的事情还没完，蒙面客的新闻就是满江湖风雨。这兰陵王在江湖上向来低调，被人暴露了身份之后，竟然连出重拳，如此决然的做出这几个大动作！可他是云中城和华山派的双重老大，谁能迫使他做出这样的事情？

　　所以一定是他主动地！

　　这一定是阴谋，一定是华山派的缓兵之计！

　　几乎所有人的脑海中都冒出这个念头。

　　所谓的缓兵之计，很好理解。可能是华山派见江湖起了公愤，为了大局着想，故意让兰陵王和华山派以及云中城脱离关系。如此断尾求生，等到事态平息之后再让兰陵王回来……

　　但众人的惊讶和猜测刚刚冒头，系统叮咚一下又冒出了两封公开信，分别是华山派和云中城的。它们一个系统门派一个玩家帮会，几乎同时借助系统频道各自发出了一封针对全江湖的广播！

　　华山派的公开信是这么说的：

　　“近日江湖传闻，华山派新任大师兄兰陵王，便是江湖上传说已久、行踪神秘、暗中挑动江湖风波的蒙面客。视频有证，世人皆惊！鉴于此事之重大，华山派玩家就此事联合向大师兄兰陵王做了求证。然求证期间，兰陵王并未作出任何解释，也未拿出足够证据证实自己不是蒙面客，考虑到华山派门派清誉，众人要求兰陵王对此事负责，否则会联合向系统提出强制更换大师兄的要求。经过一番深思熟虑，兰陵王已经主动辞去门派大师兄一切职权，成为华山派的普通一员。至于他是否违背门派规定，留给系统决定。我等华山门人就此声明，蒙面客之行为，华山派上下皆弃之；兰陵王无法自证其身，华山派上下亦弃之！”

　　公开信后面是一群玩家的签名，苦菊牵头，林林总总都是华山派的成名高手加上一大批的其他玩家，看签名显然是不会有假！

　　而云中城的公开信大同小异，无非是云中城的主要玩家向兰陵王施压，结果兰陵王也是被迫辞去了云中城帮主之位。这后面也是一堆云中城的高手联合签名。而且云中城还声明，鉴于蒙面客之劣迹斑斑，帮会连兰陵王的普通成员的权力也剥夺了，美其名曰“留帮查看”，若是两周之内兰陵王无法自证其不是蒙面客，则是会直接革除门派，彻底的划清界限！

　　这两封公开信，将本已经沸腾的江湖再浇了一桶热油！

　　缓兵之计？

　　错了，都错了！

　　若说这是兰陵王的苦肉计和缓兵之计，这也做的太过了，简直把自己都玩死了！华山派和云中城这两封公开信，甚至将堵死了兰陵王的后路。若是兰陵王真的是蒙面客，那他无论如何也翻不过身来。这个做法，也让众人猜测的这是华山派缓兵之计的可能性，变得微乎其微。

　　因为再怎么缓，只要兰陵王就是蒙面客，华山派和云中城也不可能再度接纳他。否则就是出尔反尔，华山派和云中城信誉扫地，不用再混下去了。

　　所以这已经不是缓兵之计了，是彻底划清立场了。

　　这么说来，兰陵王真是被“双规”了？！

　　这个结局，让所有的玩家都目瞪口呆，本来大家兴致勃勃的去华山问罪，而且还怀疑这是缓兵之计，结果几个消息这么一来，大伙儿都不知所措。

　　在步行嫣嫣和阿飞他们的想象中，哪怕他们最终联合上了华山，问责了兰陵王，兰陵王也不至于会受到如此严重的惩罚，顶多是赔礼道歉，丢失面子，或者死上一两级罢了。弄不好人家带着华山派和云中城死不认账，大伙儿乱战一气，这在游戏中也很常见。兰陵王他自己更是顶级高手，又有心腹势力，反抗一下总是可以的，至少也不至于什么都没有了。

　　但是华山派表现的太大义凌然了！不仅如此，他们还把蒙面客定性说成了挑动江湖风波的首恶，钉成了过街老鼠，人人喊打。而且对高度疑似蒙面客的兰陵王做的更绝，直接一撸到底。

　　说我们的大师兄是蒙面客？没问题，把他撸下！

　　说我们的帮主是蒙面客？没问题，把他撸下！

　　只有视频但是人家还没有承认？没问题，先撸下再说！

　　撸的干干净净，惨绝人寰！

　　再写两封信，往江湖上一扔，彻底撇清关系，摆明立场。至于你信不信，那是你的事情。对于一个门派和帮会来说，这已经是做到了极致了。总不至于让他们反过来追杀兰陵王吧，这于情于理都不合。最后华山派和云中城在公开信中都提到：从此与兰陵王再无瓜葛。事已至此，门派只能尽力而为，如果诸位玩家还想找他们说理，华山派自然会扫榻以待。

　　所谓扫榻以待只是一个文雅说法，其中的意思就是：我们都这么做了，你们要是还来找麻烦，那只能是打个你死我活这一条路了。

　　于是这一套组合拳，却是将正在去华山路上的数十万乃至百万的玩家都打晕了。漫山遍野，游戏内外，都是一片惊掉在了地上的下巴和眼球。

　　“华山派和云中城，做的好绝啊！”，步行嫣嫣深吸一口气道，“可这么一来，门派和兰陵王都没有什么好处啊！我想不通！”

　　阿飞听了也是深以为然。

　　是了，这么一折腾，华山派和云中城失去了头牌人物，也失去了唯一一个江湖顶级的高手玩家，往后更不能和兄弟会和飞燕林抗衡，越发的沦落下去。而兰陵王简直是用自残的方式出局，几乎是没有什么后路可走。如果他真是蒙面客，这一下更翻不过身来了。

　　除非，这兰陵王不是蒙面客……阿飞想到这里心中一动。

　　“哎，难道兰陵王被发现了蒙面客的身份，自觉没有什么意思，想删号自杀，不玩了？如此也顺便让华山派喘口气”，风衣玲忽地脑洞大开道。

　　众人有的笑，有的惊，却都说不出个所以然来。唯有赐你一枪眉头紧皱，心中默默道：“到底是什么理由，让兰陵王做出如此大的牺牲……难道，是他回来了？”


第0716章 苦阿飞首临云中城

　　无论如何，兰陵王这一跳水，让玩家们再上华山观光的目标落空了。这时候谁也没有心思去找华山和云中城的麻烦，注意力都集中到了兰陵王的身上。据说有人已经看到兰陵王下了华山，独自一人不知道去了哪里，连自己的心腹都没有带。很多玩家已经跟上去一探究竟了。

　　阿飞第一时间联系了华山内部人士，落日和秋风雨。他们俩也证实了之前两个公开信的真实性。据闻就在小半个时辰前，华山派便是公布了兰陵王的决定，并发起了门派内部的投票等等。这事情来的十分突然，很多华山派的玩家都不清楚发生了什么。等众人搞清楚情况之后，兰陵王已经从大师兄的位置退下来了。

　　在华山派内部，兰陵王的声望虽不及之前那云中龙，但是也颇受玩家们的欢迎。之前他作为云中龙的左膀右臂，很多门派管理的事情都是他一手操办，公道妥当，颇得人心。云中龙之后他成为新任大师兄，为门派和帮会的发展尽心尽力，几次行动，包括与兄弟会的碰撞也是提振了风雨飘摇的士气。如果不是蒙面客这个事件，兰陵王本身并没有什么污点，再加上其同为顶级高手，很多人也将其视为华山派中兴的核心力量所在。

　　只可惜一阵妖风，吹倒了最不可能倒下的人。

　　落日和秋风雨还给阿飞带来了另外一个惊人的消息。

　　无论是华山派还是云中城，都要在两周之内决定下一任的老大。似乎内部已经达成了一致，决定在接下来的武林盟主大会上，谁拿到了最好的名次，谁就是下一任的大师兄。同理云中城也是如此，云中城毕竟是帮会，主体是华山派的玩家，但也包括其他门派的高手。不过无论是谁，在这次武林盟主大会上拿到了本帮会之中最高的排名，此人便是云中城的帮主。在这个以武功为主要参照物的武侠世界，这本是最合适的也是最得人心的方式。

　　没有了云中龙和兰陵王的华山派，迫切需要一个武功高强的玩家出来领路了！

　　阿飞听了这个消息十分惊讶，他问秋风雨：“选武功最高的来做老大，这本事无可厚非。不过这里面也有很多问题啊！万一又是兰陵王取得了你们华山派的最好名次呢？而且武林盟主大会，约定上一任的武林盟主直接进入四强。这岂不是已经被洗白的云中龙即便是不露面，也已经预定了四强的名额，很可能是名次最好的那个人？这乱七八糟了。”

　　秋风雨笑道：“这两个人自然是已经被排除了。除非兰陵王自证自己的清白，云中龙重新练回了武功……这种小事早就有人想好了，你瞎操什么心啊！”

　　阿飞也是哑然失笑，他想那都是华山派的事情，和他一个外人有什么关系？于是他又问起兰陵王的下落，可惜秋风雨以及落日都不清楚，那兰陵王和云中龙一样，竟然都失踪了。

　　于是短短的两个月内，华山派的两大顶级高手，分别被洗白、被拉下马，而且都玩起了失踪。这让整个华山派元气大伤，竟是找不出一个可以服众的领头人。

　　如此环境之下，华山派内部也是人心浮动，之前被云中龙强行整合的各派势力，似乎又有了分离的迹象。即便是苦菊、竹子剑等人勉力维持，但是明眼人都看得出来，华山派内部大混乱是迟早的事情。

　　说到这里落日就感慨万千：“想当年云中龙在的时候，我们华山派何等气势，君临天下没有人敢招惹我们。现在……唉，偌大的华山，除了人数多之外，在其他人眼中马上就是个破落的门派了。”

　　“听你的话感慨良多啊！”，阿飞道，“你不是号称和云中龙不对付吗？这一下不正是随了你的意，云中城也要没落，你以前什么鸟帮会又可以重生了。”

　　“有个屁用！”落日叹道，“当今时代，小帮会根本没有什么可以生存的空间，都三大巨头给占了。恩，现在应该说是两巨头了。没有一个高手坐镇，云中城就是任人宰割的那个。我对小门派的兴趣真是不大，还不如云中龙那时候……”

　　秋风雨笑道：“阿飞哥哥，你要是加入了云中城，说不定能够把帮主之位抢过来啊！”

　　那落日愣了一愣，道：“还别说……小妹这个想法虽然天马行空，但也并不是没有可操作性。云中城迫切需要一个顶级高手，而你便是……”

　　阿飞嗤之以鼻：“瞎说什么，我要是进了云中城，保证第一天就打的四分五裂。我再怎么说也是无敌门的副帮主，这事情就不要开脑洞了。不过既然说到这里，一会儿我就去云中城，你们要是想来就一起来。”

　　“你去云中城做什么？”，那两人异口同声问道。

　　“踢馆，做恶人。趁他病要他命，不行啊！？”，阿飞道。

　　……

　　阿飞当然不是去踢馆的。

　　他只是去找云中城的人，想知道兰陵王到哪里去了。他很想和兰陵王碰碰面，亲口问问他是否就是那蒙面客！他不相信苦菊和竹子剑这些人会不知道兰陵王的下落。不过当他和左手刀真的站在云中城的帮会驻地大门前的时候，竟是生出了一种奇异的感觉。

　　阿飞并没有来过云中城，说起来这还是他第一次亲身到访这游戏中曾经的第一大帮会。不过他在很多视频中见过以前的云中城，那时候云中龙还在，两边站岗守卫的玩家一般只有两个，但是当时那两个玩家神气的很，鼻孔朝天不可一世，颇有江湖第一大门派的气势。而且即便是只有两个人守卫也没有人敢招惹，进出皆必须请求通报什么的。

　　而如今，守卫的人数上已经变成了八个，每一边都有四人，手持刀剑，眼睛也睁得大大的。但阿飞一眼就瞧得出来，这些人神色略显浮躁，远没有之前那股子精神在里面。

　　毕竟帮会乱的很，骨子里的一些东西不由自主的会反馈出来。

　　阿飞和左手刀刚刚出现，那些人的目光就落到了他们俩的身上，然后他们的脸色都变了。

　　阿飞这张脸，江湖上已经无人不知，其背后的红缨更是天下闻名的大杀器。左手刀的名气同样也是不小，他们两人的身份实在太明显，走到哪里都会有人关注。尤其是在这个特殊的时候和场合，还不等他们俩人说话，旁边就有路过的玩家大吼一声，道：“我靠，是苦命的阿飞！”

　　这一声尖锐的大喊打破了这里原本就人心惶惶的空气，玩家们喊得喊，叫的叫，奔跑的奔跑，看热闹的看热闹，登时把入口这里围成了一圈。远处还有不少玩家往这边跑来，一面跑还一面喊：“苦命的阿飞来云中城了，这下有好戏可看了！”

　　“这煞星，怎么到我们这里来了？”，这是云中城的玩家。

　　“是不是趁机来踢馆的……”，此言一出，也是引来了无数人的惊呼。旋即更大的声音嗡嗡响了一片，又兴奋也有担忧，更多却是看热闹的。

　　今天，江湖不少的玩家本来要上华山的，但是因为兰陵王的变故，这事情便是烟消云散了。即便如此，华山派和云中城都不敢放松警惕，不知道还会发生什么事情。果然没多久，这苦命的阿飞就来了！在玩家们大肆围观的同时，苦命的阿飞出现在云中城驻地的消息，在江湖上迅速的传播着。

　　“你……你们来我们云中城做什么？”，其中一个玩家硬着头皮，强自稳定心神道。尽管他心里已经猜到了一些可能性，但是嘴上还是要问一问的。

　　“你认识我们？”，阿飞实在不愿意这样被人围观，“那可真是太好了！”

　　那八个扮作守卫的玩家嘴角动了动，心想：开玩笑，江湖第一大恶人，天下谁人不识君？

　　阿飞本着节省时间的原则，双臂抱胸道：“告诉苦菊，我有事找他，麻烦他出来一下。通报吧！”

　　果然！

　　玩家们起了一阵骚动，发出低低的讶然声，那八个人面色有些苍白，领头那人接着道：“你找我们代帮主做什么？”

　　阿飞愣了一下，道：“呆帮主……哦，代帮主，是指苦菊吧！我找他自然是有要事要谈。”

　　“什么要事？”，那人想起了之前苦菊的交代，咬了咬牙问道。

　　阿飞十分惊讶，道：“既然是要事当然不能在这里说了。怎么，你难道可以代替他？”

　　那人心里咯噔一下，心想代替苦菊被你揍一顿吗？人家可没有做好这个心理准备……不过身为守卫就要有守卫的职责，他只能是继续硬着头皮道：“我们代帮主正在接待来访的客人。现在，现在可能不方便迎接尊驾了。”

　　阿飞奇道：“除了我们之外还有人来？那是谁？”

　　那人神色一动，犹豫了一下才缓缓道：“是兄弟会的金环刀，剑君十二恨和小龙人，以及飞燕林的小呆。”

　　这几个人名一出口，阿飞简直是目瞪口呆。

　　“剑君十二恨和小龙人，不就是之前离开你们云中城，转而加入兄弟会的那两个反骨仔？”

　　“……没错！”，那玩家咬着牙说道。显然他对这两人没有什么好印象。

　　“至于小呆”，阿飞看了一眼左手刀，“你的情敌也来了。”

　　“哼！”，左手刀阴沉着脸，摸了摸自己的刀柄。

　　“这可奇了，他们两家人凑到了一起？来做什么？”，阿飞不解道。

　　“恐怕是你来做什么，他们就来做什么！”，左手刀冷冷道。


第0717章 小贱君

　　金环刀、剑君十二恨、小龙人和小呆，这四个人不仅是江湖有名的高手玩家，更是代表了身后的两大巨头帮会。当前形势下，即便是脚趾头也能想象出来他们一起来云中城是做什么了。于是阿飞更有兴趣到云中城里面一探究竟了，奈何这几个玩家守卫很有职业精神，即便是冒着得罪阿飞的巨大风险也不敢放行，只是一个劲的说帮主很忙，希望阿飞这个大名人改日再登寒门等等。

　　他们知道，此刻自己帮会的高手们正在费尽心思对付刚上山的那四个人呢，如果再放这个苦命的阿飞进去，那里面岂不是要炸翻天了？

　　僵持了几句，还没等阿飞不乐意，围观的群众就已经不爽了。当即有人大喊道：“阿飞大侠，还他妈废话什么，直接杀进去啊！他们几个明显是不把你放在眼里，我们都看不过去了。”

　　话音一落，玩家们轰然大笑，又有人道：“他们几个哪是飞哥你的对手。三拳两脚便是收拾了”。还有的玩家帮腔说是要搭把手，大有一哄而上一起硬闯的势头。云中城的玩家闻言都是脸色苍白，都下意识的握紧了手中的兵器。

　　在这个武侠的世界中，使用暴力手段打进敌人门去也是一般玩家都喜欢做的事情。阿飞此举便是大有堵门邀战的意思，再加上他本身武功极高，玩家们当然乐的起哄了。现在江湖上都流传一个公认的看法，自从当年独霸天下的云中龙被洗白后，顶级的高手就剩下那四五个人了，这些人半斤八两，谁都有可能是天下第一，而这其中以大剑神和苦命的阿飞的呼声最高。玩家们都想知道阿飞现在的身手如何，此番起哄架秧子也不乏这个念头在里面。

　　眼见阿飞也是沉着脸，那几个云中城玩家也是心里惴惴，围观众人则是热热闹闹的，不少人高举系统摄像就等着阿飞爆发了。

　　“原来是阿飞兄！”，便在此时云中城忽然下来一个人，施展轻功快速到了入口的地方。那几个守卫见了此人都是松了一口气，领头那个擦了把汗，道：“副帮主，你总算来了！”

　　声音切切，似乎是早就翘首以盼。

　　人群中也起了一阵低呼声，依稀有人道：“是竹子剑啊！”

　　来人便是云中城的副帮主之一竹子剑了。以前的云中城人才济济，有一个帮主三个副帮主，他竹子剑虽是一流的高手但还算不上是副帮主，但是随着云中城高手不断流失，终于也轮得到他坐上了高位。但见他大步流星的到了阿飞面前，一拱手面带笑容道：“阿飞兄和左兄大驾光临，我们云中城招待不周，还请海涵啊！来来来，我这就引你们进去！”

　　“哎，原来你也是副帮主了”，阿飞心中没来由的一动，“恭喜恭喜！”

　　阿飞之前原本犹豫着要不要在众目睽睽之下动手，不曾想人家已经主动邀请了。他和竹子剑也算是旧识，便也废话不说，随便客气了两声。

　　“呵呵！”，竹子剑淡淡一笑，这笑容中倒是看不出有多么欢喜。不过他还是和阿飞、左手刀闲扯了两句，旋即便是邀请两人到帮会内堂详谈。

　　围观的群众眼见一场大战不打了，都发出一阵失望的声音。有人大喊“哎怎么不打了啊，我们都等半天了”，有人则是冲着阿飞的后背大声喊“别走啊，打一场给兄弟们看看……”阿飞闻言不爽，回头瞪了那人一眼。那眼神的意思就是“你让我打我就打？把我当猴耍吗？”

　　那人被阿飞一个眼神给瞪了回去，后面的话却是喊不出来了。好几个伸长脖子要说话的玩家也都是把嘴里的话咽了回去，气氛登时凝固。阿飞摇摇头，兀自和竹子剑快步往里走去。外面的玩家过了良久才再度开始混乱，有人吵吵着也要跟着进去，但是这些人可不是阿飞，云中城即便是再衰落也是江湖三巨头之一，不少云中城的玩家已经涌到了大门处，拔刀虎视眈眈。外面的玩家除了口水也不敢真的动手，只能是骂骂咧咧一阵，慢慢的散去了。

　　半路上，竹子剑哈哈一笑，对着阿飞一竖大拇指道：“阿飞兄，好杀气，好气势！你眼睛一瞪，一片人都不敢说话，比我们云中城的话还管用。”

　　阿飞只是一笑：“我这江湖恶人的名头还在，吓唬吓唬人而已，不值得恭维。”

　　那竹子剑闻言爽朗的笑了。

　　江湖恶人的名号，从来都不是和声望有多大关系。主要是看玩家修炼的武功和其认识的NPC。玩家们都知道阿飞这江湖恶人的传闻和来历，第一届华山论剑之后，这第一恶人的名头便是落在他的身上了。现在阿飞的声望早就不是负的了，这几次任务，又是杀长老又是救人，声望也是升了上去，但是他一身邪派的武功没有变，一些不靠谱的传闻也让他这个恶人的身份越发闪耀。现在江湖上其他的恶人玩家都已经被淡忘了，就连原第一恶人小呆也是从良已久。玩家们但凡提到恶人，只有两个人最有名气，一个他苦命的阿飞，另一个是喜欢专杀NPC的玩家轩辕无情。但是轩辕无情的武功和名气显然和阿飞没得比，阿飞自然是独霸这一领域，号称恶人中的战斗机。

　　阿飞不想在这个话题上和竹子剑纠缠过多，直接问道：“我这次来，是要打听一个人的下落……”

　　“兰陵王？”，竹子剑径直道。

　　“你知道自然最好”，阿飞点点头，“说实话我也不想和你们云中城大打出手。你若是知道他的下落，不妨告诉我，我自己会去寻他。你们都发了声明了，他兰陵王以后的事情，和你们应该没有什么关系了吧！”

　　竹子剑笑道：“没错！不过，今天想打听兰陵王下落的，没有十万也有八万了。别说是阿飞兄你了，就是正在我们帮会大堂的那几位，也是来找兰陵王的……”

　　说到这里他指了指前方，那云中城的会客大厅就在那里。那大厅装饰的富丽堂皇，隐然可见之前的气派和风光。阿飞却是驻足下来，沉声道：“他们来做什么的我不关心。若是你现在告诉了我兰陵王的下落，我也没有必要非要进去。你知道的，你们华山派与我素有恩怨，到时候一言不合就打起来了，我怕一不小心受点伤，得不偿失。”

　　“阿飞兄说的真是客气”，竹子剑笑道，“你们两位可都是江湖有名的大高手。怕是到时候打起来，伤的不是你们，而是我们云中城了。说实话我不知道兰陵王去了哪里，不过今天我们云中城的核心兄弟都在里面，若是有人知晓了兰陵王的下落，阿飞兄你自然也会知道。怎么样，要不要进去一观？”

　　阿飞和左手刀相视一眼，心想邀请我们到云中城的帮会核心参观，这怎么有种请君入瓮的感觉？不过这是个游戏倒也无妨，阿飞和左手刀现在都是追求游荡江湖、专闯龙潭虎穴的快感，便是一笑也答应了。

　　刚接近那大厅，便是听得里面有人大声道：“怎么样，苦菊帮主，我们兄弟俩的要求也不过分，你考虑了这么久，到底有什么打算？总不能把我们晾在这里吧！”

　　这声音阿飞不熟，但是后面说话那人的声音阿飞就很熟了。

　　“云中城怎么会把诸位晾在这里，不过你这要求也过分了些，却是有些无礼……嘿嘿，无理取闹了。”

　　说这话的正是苦菊，也是现在云中城的副帮主兼代理帮主。

　　先前那人又道：“无理取闹？嘿，这就是你们拖延了半天最后给我的答复？我说，虽然兰陵王已经不是你们的帮主了，但是他当初做帮主的时候，可是亲口答应过我们的。”

　　“答应个屁！”，忽然有人大声的打断了那人的说话，这声音阿飞也有些熟悉，他想了想才回忆起，这人却是酒肉罐头，现任少林派的大师兄。

　　当年在华山青梅煮酒，这酒肉罐头用龙爪手挑战阿飞，结果被阿飞给按住脑袋按了下去，阿飞对他还是很有印象的。这酒肉罐头似乎人品不错，这段时间云中城风波动荡，很多高手都离开了云中城，像是剑君十二恨、笑四少等，但是这酒肉罐头就没有走，一直留在云中城中，现在他和苦菊、竹子剑算得上是云中城高端战力了。此刻他正大声反驳那人，道：“当初兰陵王说那话，就是告诉你们别痴心妄想了，背叛了我们云中城竟然还想拿走好处，真是没有碧莲了！剑君十二恨，以前江湖称呼你为小贱君，原来是这个意思啊！”

　　“尼玛，酒肉罐头，我早就看你不爽了！”，那剑君十二恨大怒。

　　阿飞听了不禁扑哧一笑，脱口道：“小贱君，哈哈，这名字真是绝了。”

　　阿飞声音不大，但是大厅中忽然一个沉寂旋即嗡嗡响了一下，那剑君十二恨的怒吼声音传出来：“外面是谁乱嚼舌头？给老子他妈滚进来！现在的云中城，只剩下了一群藏头露尾的软蛋了吗？”

　　话音刚落，金环刀却是咦了一声。旋即大门被推开了，竹子剑带着两人跨步而入。

　　“不好意思，方才忍不住笑了一声”，阿飞一咧嘴，在竹子剑身后露出脸来，“我知道喊别人的雅号是不对，别介意啊剑兄弟！”

　　房间中人一片惊呼，剑君十二恨的表情凝固在了脸上。


第0718章 梁上君子入我门

　　阿飞英俊的脸庞一露，房间中的玩家都是低呼一片。

　　大厅中足足有四五十人，大部分都站在靠里面的一坨，显然都是云中城的高端玩家。而另一旁人数少的可怜只有四个，不过质量挺高，便是金环刀、剑君十二恨、小龙人和小呆那四人了。

　　两伙人，三派势力，或坐或立倒是泾渭分明。单从这个场面来看，他们之前肯定不会手拉手相处的太愉快。这中间阿飞只认识少数几个人，大部分人阿飞并不认识，或者说仅仅是见过几次面却是说不出名字。云中城那群人簇拥在苦菊周围，目光或惊或疑的看着阿飞，以苦菊为龙头的态势显得十分明显。

　　这群云中城的人，除了少数几个知道阿飞要来的几个人高层外，其他玩家第一反应便是，这苦命的阿飞是金环刀和小呆那一伙的！说不定是两大帮会请来助拳的。以云中城和阿飞的历史恩怨来说，他们有这个反应很正常。

　　而剑君十二恨他们，见了阿飞和左手刀进来，也都是惊讶异常。毕竟将阿飞和左手刀领进来的是云中城的副帮主竹子剑，这段时间以来，阿飞和兄弟会之间也是闹了不少矛盾，著名的“蛋蛋惨案”就是阿飞一手制造的。敌人的敌人就是朋友，莫非云中城和苦命的阿飞暗中和解了？这个念头让剑君十二恨和小龙人打了个哆嗦，即便是飞燕林的小呆也神色微动，尤其是在他看到了左手刀之后。

　　那两伙人用猜疑的眼光中打量着阿飞，阿飞也在用古怪的目光看着他们。不过来者便是客，没等阿飞说些别的，便已经有人主动发话了。

　　“阿飞兄和左手刀兄光临弊派，云中城有失远迎，还望海涵了！”

　　这么文绉绉说话的不是有些便秘的剑君十二恨，竟然是苦菊。

　　苦菊现在是云中城的代理帮主，当然也是这里名义上级别最高的一个，他首先开口对阿飞打招呼也是情理之中的事情。只是他说话的时候神色十分的古怪。

　　作为阿飞在这个江湖上历史级别的老对头，若是放在以前，他绝对不会给阿飞好脸色看的。但是他现在不同了，一个云中城代理帮主的位置足以让他改变很多，即便是他再恨阿飞，也要在门面上做足了功夫。

　　阿飞听了这话忍不住哈哈笑了两声，道：“苦菊，你这张嘴里也能吐出象牙了，哈哈哈哈！不过我要恭喜你做代帮主了，做帮主的感觉不错吧！”

　　苦菊眼角动了动，道：“这帮主之位我只是临时代理而已。至于感觉……若是你不来，我感觉当然会更好！”

　　“啧啧，一句话就暴露了你心性。若是换做了云中龙和兰陵王，无论我怎么挖苦，他们两个都不会生气。做帮主的，脸皮首先要厚，所以苦菊你还欠缺一些稳重，想做一帮之主还是有待磨练啊！”，阿飞直摇头。

　　那苦菊脸色由红转白，不过他竟然忍了下来，咬了咬牙良久才道：“苦命的阿飞，你来我们云中城到底所为何事？我印象中，这里你可是第一次来吧……难道是看我们云中城今非昔比，你也想来凑个热闹？”

　　“你说的倒是挺直白”，阿飞诧异的看了苦菊一眼。

　　两人的对话也让剑君十二恨他们微微松口气，至少这阿飞不是和云中城是一伙的。一直不说话的金环刀大笑一声，道：“苦帮主这话说的……不过阿飞，我也很好奇你为什么会来这里？以前你说过八辈子不和云中城有什么交情的。”

　　见是金环刀说话，阿飞张了张嘴摸着鼻子道：“现在依旧没有什么交情。我只是随便走走，就走到这里来了。”

　　自从上次的魔山派事件后，阿飞就没有和金环刀说过话，因为他心里还有些疙瘩。公事私事混在一起，两个人的关系一时有些不冷不热。当然阿飞也知道这不是金环刀的错，而且金环刀夹在自己和兄弟会之间，原是最不好做人的。见金环刀此番主动出声，阿飞只能这样含糊的回了句。

　　只是这个理由糊弄读者都不行，别说是房间中这些玩家了。好几个玩家想笑却都不敢笑，一个个憋得脸色不善。金环刀却是哈哈大笑，道：“随便走走就能走到云中城，我是该说你小子武功更好了，还是云中城的守卫更差了。”此话一出，云中城的玩家都是脸色不好看，那金环刀却视若未见，大声道：“来，到这边聊，我知道你也是来找兰陵王的吧！”

　　阿飞见金环刀说话还和往常一样，不由得摇头苦笑道：“老金，你们兄弟会和我还有些恩怨，你就不要和我这么亲热了。我不习惯！”

　　金环刀一愣又是大笑道：“果然不愧是苦命的阿飞啊，恩怨总是分不清楚。难道老朋友找你聊聊天都不行吗？”

　　阿飞还未搭话，那小龙人却是忽然上前一步，笑道：“没错！公事是公事，私事是私事。别因为和我们兄弟会的误会，影响了阿飞兄你和金环刀之间的交情。我知道你们俩是好兄弟，不过现在你也知道了，蒙面客就是兰陵王，兄弟会和阿飞兄之前的误会可是能解开了？”

　　阿飞是第一次和小龙人说话。这个小龙人是武当派的，不过因为汉时明月的关系阿飞对小龙人没有什么好印象。当初小龙人在云中龙的支持下，用了某种见不得光的手段得了武当派大师兄，这事情在江湖上也是影响很大。后来云中龙出了事情，这小龙人见状不妙，又和剑君十二恨一起反出了云中城加入了兄弟会。对于这种出尔反尔、三姓家奴的行为阿飞很是反感，因为他长枪门也出过一个凤雏骑驴的事件。

　　这一刻阿飞忽然失去了再和众人说话的兴趣，他摆摆手，昂首环顾四周大声道：“我这个人浑的很，公事私事向来不分家。这里的人想必都知道，以前我和华山派有恩怨，所以云中城这一群人我早都已经恨上了，不管你们当家的是云中龙、兰陵王，还是现在的苦菊。”

　　云中城的人听了连连皱眉。但听得那阿飞继续道：“不仅如此，现在我和兄弟会也有恩怨，恨屋及乌，我对老金你，还有剑君什么的都没有什么好话可以说的。即便是谈交情，那是等和兄弟会之间的事情了结了再说。再说了，我和兄弟会的恩怨，可仅仅是一个蒙面客？凤雏骑驴我就不必说了吧！所以今天我就说实话吧，就现在这房间中的一群人，除了我身边的左手刀，其他任何一个都算是敌人。要是一不小心打起来，我哪一个都不会手下留情。你们也不用瞎猜我和谁是一伙的。”

　　忽然小呆插口道：“阿飞兄，我们飞燕林和你可没有什么恩怨……”

　　“你们和左手刀有恩怨！”，阿飞翻了个白眼，“你们整个飞燕林伤了可怜的左手刀的心。我现在和左手刀一起闯江湖，所以要是动起手来，我对你们飞燕林也不会客气。”

　　小呆这一下算是真的呆了，尴尬的一时无语。

　　阿飞这一番话，让全场的玩家心中全是古怪的念头。众人均想这苦命的阿飞到底是脑袋有问题，还是真的无所顾忌？一进来就是把自己和房间中三方势力的恩怨都挑明了。总之和谁都有仇，没有一个关系好的，这江湖关系混的也真是可以了。偏偏这人这么说，其他人也都没办法。

　　阿飞见众人都不说话，便是继续道：“今天我来是打探一下兰陵王的下落的。若是谁能透个口风，我拍拍屁股马上就走，你们继续打你们的，我绝对不插手。”

　　房间中人闻言脸色各有变化。那金环刀哈哈大笑，道：“真是拿你没办法，不过你这番绝情的话还是让老金我伤心啊！”

　　那剑君十二恨眼睛转了转，“啪啪啪”拍了几下手，道：“阿飞兄这番话说的真是直白极了！好，说的爽快！今天只说公事。我们也是来找兰陵王的。只可惜我们已经在这站了大半天了，云中城就是不说兰陵王的下落。”

　　那暴脾气的酒肉罐头又是大怒，道：“卧槽，不是我们不说，兰陵王是他自己离开的，谁知道他去哪里了？别以为我不知道你们几个今天来云中城的目的，什么拿回原本属于你们的东西，都是狗屁！说到底是来试探兰陵王还在不在的。”

　　那剑君十二恨冷笑道：“既然如此，你们不如直说了。”

　　酒肉罐头冷笑道：“小贱君，你倒是识趣的很。我也撂下一句话，兰陵王不在云中城，至于他去了哪里了，我不知道，在场的人也没有人知道。若是不爽，那就先做过一场……小贱君，我早就不爽你很久了，你这个反骨仔，今天还他妈有脸来回云中城，若不是苦菊拦着，我早就一拳打到你这张脸上了……”

　　酒肉罐头越说火气越大，眼见就要捋袖子上前动手。焉地里人影一闪，房间中响起一声啪的声音，众人惊呼一声，那剑君十二恨却是晃了一晃站定了。他已经出现在了距离酒肉罐头几米远的地方，双目之中都是怒火。而酒肉罐头双手架在胸前，一挥衣袖冷哼一声道：“小贱君，别以为我不知道你擅长偷袭……”

　　原来方才这一下，剑君十二恨已经和酒肉罐头过了一招。他气不过酒肉罐头一口一个“小贱君”，运起轻功极快的杀到了酒肉罐头的面前。那剑君十二恨的轻功端的不俗，正是青翼蝠王韦一笑的功夫，这一下偷袭倒是显露了他的本事。只可惜酒肉罐头早有防备，之前那番话也有激怒剑君十二恨的意思在里面。

　　只是两人这么一动手，终于是将这里本已紧张的气氛给引燃了。云中城众人齐齐一声怒吼，当即有十几人拔出长剑朝剑君十二恨扑来，还有不少人朝金环刀、小呆等人扑去，这里毕竟是云中城的老巢，金环刀这些人虽然武功可能更高一些，但是真打起来也架不住狼群的战术。

　　“等一等！”，苦菊忽然大喝一声。他脸上红光一闪，这一声大喝是用了九阳神功，众人听得无不耳朵发震。云中城的人都止住了动作，冷哼着慢慢退后。阿飞心中一动，暗道这苦菊的九阳神功进境好快啊！

　　“你们几个，若是想知道兰陵王的下落，我倒是有个消息供你们参考一下”，苦菊忽然道。

　　“哦，你终于舍得说了？还说不知道兰陵王的下落？”，剑君十二恨冷笑道。

　　那苦菊却是抬头望了望天花板，忽地道：“兰陵王藏身的地方我不知道，不过，房顶上的梁上君子或许知道。”

　　说着他忽然手一扬，一道白光刷地刺破了房顶，速度又快又急，竟然将房顶穿透了一个小洞。这是他的飞刀绝技，也不知道到底是从哪里学来的，速度之快江湖罕见。旋即房顶上有人低声惊呼滚动了一下，发出了稀里哗啦的声音，似乎是躲避飞刀压坏了瓦片。

　　“抓住那人，可能是兰陵王派来的！”

　　有人大吼一声。

　　房间众人都动了起来，左手刀刚刚“靠”了一声，就发现阿飞已经不见了。等他奔出屋外，却看见三个影子一前一后的快速离去，其中一个是苦命的阿飞，还有一个竟然是剑君十二恨，而在他们两人的前面，一个蒙面玩家快速的遁去，却也看不清模样。


第0719章 诈称九阴欲搜魂

　　这么些年闯荡江湖，阿飞的武功和意识都已经锻炼到了一定的境界，几乎在苦菊扔出飞刀的刹那，阿飞就已经脚尖一转，“蹭”地一声窜出了大厅，然后踩着门前一根柱子微微用力，整个人便是到了屋顶上。

　　刚到屋顶他便看到了一个蒙面狂奔的玩家，身形飘忽宛如轻烟，已经跑出了几十丈之外了！阿飞想都不想直接追了上去。他有一种感觉，此人或许不是兰陵王，兰陵王倒也没有这般的好轻功。但是他一定和兰陵王有关系，在这个地方鬼鬼祟祟的偷听，胆子倒是不小。

　　也就是一晃眼的功夫那剑君十二恨也上了房顶，他轻轻“咦”了一声，果断的紧随那两个人而去。一屋子高手中，也就是这两人的轻功属于一流的，其他人的轻功远算不上顶尖，强如金环刀、左手刀和苦菊，大都是走的地板流，不擅长上墙爬屋这种技术活。等后面的玩家在跑出来，那三人早不知道跑到哪里去了。

　　于是这三人一追二赶，很快便是出了云中城的驻地。

　　云中城的驻地在华山派和襄阳城中间的地方，这里已经被云中城建设成了一个小型的城镇，虽不比京城但也是楼宇林立，三人便是踩着高高的房顶瓦砾，脚底下一沾即走，跑的如风一样。

　　追了一会阿飞啧啧称奇，前面那人速度之快出乎他的意料，他发力追了一会竟然没有追上，甚至连两人之间的距离都没有怎么缩短，一直保持着几十丈远。这一下阿飞的好奇心越发的重了。在这个江湖，他的轻功也算是最出色的几人之一了，到目前为止他还没有遇到真正比他强太多的，顶多有几个与他不相上下而已。而前面那蒙面的玩家，看起来瘦瘦的一个小子，轻功却是端的不俗，跑起来的身法也是的很。

　　而且阿飞也能感觉到身后剑君十二恨的步伐，竟然也是一点儿都没有拉下。他素来知晓这剑君十二恨的本事，作为明教的大师兄，剑君十二恨练了半套韦一笑的轻功，手中还有乾坤大挪移和弹指神通这等好货，实力在这个江湖上算是一流，也只是在四五个顶级的高手之下。虽然此人的轻功和乾坤大挪移都号称是未练完整，但是在这一次的轻功较量中，还是显示出了超人一等的实力。

　　“也好，很久没有遇到和我比拼轻功的人了！今日倒是有得玩！”

　　一前一后两个轻功高手，阿飞也是一下子被激起了雄心。他深吸一口气调整呼吸，内力流转之下，速度骤然提升了一成！这已经是十成内力的输出了，这种情况下最耗费内力，不过阿飞毫不在意！如果说是短距离的身法比较，阿飞不敢说自己是第一，那么长距离的奔袭，阿飞对自己有绝对的信心。长距离的奔袭对轻功和内力要求都是极高，而这两点更是阿飞独步江湖的地方。即便是放到当年“青梅七子”的时代，阿飞也是自负无人可与自己争锋。

　　果然他一发力，便是迅速拉近了与前面那人的距离。前面后面两人都觉察到了压力，那两人也几乎在同一时间加力，竟然也是起了争雄之心。阿飞微微一笑，这正是他想要的，他不相信这两个人也有他这般的内力，否则他就要改变对着两人的实力评估了。

　　果不其然，也就是十几个呼吸之后，前面那人的速度终于开始变慢了，而剑君十二恨也感觉到了力不从心。十成内力可不是随便可以用的，一般人用十成的内力都是在紧要关头，要拼命的时候，玩家们都知道，武功招数的威力都系于内力，十成内力就意味着威力最强的一击。内功不好的话，几招下去内力就枯竭了。高手可以支撑的时间更长，但也不是无休无止。传说中只有将内力练到某种境界，十成内力都可以生生不息的时候才可以真的无所顾忌。江湖传闻，被洗白前的云中龙貌似练到了那个境界，阿飞现在也只是差近了这个境界。

　　“喂，前面那兄弟别跑了，我有事要问你！”

　　追着追着，阿飞忽然开口喊了一声。

　　前面那蒙面的玩家大吃一惊，回头一看身子微微抖了一下。他想不到在如此情况下阿飞甚至还有余力说话。眼见阿飞越迫越近，他一咬牙，身子忽然一个倒翻，竟然屋顶落到了巷子中，想要借助建筑物和地形甩开阿飞。

　　阿飞哈哈一笑，也是灵活的跟着落了下去，几乎在同一刻，他的眼角余光也看到了剑君十二恨落下的身影，心中不由得暗暗点头。他的神行百变和剑君十二恨的青翼身法都是轻功之中的极品，尤其适合在狭小的空间中辗转腾挪，前面那人想要借助地形甩开他们实在是有些天方夜谭了。

　　忽然间，他心中如闪电般闪过了一个念头。

　　前面这个蒙面的玩家，他的身法怎和剑君十二恨这么相似？

　　下一刻他福至心灵，大喝一声：“风之萧萧，我知道是你！”

　　前面那玩家正要斜刺里再拐弯，被阿飞这句话一喊不禁打了一个哆嗦，脚底下一滑，整个人一下子撞到了墙角上，发出“咣”一声大响。

　　这一下撞得不轻，他打了好几个滚才停了下来。正当他慌忙的爬起来又要跑路的时候，阿飞已经出现在了他的身后，伸手轻轻的拿住了他的后腰的穴位。

　　“别乱动，一动你就会倒霉！”

　　那人果然是不动了，他胸口不断地起伏着，面具下的一张脸也不知道是什么表情。阿飞笑着道：“风之萧萧，很长时间没见了，你的轻功进步不少啊！不过不要乱来哦，我知道你除了轻功好，暗器和下毒的功夫也不错。不过这对我没有用，你知道的。”

　　剑君十二恨此时也落到了一旁。不过他没有阿飞这么轻松，落脚之后就不停地喘息，他听到了“风之萧萧”这四个字之后下意识的“咦”了一声，却没有说什么话。

　　那人却是背对着阿飞，沉默良久才道：“你怎知道是我？”

　　阿飞笑道：“你的轻功……和剑君十二恨一样，都是所谓的青翼身法！恰好我知道，这世上会这个轻功的人不多，我只知道两个人，偏偏这两个人都在这里。”

　　那人慢慢的转过身来，目光落到了阿飞身上，又在剑君十二恨的脸上转了一转。他伸手拉下来面巾，风之萧萧那消瘦的脸颊露了出来。

　　阿飞又是一笑，道：“真有趣！韦一笑的轻功，你们俩相似，又不完全一样。是不是青翼蝠王将这个绝学一分为二，给了你们两个人？”

　　此言一出，风之萧萧和剑君十二恨的脸色都变了。阿飞愣了一下，旋即惊呼道：“卧槽，真被我给猜中了啊！哈哈，原来你们两个之间还有更大的恩怨，怪不得，怪不得剑君十二恨不要命的追了出来。这么说，如果你们其中一个人倒下，那么另一个人就很有可能学全了这个轻功了……原来这里面还藏着一个双向任务啊！”

　　那两人都不说话了，但是他们的表情出卖了他们的内心。阿飞按了按额头，撇撇嘴道：“可我记得你们俩之前都在云中城的，以前为什么不动手，非要拖到今天，这我可真想不通了……好吧，这事情应该只是一个巧合，和我们今天的事情无关。风之萧萧，好好回答我的话，我保证你们今天什么事请都不会发生。你和兰陵王的关系不错，把他的下落告诉我。”

　　那风之萧萧沉默了一会道：“我不知道。”

　　“哦？”，阿飞眉毛动了动。

　　风之萧萧见状赶紧补充道：“我说的是实话，我也在找他，否则今天我就不会冒险趴到云中城的房顶上去偷听了。他忽然丢下了所有人，整个人都消失了。”

　　阿飞这才露出惊讶的表情：“你为什么要找他？”

　　“他答应过我很多的好处，还没有完全兑现呢！”，风之萧萧道。

　　阿飞不说话了。风之萧萧不像是撒谎的样子，而且理由也足够充分，他不知道说什么好。印象中风之萧萧和兰陵王关系匪浅，相互之间有什么交易也是正常的。阿飞他记得之前那次，他把风之萧萧擒住之后，就是那兰陵王出面斡旋的。难道兰陵王真的孤身一人藏起来，没有告诉其他任何人？

　　“阿飞兄，别听他的！风之萧萧根本就是兰陵王的人！”，剑君十二恨忽然在他身后说话了，“云中龙被洗白的最后一次死亡，就是兰陵王指使风之萧萧动的手！风之萧萧擅长暗器和毒，当时兰陵王故意安排他靠近了云中龙，等他以华山自己人的身份靠近了云中龙，一群人一起发难，让云中龙淬不及防终于中招。而且在这之后，就有一群人当即退出了华山，其中就有风之萧萧！”

　　阿飞“卧槽”了一声，忽然意识到自己应该是听到了一个特大的阴谋，他盯着风之萧萧，张了张嘴道：“江湖流言，云中龙是最终死于内斗，原来这是真的啊！”

　　风之萧萧脸上露出古怪的表情，但是没有说话。

　　“既然如此，你和兰陵王的关系就更深了。你不可能不知道兰陵王的下落！”，阿飞一伸手抓住了风之萧萧的衣领，把他往前拉了一步道，“如果兰陵王是蒙面客，那一切就解释的清楚了。他要干掉云中龙，而你就是他的帮凶。风之萧萧，你隐藏的很深啊！”

　　那风之萧萧脸色变了变，道：“别听他胡说，我虽然帮兰陵王做事，可我真不是兰陵王的人。你要相信我，我也在找他！就是上次的杀云中龙的任务，他答应事成之后给我一本秘籍的，可他一直没有兑现。”

　　阿飞一只手摸了一下鼻子，另一只却是按在风之萧萧的额头上，道：“罢了，你不说我也只能用强了。这几日我苦练九阴白骨爪，竟然让我从爪法中领悟了一点心得。这一招移魂大法，原是可以控制一个人的想法，我倒要拿你试上一试……”

　　“移魂大法，是九阴真经的功夫！真有这么一招？”，那剑君十二恨惊呼道。

　　风之萧萧的脸色都吓白了，结结巴巴道：“九，九阴真经！？这不可能！”

　　阿飞一笑道：“有什么不可能，九阴白骨爪就是九阴真经上的武功。一法通，万法通，从九阴真经中领会出银魂大法，我的运气也是不错。你不说我就动过手了，有什么副作用我可不知道，说不定会影响你的武功什么的，哦，万一我施法不得当，让你把轻功给忘了怎么办？”

　　风之萧萧打了一个哆嗦，径直道：“胡说，哪有这种事情！”

　　阿飞一笑，道：“我只是随便说说。别动，我要发功了！”

　　那风之萧萧头努力一顶，就要往旁边错开，阿飞的九阴白骨爪何等厉害，却是间不容发，牢牢将其天灵盖给按住了，这一按将风之萧萧吓的七魂跑了一魂，禁不住大叫一声。焉地里，阿飞脸色一动，另一只手刷地伸出，竟然凭空夹住了一个黑乎乎的东西！

　　摊开手一看，竟然是一枚暗青子！

　　“什么人，敢偷袭我！”

　　阿飞大怒，仰头一看。

　　“飞兄如此高手，还如此欺负弱者，实在是有些过了吧！”，头顶上一人轻轻一笑，然后整个人如大鸟一般扑了下来。

　　“兰陵王！”

　　阿飞和剑君十二恨同时惊呼一声。


第0720章 刀剑双杀与惊艳一枪

　　兰陵王终于出现了！正所谓踏破铁鞋无觅处，就在阿飞准备拷问风之萧萧的时候，他就巧合的出现了。出现的时机如此恰到好处，以至于阿飞在这一刹那有一丝恍惚。莫非这是风之萧萧与兰陵王联手演得一出戏，为的是把自己引过来？

　　此刻阿飞无从它想，因为那兰陵王行动果断，说了一句话之后就扑了下来，目标竟然是直指苦命的阿飞。

　　阿飞反应极快，骤然见到兰陵王的惊讶被他练武的本能反应给掩盖了，他当即舍弃了风之萧萧，手掌直接翻转便是引向了那兰陵王的手掌。“啪啪啪”三下轻响，在电光火石之间两人已经快速交换了三招，兰陵王一个后空翻又退了出去，落在几米外的地面上，阿飞身体晃了一晃，忽地兴奋的大笑道：“兰陵王，你可终于现身了！”

　　说着他也不理会风之萧萧，直接朝兰陵王扑了过去。没错，这一次他的主要目标就是兰陵王，风之萧萧对他来说根本没有什么价值。那兰陵王却是一伸手道：“阿飞兄，我们能不动手吗？”，回应他的却是阿飞一阵迅如风雨的猛攻，兰陵王不得不先挥拳架开阿飞的猛攻。

　　阿飞却冷哼一声，一面打一面道：“上来就偷袭我，还想让我不动手？你当我是什么！说，你到底是不是蒙面客？”

　　说话间他手掌翻飞，猛攻兰陵王的上三路，用的正是九阴白骨爪的精妙功夫。那兰陵王不敢大意，也是展开了拳脚和阿飞游斗，嘴上却道：“阿飞兄莫要误会，我只是不想阿飞兄对风之萧萧用什么移魂大法……”

　　“哈哈哈哈”，阿飞放声大笑，“移魂大法这等哄小孩子的话，我只是随便说说来吓唬人的，没想到兰陵王你这样聪明的人却是信了。九阴白骨爪怎么会练出移魂大法出来？这多少影响你在我心目中的形象啊！这么说来，风之萧萧真是你派来的人了？”，阿飞的抓子擦着兰陵王的脸颊挥过去，差点儿在他的脸上再添一道伤痕。

　　兰陵王只是一笑也不生气，似乎阿飞的解释本在他预料之中。他或点或拿，将阿飞的招数尽数挡了下来。忽然间他咦了一声，用力架开了阿飞的手掌朝一旁看去。阿飞诧异，转头用余光一扫也是皱了皱眉。

　　原来那剑君十二恨趁着阿飞和兰陵王动手，竟然朝风之萧萧出手了。他不去找兰陵王的麻烦，却是趁机搞自己的小动作，阿飞也是不知道说什么好了。

　　从剑君十二恨的角度来说，他若是趁机干掉了风之萧萧，就有可能拿到全版的青翼身法，凑齐了一整套的轻功绝学，此刻兰陵王被阿飞给缠住了，也是他对付风之萧萧的良机。绝学武功，这原本是玩家在游戏中的第一大追求，剑君十二恨的做法也没有什么错。不过在阿飞看来，若是剑君十二恨先不管自己的小利益，与他联手对付兰陵王，就几乎有必胜的把握擒下兰陵王，从而慢慢拷问出其到底是不是蒙面客这个江湖最大的悬案。

　　不过阿飞也知道，这只是他自己这么想罢了。有人关心真相，有人则是关心绝学，每个人都有每个人的选择。

　　风之萧萧的轻功很好，但是要论武功哪里是剑君十二恨这等高手的对手。几招下去就是处于下风，全无还手之力。那兰陵王冷哼一声，身体鬼魅的一转，竟然插入了正在交手的两人之中，用一招似拳非拳、似掌非掌的招数迫开了剑君十二恨。这一招在江湖上前所未见，剑君十二恨也是低呼一声，伸出手指弹了一下，退了几步。

　　兰陵王冷声道：“想趁机捡便宜吗？剑君十二恨，你可没有什么长进啊！”

　　那剑君十二恨却是毫不为意，道：“对付风之萧萧也是对付你，怎么，终于舍得出来护犊子了！你胆子倒是不小，竟然敢派风之萧萧回来刺探情报。这么看来，云中城是真的把你给赶出来了啊！”说完他还看了阿飞一眼。

　　那兰陵王却不愿意和剑君十二恨废话，直接吼一声：“既然如此，免得你坏事，先做了你吧！”

　　他双手一前一后摆了一个古怪的手势，却是对剑君十二恨动起手来。不曾他刚出手，想阿飞却是出现在他面前，一伸手便是接过了他的手掌。内力相交，兰陵王“嗯”了一声，推开一步扯手道：“阿飞兄，你为何要横插一手，莫非你看不出我其实不想和你动手？”

　　阿飞却是摇摇头，道：“我不管你愿不愿意和我动手，说实话，在这个江湖上愿意和我动手的人的不多。我只关心你到底是不是蒙面客，别的我什么都不管。”

　　那边剑君十二恨哈哈一笑，道：“阿飞兄说得对！这便是了，去我对付那风之萧萧来扰乱兰陵王，至于拷问兰陵王是否就是蒙面客这件大事，就要拜托阿飞兄你了。我们俩相互合作各取所需！我那先动手了！”

　　说着他继续脚下一滑，朝那吓得不轻的风之萧萧扑去。风之萧萧惊呼一声转头就跑，他可不想和剑君十二恨动手，这纯粹是找死。便在此时，一阵刀剑的撞击之声传来，两道白练一样的光芒如两团火出现在了半空之中，剑君十二恨闷哼一声推开，脸上却是惊魂未定。

　　阿飞已经看得清楚，剑君十二恨的胸口被划破了两道口子！

　　“阿飞兄，我只是来救走风之萧萧的，原是不必和你打生打死！”，兰陵王手中的一刀一剑慢慢转动着，有意无意的指向了面前两人。

　　阿飞眼中闪出了兴奋的神色。

　　兰陵王亮出了刀剑，说明他终于要动真格的了！之前两人交手几招都是空手，不过那都不是两人的真本事。世人都知道，兰陵王的刀剑双杀是他的杀手锏，当前强如云中龙都伤在了这一招上，而阿飞的压箱底功夫，则是他的枪法。其他的什么剑法、爪法都只是辅助。

　　下一刻，红缨便是出现在了他的手中！

　　“是不是要动手，你说了也不算”，阿飞微微一笑，“哦，我说错了，你也有办法不动手。你只需要告诉我……”

　　“我不是蒙面客！”，兰陵王忽然道，“你追着我，不就是要这个答案？我不是蒙面客，和他一点儿关系都没有。”

　　阿飞愣了一下，道：“证据呢？”

　　兰陵王摇摇头，道：“要是我有证据，还用得着与你在刀剑相向吗？还会被赶出云中城吗？”

　　阿飞冷哼一声道：“你这是把我当小孩子耍吗？既然你不肯说，那我就自己快来找答案吧！”

　　说着阿飞举起红缨，笔直的对兰陵王刺出了一枪。这一枪初始看似很快，在空中拉出了一条线的红色轨迹，但是到了半空的时候忽然一晃，竟然从一条线化成了一团，火红如云一般。剑君十二恨见了这一幕不由得吃了一惊，他甚至忘记了去对付风之萧萧了。

　　“这是什么枪法？枪挑一条线，棍扫一大片，可是这一招既有枪式也有棍式，真是闻所未闻，见所未见！”

　　下一刻，那一片红色已经将兰陵王给笼罩住了。兰陵王也是微微吃惊，刀剑齐上和那片红光撞到了一起。一道说不出的刺耳声音传来，剑君十二恨和风之萧萧有一种要捂住耳朵的冲动。旋即他们听到了兰陵王吃惊的闷哼声，光芒散去，兰陵王的胸前衣服竟然裂开了一道口子！

　　虽然没有伤口，但这也足以让所有人惊叹了。

　　兰陵王是谁，江湖最强的几个玩家之一！生平之战，也仅仅是在云中龙和大剑神的手中稍稍吃过小亏。他手中的刀剑双杀，传闻是当年打遍天下无敌手的苗人凤传授的秘法，反运正反两仪剑法和两仪刀法，一个人如同四个一流的高手，攻防一体，绝对是响当当的实力派。

　　而现在，他竟然在阿飞一枪之下受挫了，就连衣服也被划破，说出去谁也不会相信的。

　　那兰陵王也是脸带惊色，道：“好枪法！这是什么枪法？威力与速度俱佳！”

　　阿飞一击奏效，长枪一转，枪头又对准了兰陵王。

　　“这是我新学会的枪法，正要请你点评一下！它的名字叫做惊艳一枪！”

　　下一刻阿飞再度动了起来，如先前那样连人带枪一起朝兰陵王杀去。长枪颤抖之间，带着一种奇异红色和令人心颤的尖锐呼啸，真的惊艳了所有人的双目。这套枪法本来并没有红色，但是因为红缨的缘故，它在原来那迷幻的基础上增添了这种火一般的色彩！

　　这是惊艳一枪第一次展露在了其他玩家之前，这也是阿飞第一次用这个绝学枪法来与玩家实战。没有人能够形容出这枪法的真正样子，即便是施展这枪法的阿飞也说不出来。但是他知道，这是真正攻防一体的一招，它没有任何固定的招数，但是偏偏是枪法在变化和威力的极致。

　　“惊艳一枪！原来这就是惊艳一枪！”

　　兰陵王惊叹不已。不过他并没有太多的惊慌，只是举起手中的刀剑，撞入了这一片迷雾之中。


第0721章 炸

　　惊艳一枪并不只有一枪，就像是独孤九剑也不仅仅是九剑，神行百变也不只一百种变化一样。那些大侠前辈们在创立这些武功的并命名的时候，之所以用了一些深奥的数字在里面，往往引用其中的一些引申之义，如两仪、三才、四象、五行和九阳，往往表示“多、强、极限、吊炸天”这些意思在里面。

　　除此之外，这些数字也隐含了某种武功的道理。如独孤九剑有破剑、破枪、破气等九种破法，每一种破法都化为一式，只要精通这九式便可以破掉天下武功，有进无退，天下无敌。

　　惊艳一枪也是同样的道理。诸葛正我创立这门绝学的时候，他认为他的这套枪法如水一样，无形无势更没有固定的招数，但是它的每一招每一式施展起来都是同样的枪式，招数虽然不一样，攻防之间的道理却都是一样的，故而称作一枪。

　　这个道理，总结起来就是一个字——炸！

　　炸，爆炸的炸。

　　刺出的每一枪之中，内力灌注枪头到枪身，到处都有一种隐藏不可见的力量。在没有碰到敌人或着兵器阻拦的时候还好，一旦碰到了，这个力量就立刻释放出来，用一种古怪的力道将目标炸开。

　　打个比方说，阿飞在施展惊艳一枪的时候，还会自动在长枪的某个地方绑了一个定向爆破的炸药，当然这个“炸药”在武侠的世界就是真气内力了。这个“炸药”当碰到目标的时候就会触发。如果遇到了敌人的兵器，直接炸开从而让敌人的招数散乱，轻者炸出空挡破绽，重者直接将对手的兵器炸的脱手。若是敌人没有用兵器抵挡，那就更好说了，可以直接将对方的身体炸出一个大洞。当年元十三限藏在达摩神像之中，与之合体武功大增，还是被诸葛正我用惊艳一枪生生的给炸了出来，炸的口吐鲜血，亡魂直冒。

　　这枪法的招数变化尚在其次，主要威力则是完全系于内力。内力越强，爆炸的威力也就越强。见到一枪刺来，用兵器格挡不是，不挡更不是，除了用内力硬悍之外，只有转身逃跑这条路了。

　　其实在遇到兰陵王之前，阿飞已经偷偷练过这个枪法，不过他没有和其他人对联，而是自己琢磨的，当时他还不完全清楚惊艳一枪到底惊艳在什么地方，所谓的炸到底是哪一种炸。现在他才明白过来，像是惊艳一枪这样的武功，也只能在与人对敌的过程中才可以展露其真正的威力来。兰陵王就第一次领教了这种古怪的“炸”，那滋味是端的不好受，简直是有些无赖了。每一次双方的兵器碰撞，兰陵王都要留意自己手中的一刀一剑，因为这俩玩意会不由自主的往某个方向乱偏，甚至是朝自己的额头飞来。

　　这还不是最主要的。主要是这么一来，自己的武功路数就完全被打乱了，明明想好的招数被这一一通乱炸，到处都是破绽。对方的长枪就可以趁机刺来只取他要害，他不得不手忙脚乱的弥补这些破绽。

　　好在他兰陵王也不是什么庸手，他怎么说也是江湖顶级的高手，刀剑双杀施展出来的正反两仪绝学，更是号称江湖上最少破绽的武功之一。于是他凝神精气，施展全身功夫和阿飞周旋，刀如果被炸开了破绽，那就用剑式去弥补，剑如果被炸的乱晃，就用刀来稳住。这一刀一剑的互补，竟然也是卓然天成，正是印证了易经八卦的道理，不愧是其中的“两仪”之意。

　　阿飞也是暗暗点头，心想自己这枪法如此古怪，兰陵王竟然也可以挡得住，当真是了不起！

　　两人乒乒乓乓战了十几个回合，兰陵王一时处于下风，但是高接低挡一时还没有什么大碍，算得上是有惊无险。阿飞越打越是顺手，这惊艳一枪也是领悟的越来越多。兰陵王也是了不起，竟然逐渐适应了阿飞的攻势，也可以反击一两招了。不过阿飞对此毫不介意，因为惊艳一枪在进攻时可以炸开敌人的守势，防守同样可以炸开敌人的攻势，原本就是攻防一体的一招。

　　两人的这番交手在江湖上也算是极为罕见的了，其中的武功更是前所未见，剑君十二恨和风之萧萧都看的咋舌不已。剑君十二恨学过几招乾坤大挪移，但是见了这两人武功精湛如此，各有特色奇正相合，心底里也是自叹不如。

　　又斗得几个回合，焉地里那阿飞轻笑一声，红缨刷刷刷连续三枪刺出，速度极快，力道也是极为猛烈。那兰陵王刀剑齐上，挡住了第一枪那刀被带到了一旁，等他用剑来补上的时候，第二枪又来了，顺带砸歪了他的剑身，第三枪来的更是极快，兰陵王的刀剑无法及时回位，眼见无论如何也躲避不开，他便是一咬牙，身子忽然一偏，用了一个古怪的姿势侧身后仰，险险的躲了开去。

　　“好！”

　　阿飞赞了一声，枪头忽地一颤，如凤凰点头般在兰陵王的肩头扫了一下旋即撤回。

　　便是这一下，兰陵王闷哼一声，似乎是被击中了。阿飞却并不停手，红缨撤到一半又是忽地一昂，仿佛毒蛇一般刺出。兰陵王忍住肩头疼痛，一刀一剑摆了一个太极盘旋的姿势推到了身前。但听得“哐当”一声大响，阿飞感觉惊艳一枪的爆炸力被引到了一旁，红缨枪头结结实实的刺到了一旁石头的墙面，足足插入了数寸有余！

　　众人一片惊讶，阿飞却顺势变招手中用力，红缨枪身诡异的一弯，枪头连带着两三块石头一起崩开飞出，均是又快又急。兰陵王脸色大变，连退三四步，刀剑齐上才挡开了一块石头，另一块则是撞到了对面的墙面上炸成了粉末状。

　　但是还有一个婴儿拳头大小的石头撞到了兰陵王的肩头上，这位置刚刚好，正是之前阿飞枪头扫中的地方。兰陵王这一下更吃痛，脸色变了一变冷汗都出来了。

　　“再来！”，阿飞打得兴起，轻轻一抖枪头抖落了几片灰尘。

　　“好枪法！”，兰陵王却是深吸一口气赞了一声，“惊艳一枪，果然不愧是枪法第一的绝学。”

　　阿飞却是摇摇头，道：“绝学本无高低，关键是看用的人能否将其发挥到什么程度。你的正反两仪剑法和刀法，在别人那里不过是个高级武功，在你手中用出来却是惊天动地，连我的惊艳一枪也可以挡得住，这才是真正的了不起！废话少说，再来打过！”

　　他打的兴奋，正是找到了一个可以切磋武功的对手而喜不自胜。

　　兰陵玩却是一笑，道：“今天就算了，在武林盟主大会再和你真正打一场吧！”

　　阿飞冷笑道：“这可由不得你做主。莫非你以为你今天可以跑得掉？”

　　兰陵王叹了口气，忽地挥了挥手，焉地里两边的高墙冒出了七八个玩家，然后一起扬手就往地面上扔东西。那剑君十二恨脸色大变，道：“退，这是可以爆炸的霹雳雷震子！”

　　阿飞从来没有听过这东西，心头想“霹什么雳什么，啊，会爆！”，他下意识的往后一跃。那一片霹雳雷震子落地的刹那，便是发出一阵阵爆炸般的大响，冒出了无数的烟雾。其实爆炸的动静倒是不大，但是烟雾很浓，而且都是黄色的。阿飞一闻，都是刺鼻的味道。

　　“这烟有毒！”

　　阿飞心头一动。屏住了呼吸的同时，他不退反进，整个人冲入了烟雾中，长枪忽地刺出，刺向的是之前兰陵王的方位！

　　“当当”两声，手中的长枪似乎是碰到了什么东西。等到阿飞再度一挥长枪，却是空无一人了。他不敢在烟雾之中睁眼，又是凭借着之前的感觉和耳力，连续刺出了两枪。第一枪落空了，第二枪却是当啷一声又刺中了墙壁，再度捅了个大洞。

　　“妈蛋！这些人真他妈狡猾！”

　　阿飞大怒，他费力抽出了长枪，连退了四五步才重新出了那片烟雾。睁开眼发现外面剑君十二恨还站在那里，呆呆的看着他。阿飞昂首看了一下，那群人却早就不见了，他皱了皱眉道：“你怎么不去追？”说着他自己蹦到了墙头上，举目四看，却没有发现任何人的身影。

　　剑君十二恨在下面摇摇头，大声道：“他们人多势众，对方还有唐门的人。我追上去也无济于事，而且旁边不远处就是马车驿站，他们应该已经跑远了。没想到兰陵王还埋伏了其他人。”

　　阿飞又跳了下来，喘口气道：“难道是对付我们的？”

　　剑君十二恨道：“不见得。阿飞兄如此神勇，他们估计也没有这个心思。我猜，八成是为了那风之萧萧而来。”

　　阿飞十分惊讶，倒拖着红缨走上前两步道：“此话何意？他们可是一伙的啊！”

　　“方才我刚想追，但是被那群人用暗器逼了回来。我看到那风之萧萧似乎也被那些人带着走了，貌似是不太愿意”，剑君十二恨缓缓道。阿飞听得惊讶异常，一时不明白这其中关键。

　　……

　　“兰陵王，你这是要带我去哪里？”，风之萧萧坐在马车中微笑道，“不过说起来，我还要感谢你呢，又把我从那阿飞的手中救了出来。”

　　兰陵王却是轻轻地看了他一眼，按了按肩头。

　　“只是找你聊聊天而已，很久没有见到你了。”

　　说到这里他轻轻嘶口气，似乎肩头的伤不轻。

　　“找我聊天，用得着出动你最心腹的这些兄弟吗？看来你这次聊天的内容可不简单啊！你想知道什么？”，风之萧萧笑道。

　　兰陵王却是淡淡道：“也没什么，只是想知道你最近在大剑神那边过得好不好！”

　　风之萧萧脸色变了，支支吾吾：“我不明白你的意思。”

　　兰陵王笑道：“你我之间就不用遮遮掩掩了吧！说起来我还要多谢云中龙，若不是他告诉我，我还不知道你其实在为大剑神做事呢！可怜的我，还以为你是为了我才退出门派和帮会的，结果我还给了你大笔的好处。”

　　“云中龙？”，风之萧萧惊呼一声：“他不是被洗白了吗？他又出现了吗？他练回了武功了？”

　　对这一通问题兰陵王只是一笑，道：“问这么多，是不是想回去给大剑神报信？”风之萧萧不说话了，但是脸色难看的要命。


第0722章 邀请

　　襄阳城的巷子中。

　　阿飞即失望又有些生气，他好不容易逮住了兰陵王，结果又被人家给跑了。果然人多势众就是好办事，可以设埋伏也可以打群架，不像他阿飞总是一个人窜来窜去，好容易找到一个武功不错的帮手左手刀，却是轻功奇烂而根本不能帮上忙。

　　恩，是时候回去找左手刀了。把他一个人和小呆放一起，他担心其会做出什么热血的事情来。这年头拔刀砍情敌的事情时有发生，更何况左手刀他很擅长拔刀。

　　阿飞叹了口气，施施然收起了红缨。

　　“阿飞兄，且等一下！”，剑君十二恨忽然出声音道。

　　阿飞有些疑惑的看了看他，漠然道：“什么事？”

　　他对剑君十二恨没有什么好印象，因为剑君十二恨是兄弟会的，而且还是个传统意义上的反骨仔，哪怕他背叛的是云中龙。凤雏骑驴这样的事件给阿飞的印象还是很深的。这一次他们两人出来追风之萧萧，这个小贱君只顾着自己的私利不肯一起对付兰陵王，客观上也造成了兰陵王的顺利脱身，这也让阿飞对他的印象越发恶劣。

　　只是阿飞自己也没有去想，即便是剑君十二恨真的出手帮他，他自己愿不愿意还是两说。武功到了他们这个级别，相对的自尊心和自负情绪都是很强的。剑君十二恨真的动手了，阿飞八成也会喊一声“一边去别打扰我们公平交手”之类的话。

　　剑君十二恨仿佛根本看不出阿飞的态度一样，拱拱手笑道：“阿飞兄今天大发神威，一招之差击败了兰陵王，传出去在江湖上也是大大的美谈啊！在这江湖上也只有元中龙和大剑神曾经击败过他，阿飞兄显然也步入了这个超一流的高手行列了！在下佩服的紧了！”

　　阿飞用一种木然加讶然的表情看着他，没有说什么。

　　剑君十二恨却是继续笑道：“只是在下有个事情先要问一问飞兄，是关于东方不败任务的。”

　　阿飞这下终于有了反应，诧异道：“东方不败？你说清楚些。”

　　剑君十二恨点点头，朗声道：“明天就是东方不败上我们明教的日子了。身为明教大师兄，我已经做了很多准备，不过这一次还是与以往大大不同。原因你也知道，所以等到东方不败上了我们光明顶，到时候一定还会有大批的NPC到来……”

　　“大批的NPC？”，阿飞一愣，旋即明白过来道：“你是说那些趁机来捡便宜的NPC吧！”

　　“是了！”，剑君十二恨笑了，“东方不败受伤一事大伙儿都知道的。京城那一战，她一个人单挑那么多高手，最后还用了化血归元的秘术，伤势绝对不轻！我们明教的教主阳顶天告诉我，东方不败现在的实力，顶多还剩下十分之一二。我想，明日若是她上了明教，明教的高手们定然不会让她好过的，甚至有机会联手将其格杀……”

　　阿飞听了“格杀”两个字心中不由得一跳。这两个字从来不会和东方不败联系在一起，即便是有联系，也是东方教主格杀其他人。但是今日却不一样了。东方姑娘重伤，明教却是好手汇聚。除了阳顶天之外，还有逍遥二仙，三大法王（谢逊居于少林）、五散人等人，而且张无忌一家子作为外援也经常的在明教露面。据闻波斯总教的那些高手、圣使等，也和中原明教有暗中往来。前几日创出乾坤大挪移的山中老人刚被东方不败拍的重伤，最终被朝廷抓走囚禁，波斯总监此刻也是新仇旧恨一起来。这些人联手委实不可小视，东方姑娘即便是全盛时期也要小心应付，更何况是现在？

　　“这么说来，你们想去趁机捡便宜？”，阿飞问道。

　　那剑君十二恨笑道：“这个便宜可不是那么好捡起的。若是东方不败真的死在了我们明教，这也是我们明教史上大大的光彩。不过若是她没死，反倒是干掉了我们明教的高手，那么她就极有可能死在光明顶的山脚下！因为外面还有那么多的NPC等着她下山，他们才是真正捡便宜的人。任谁都知道，东方不败与明教高手混战，即便是不死也是损耗极大。等她下了光明顶，那些NPC一定会联手，不让她活着走出明教的地界。那时候，神教大军和长老都已经散的散，死的死，顶多有一个岳不群在她身边护卫。别说是他们NPC了，就是我也会冒险一试，毕其功于一役，彻底的格杀东方不败！”

　　阿飞听了心中一动，忽道：“有道理。不过东方不败死了便是死了，爆出的东西无非便是那葵花宝典罢了。那你找我所为何事？请我帮你抢秘籍？”

　　“哈哈，葵花宝典我是不敢想了。其实我对东方教主有信心啊”，剑君十二恨忽然笑了，“我们真正想要的不是葵花宝典，原因你也是知道的，如果不是那种人，谁会去练那玩意。我们只是想趁机搜罗一下其它的东西，想杀东方不败可不会那么容易，她对玩家还是无敌的，但是NPC是要付出代价的。等到他们杀的两败俱伤，我们便可以趁机出手了……”

　　阿飞终于明白了，原来剑君十二恨不是盯上了对付东方不败，是盯上了那些想杀东方不败的NPC！

　　围剿东方不败一定是一个风险极大的事情，上一次的化血归元就是活生生的例子。最后一个大招，多少人化作了灰灰，谁也不能保证东方不败没有其他杀手锏。总之不死几十个NPC怕是真干不掉她。

　　这些NPC，杀到最后必然也是伤痕累累的，玩家此时若是趁机出手，依靠人数的优势说不定还能够收到极大的战果。这是一个任务，NPC一定会掉落不少好东西，剑君十二恨的眼光委实不错。

　　阿飞想到这里沉默了一下，道：“刚才你说‘我们’……”

　　“自然是明教和兄弟会了”，剑君十二恨一笑，不过他看到阿飞脸色已经变了。

　　“如此便是算了，我和你们兄弟会苦大仇深着呢！联手是不可能的！”，阿飞拍拍手干脆道。

　　剑君十二恨连忙道：“阿飞兄，其实兄弟会对你可真没有什么恶意，也包括对长枪门。在魔山派那次，阿飞兄你也已经赚了不少好处。更何况，现在兰陵王就是蒙面客，你和兄弟会之间最大的误会也解开了，何不趁着这个机会一起联手，也算是增进双方的感情，冰释前嫌？”

　　阿飞只是冷笑，道：“冰释前嫌？说的真是轻巧。你这一句话是洗白了兄弟会啊！别忘了，兰陵王还没有承认他就是蒙面客呢！我还不能确认你们兄弟会是不是暗中和他联手……云中龙不就是活生生的例子？”

　　剑君十二恨却是笑道：“十有八九这兰陵王就是蒙面客了！至少我知道兄弟会和兰陵王没有什么暗中的交易。更何况，你和金环刀、清风，甚至我们的帮主大剑神都是旧识，这个没必要闹得……”

　　阿飞一挥手打断了剑君十二恨的话，冷冷道：“是与不是，并非你说了算的，今天我和兰陵王一战，其实没有感觉到他与蒙面客多大关系，武功路数还是大有不同……总之你别和我提联手之事，这事情没得谈。我走了！”

　　阿飞的态度十分坚决，转身便是跳上了枪头。剑君十二恨有些着急的大喊道：“阿飞兄，明天的收获一定会极为丰富，以阿飞兄你和我的轻功，再配合明教和兄弟会的布局，极有希望将这些好处都弄到手中。不瞒你说，今天我着急想弄到另一半的青翼身法，最终也是为了这个事儿。帮主也说了，最后的好处，一定拿出足够的分量给阿飞兄你……”

　　阿飞摇摇头，脚下一动，整个人已经施展了轻功疏忽不见。片刻后风中传来他的声音：“道不同不相为谋！”

　　那剑君十二恨张了张嘴，脸上颇为失望，他想不到苦命的阿飞对兄弟会成见如此之深，这可不是什么好兆头。尤其是在见识了阿飞现在的武功和枪法之后，剑君十二恨越发担忧了。

　　……

　　阿飞一口气奔出老远才慢慢的停下来，概是心里有一股说不出的感觉。

　　是关于东方不败的。

　　明天东方不败就要上明教，这一次有多么危险就不用说了。她真的会因此陨落，从而终结这一次席卷全江湖的风波？阿飞以前没有想太多，但是被剑君十二恨这么一提，他心里已经盘算了无数个可能。这其中最让他犹豫不决的，还是关于东方不败遇到危险了该如何应对。

　　阿飞本来是站在朝廷一方的，若是东方不败就此死了，朝廷一方的肯定是得利的。从这一点来说，阿飞自然乐的见东方不败遇险不过阿飞又和令狐冲一家子的关系不错，东方不败若是死了，令狐冲一家子应该不会太开心，尤其是令狐冲。而且在京城那次事件中，东方不败为了令狐诗诗大发雷霆之威的画面也让阿飞有一些感动……

　　多种因素纠结在一起，阿飞生出了一种东方不败不能就此挂了的想法。他挠挠头，一时间有些纠结。不过这些问题他暂时没有答案，唯一一点明确的，是明天他一定会去明教闯一闯的。那么大的场面不见识一下岂非太可惜！

　　于是他跃下墙头朝云中城的方向走去，可走没多远，忽然一个声音在不远处的巷子中响起。

　　“苦大哥！”

　　阿飞心中一抖，极少有玩家会用这个称呼来喊他，来人一定是一个NPC。他转头看去，果然看到一个十六七岁的姑娘远远看着他，腰间挂着长剑，脸上却带着一丝笑容。不过她不是一个人，在她旁边，还有一个小姑娘同样笑眯眯的看着他，那个小姑娘则明显则是玩家打扮了。

　　一个NPC，一个玩家，年龄相近，无一例外都是十六七岁花朵一般的年纪，浑身上下透着青春的欢乐和朝气。

　　“真是想什么，就来什么啊！”，阿飞摸摸鼻子，抬腿走了过去。


第0723章 求助与犹豫（上）

　　此时天色已近傍晚，落日余晖拉长了阿飞在街道上的影子。他走到那俩姑娘面前，大声笑道：“令狐琴、秋风雨，你们俩怎么来了？你们俩又怎么会混到了一起？”

　　原来这两个小姑娘，一个NPC一个玩家，赫然便是令狐冲的大女儿令狐琴，以及华山派的秋风雨。这两人虽然以前见过面，但是阿飞并不认为她们已经熟到了可以拉手逛街的程度。

　　“是我主动去找秋风雨姐姐的”，那NPC小姑娘，也就是令狐琴笑道，“我找苦大哥找不到，所以便是找她帮忙指点。秋风雨姐姐告诉我你在华山。果然刚来这里没多久就看到了你，苦大哥，我正有事要找你……”

　　阿飞连连摆手：“和你弟弟一样，就喊我阿飞吧。来，我们在这里休息一下，有事慢慢说”他随手指了指旁边的一家酒肆，三人在一个空白桌子上坐定了，一个NPC小二跑过来点头哈腰的斟酒，阿飞端起酒杯喝了一口，嗓子口冒出解渴的声音，满意道：“唉，打了半天都打的累了。我说，你们一家子都喜欢这个调调，从你的师奶奶到你的岳姑姑都这样。我不习惯被人称作苦什么的，好像我的命真的很苦一样。”

　　一旁的秋风雨扑哧一笑，道：“阿飞哥哥你的命要是还苦，那这个江湖就没有玩家过得滋润了。”那小姑娘令狐琴也是咯咯的笑了：“那我就喊你阿飞大哥了。没想到阿飞大哥你还记得我，我们不过是见过一次罢了。”

　　“开玩笑，令狐家的千金大小姐，我怎么会忘记？当初你还逼着我学琴呢！”，阿飞笑着放下酒杯，“不过你来襄阳做什么？不会是专程来找我的吧！”

　　令狐琴正色道：“就是专程来找你的。否则我也不会离开我爹娘和弟弟妹妹，这事情倒是挺重要的。”

　　阿飞没来由的一惊，道：“难道你爹娘的伤势还有什么问题，或者是诗诗……”令狐琴却是连忙摆手道：“他们没事，他们都很好。我爹娘都已经醒了，只是需要慢慢疗伤恢复。诗诗因为东方……因为东方教主和苦大哥你的缘故，她基本上已经康复了，这两天也是能吃能睡，健康的很。说起来我倒是要好好感谢你，要不是你，我们这一家子也不知道会怎样……”

　　阿飞哈哈一笑，道：“怪不得这次你对我态度大好，比上次在梅庄好多了。”

　　令狐琴不好意思的一笑，忽然站起来朝阿飞裣衽施礼道：“上次是我不懂事，倒是冒犯了阿飞大哥你……”阿飞只是摆手，道：“我开个玩笑而已，你别当真。说起来，你们一家子真正的恩人不是我，是东方不败。她才是你真正要感谢的人。”

　　那令狐琴又坐下，点点头道：“我这次来，便也是为了此事。一则是谢过上次你在京城的援手之恩，我们一家子都感激不尽。二则，我想请阿飞大哥你帮个忙。”

　　阿飞眯了眯眼睛，看了令狐琴好一会才道：“是不是关于明天东方不败上明教的事情？你想让我帮她脱身？”

　　令狐琴和秋风雨都脸带惊讶，秋风雨直接道：“阿飞哥哥，你怎知道的，难道有人和你说过了？”

　　阿飞道：“猜也猜到了。东方不败重伤之下上明教，无论是NPC还是玩家都已经嗅到了其中的味道。令狐琴你一定是让我想办法给东方不败援手，以报答她对你们一家的救命之恩。”

　　“阿飞大哥当真是聪明！”，令狐琴欢喜道，“怪不得我爹说，你看似大大咧咧没有一个正经样子，实则很多事情心里都明镜似得。我就是想说这句话。东方不败若是明天出事了，我和我一家人都过意不去。”

　　“这是令狐冲的意思吗？”，阿飞摸了摸鼻子，忽然问道。

　　令狐琴摇摇头：“我爹什么都没有说。不过我知道他心里在想着这个事情。上次他醒来后，听到段誉伯伯说了当日的事情，我便发觉他眉头一直有股子忧愁。外人或许看不出来，但是我对我爹爹还是很了解的。在我心目中，爹爹他原是这个世上最光明磊落的人，哪怕是有天大的愁事也不会放在心上。唯一让他有所牵挂，怕就是东方不败这件事情了。”

　　“你竟然想到这一点，了不起！”，阿飞有些惊讶道。

　　令狐琴不好意思道：“这也不全是我想的。其实大部分是我娘告诉我的。”

　　“你娘？”，阿飞诧异道。

　　“当然了”，令狐琴道，“这个世上最了解我爹的当然是她了。她知道我爹爹的心思，暗地里把我拉过去，让我去找几个人。一个是桃谷六仙和黄河老祖那些人，让他们发动一些江湖势力，必要的时候出手相助东方不败。另外，她就让我专门来找你一次，说是阿飞大哥你本事不小，在这个江湖上也素有影响力，或许你可以帮上忙。我娘说，既然我们一家子承了她的情，总是要做一些事情的。哪怕这些事情有违江湖道义。”

　　阿飞不知说什么好了，他即感慨任盈盈的胸怀，又头疼自己的选择。秋风雨上前抱住阿飞的胳膊，一面摇一面道：“阿飞哥哥，我知道你很为难，你是为叶孤城做事的，从朝廷的角度来说，你是希望东方不败死掉的。不过东方不败对令狐冲一家都有恩，你也是他们的朋友，这个忙可是一定要帮的。”

　　阿飞长叹一声，道：“你们不知道，这个忙我一旦帮了可是后患无穷啊！”

　　“我知道！叶孤城那边你没办法交代。”令狐琴赶紧道。

　　“这可不仅仅是叶孤城的问题”，阿飞缓缓道，他想了一会才把心里的话说出来，“说实话，刚才我也在思考这个问题。从江湖角度来说，我为叶孤城做事，自然也要从他的角度考虑很多问题。他是当今圣上，正所谓食君之禄担君之忧，东方不败死了这个结局对朝廷是最好的，江湖也会少了很多风波。从我和玩家的角度来说，厉若海扫荡了我们长枪门，厉若海死在东方不败的手中，我于公于私都不能去帮她。而且她是当今各大门派、乃至全江湖的公敌，我帮了她，哪怕是只有一次，那我就是彻底的成了各大门派的敌人了。东方不败的任务发展到了现在，你们见到有哪些玩家公然帮助东方不败的？即便是，大都也是蒙着面，不肯露出真面目，在暗地里行动。因为这是一个立场问题，和蒙面客一样，弄不好就是江湖公敌……”

　　“阿飞哥哥，要是真的去帮东方不败的确是有一些麻烦。不过你这么本事，一定会想到办法，是吧？”，秋风雨对阿飞就是一种盲目的信任，从小到大都是这样。

　　阿飞眉头紧缩，叹息道：“你把你哥哥我当成神仙了，这事情可不是那么容易的。”

　　“你要是不帮她，她明天可就要死了！”，秋风雨道。

　　“你们想的太悲观了”，阿飞摇头道，“东方不败哪怕只剩下一成的武功，这个天下就没有多少人可以击败她，更遑论是杀死她了。她这样的一代枭雄和聪明之人，对明天一定也会做了很多的准备。到时候胜负之数可不好说呢，我觉得即便是她一个人也足以拿下明教，张无忌来了也不会有太大的改变。至于那些捡便宜的NPC，能不能抱着必死的信念来拦截东方不败也不好说。退一步说，万一她真的落入了死地……”

　　“那就是这个时候！”，令狐琴忽然道，“别的没有什么要求，就是要在关键时候拉她一把。阿飞大哥说得对，我们即便是想帮她也不可能公然站出来帮忙，这一点我娘也提过，只是做一些力所能及的事情罢了。”

　　“是了是了”，秋风雨拍手道，“关键时刻出场才显示出你的重要嘛！阿飞哥哥你怎么看？”

　　阿飞只是摇头，但是看了令狐琴的目光，他想起了令狐冲和令狐诗诗，心中没来由的一动，半晌才道：“这事情让我好好想想……”

　　……

　　一刻钟后。

　　阿飞找到左手刀的时候，他正在云中城的外面溜达。一只手按着刀柄，一脸的阴沉。周围有几个玩家远远地看着却不敢接近，深恐触了他的霉头。阿飞远远地喊了他一声，左手刀扭头看到了阿飞，快步走了过来。

　　“你出来了？”，阿飞惊讶道，“其他人呢？”

　　“都已经走了。你去追那个人没多久，大伙儿也是站了一会，没什么话说就散了”，左手刀道。

　　“没打起来？”，阿发奇道。

　　“没有，你又不在，金环刀那几个人又不是真来打架的！他们本来就是来试探口风的”，左手刀道。

　　“那你和小呆呢？”，阿飞道，“我还以为你会拔刀去砍他的。”

　　“……”，左手刀做了一个说不出的表情，良久才道：“都是过去的事情了，没有必要动刀动枪的。不说他了，你追出去之后怎样了，那人是谁？”

　　阿飞将他的经历简单的说了一遍，包括与风之萧萧、兰陵王的事情。左手刀听得极为惊讶，道：“果然是兰陵王，你真的击败了他？”

　　“勉强胜他一两招而已”，阿飞道。

　　“我靠，我靠！”，左手刀却是跳起来，道：“你真是越发厉害了阿飞！兰陵王果然也不是你对手，看来唯一能够和你争武林盟主的便是只剩下那大剑神了啊！”

　　“你难道不关心兰陵王到底是不是蒙面客吗？”，阿飞道。

　　“我还真是不关心！”，左手刀呵呵的笑了，“我现在不属于任何帮会，蒙面客到底是谁和我没关系。我只是想闯闯江湖，练练武功而已。本来是我想会遍天下高手，现在不用了，未来的天下第一就在我身边，以后我可要天天拉着你去比武。来，来，来，先让我见识一下你击败兰陵王的枪法。”

　　阿飞却是拦住了他，道：“你要是想见识，自然是有的机会。不过你先帮我办一件事情。”

　　“啥事？”，左手刀诧异道。

　　阿飞想说话，但是看了一下四周，还是给左手刀发了一消息。没想到左手刀见了立马跳得老高，大吼道：“阿飞你疯了，这事情你也能干。你不会看上东方姑娘了吧？”


第0724章 求助与犹豫（下）

　　长枪门的房间中。

　　赐你一枪也是跳了起来，模样和左手刀简直一模一样。他一脸的惊诧，一张嘴仿佛被塞了三个鸭蛋，四个粽子，五个大红枣，半晌都合不拢。

　　“东方不败你也要帮？你小子想反水啊？”

　　阿飞连忙道：“嘘嘘嘘，小声点，我这不是找你商量吗？”

　　“商量？商量个屁啊，你是直接来给我找麻烦的”，赐你一枪大声道，“你不会是看上人家了吧？别忘了，她可是个男人变得啊！”

　　“你怎么和左手刀一个调调，谁说我看上她了。要是被令狐冲听到了，还不一剑捅了我的心口窝”，阿飞翻了一个白眼。

　　那边的左手刀也是扁扁嘴，道：“看吧，我也是这么想的。一定是你对那东方不败起了什么心思，八成是见她漂亮……说实话东方不败的确挺漂亮的。每次看到她打着小伞，感觉她就像个日本姑娘的一样……”

　　“呸！”，一屋子的人都齐声怒骂，“东方不败是正宗的苗人，和日本人有什么关系？你是小电影看多了。”

　　左手刀讪讪一笑，旋即摸了摸头道：“不过这事情你们要劝劝阿飞，不能见色忘义。”

　　其他玩家也都是看着阿飞，阿飞叹了口气，从众人的脸上依次看去，左手刀、赐你一枪、风衣玲、百里冰、狐狸未成精、三戒、常言笑、妮子笑、熊汉子，甚至还有落日和偷心的帅哥，地虎以及河妖，这些人便是阿飞在游戏中的好友了。当然因为近期的冲突，金环刀和清风没有在这里，阿飞没有喊他们来，他只是想把朋友们聚在一起，想要发挥集体的力量来解决这个难题。此事关系重大，不是他一个人能够承担得起的。更重要的是，他需要知道这些朋友的心思。

　　于是他将今天白天发生的事情都说了一遍。说到最后他加了一句：“说实话我也不知道要不要帮东方不败，情感上我不想帮她，但是在某种程度上又觉得不帮她有点那个啥。所以我跑来问问大伙了。你们决定怎么办就怎么办？”

　　“那还有什么可以说的”，风衣玲一挥手站起来，“当然是不帮……”

　　大伙儿都看着她，等她说出后面的话，却发现风衣玲卡壳了，脸上出现了一种犹豫的表情。这表情左手刀也在阿飞的脸上见过，他诧异道：“不会吧，风衣玲你也脑子秀逗了！”

　　大伙儿都沉默了，显然众人也都是和风衣玲一样陷入了犹豫，一时间竟然没有一个人说话的。只有左手刀大为吃惊，道：“你们不会都认为要帮助东方不败吧，大伙儿这都是什么心思啊！别说是看她漂亮啊！这种大是大非的事情上也要看脸吗？”

　　唯有阿飞叹了口气。

　　这事情的确是很难办，如果没有东方不败在京城那一战。

　　京城那一战，完全是东方不败见到了令狐诗诗才引发的。有人说她是母性泛滥，也有人是说她为了令狐冲，但无论哪一种猜测，人们对东方不败的看法也都有了变化，不再是纯粹的那种武功上的敬畏了。东方不败愿意为了其他人拼的重伤也在所不惜，甚至是让她担上了明天的巨大风险。这样的东方不败引起了很多玩家的钦佩，即便是叶孤城，都没有趁机落井下石，便也是出于这个缘由。

　　这个东方教主已经不仅仅是以前的那个东方不败了，是有血有肉，即是东方教主又是东方姑娘的东方不败。

　　……

　　光明顶是明教的总部。居高山之巅，易守难攻。当年历史上，六大派围攻明教，牺牲了无数人，最终也是靠着成昆的奇袭才攻入了山脚下。

　　明教在江湖上算得上是十大名门之一，玩家人数居于华山、峨眉、少林、武当、丐帮、魔山之下，按照顺序，东方不败即将要造访此处，江湖上已经传的满是风雨，不少玩家都赶来看热闹，尤其是不想错过很有可能的“东方不败之死”这一战。而江湖更是传闻，这几日有不少NPC活动在光明顶上，其中就有第三十四代教主张无忌等人。这些高手的出现，也给明教壮大了不少声威和实力，对于东方不败此行的成败也越发关注了。

　　“那张无忌是明教历代帮主中武功最高的一个，论实力应该也超出四绝了吧！”，光明顶山脚下，某一个玩家道。

　　“想来是的，张无忌应该有顶级NPC的实力。他弱冠执之年便是学得了九阳神功、太极拳、圣火令以及乾坤大挪移，这可都是响当当的绝学啊，至于武当、少林等功夫他也都通晓。这些年他潜修苦练，内功早已经到了化境了。我觉得在内力一途，他应该不会比张三丰差多少，这下东方不败有麻烦了”，又一人道。

　　“胡说了吧，张三丰可是仅次于东方不败和扫地神僧的第三号高手，属于超级NPC那一列的。张无忌武功练得再好，怕是也不可能达到这个层次。我看他也就是五绝级别的NPC，和郭靖乔峰什么的差不多”，一个玩家的说出这番话。不过此话一出就招致很多张无忌粉丝的围攻，均说他不懂张无忌的强大云云。那玩家也是据理力争，搬出了很多证据来反击，一时间玩家也是一片闹哄哄的，光明顶山脚下甚是热闹。

　　在不远处的地方的一棵大树上，阿飞整个人躺在一个树枝上面，用一个草帽盖着脸，嘴中叼着一根草仿佛是在小憩。

　　“阿飞，阿飞，你听到他们说的了没”，左手刀在他背后的另一根树枝上喊道，“你说张无忌应该算是哪个级别的？”

　　阿飞嘟哝着嘴，不清不楚道：“不知道，或许是五绝，或许是诸葛正我这个级别，也可能在这两者之间，像是那个宫九一样。不过这都没有什么关系了，关键是他出现了，至于他实力如何，对东方不败没有什么区别。”

　　“怎么会没有区别呢？”，左手刀道，“东方不败现在这么挫，明教那些高手一连手还不把她给灭了。张无忌越强，对她的威胁也就越大。别忘了，明教除了张无忌这个教主，还有阳顶天、方腊，还有那个号称武功最强的第八代钟教主，这些人可都不是庸手。”

　　“你也说了，都这么多高手了，多一个少一个又有什么区别”，阿飞却不以为然，伸手移动了一下草帽挡住了移过来的阳光，“关键看东方不败她怎么应付。”

　　“喂，阿飞？你还在树上？”

　　此时大树下面传来一个人的声音，却是那赐你一枪。

　　阿飞嘟哝了一句，说也没有听清楚他在说什么。然后他感觉到树枝一颤，却是赐你一枪已经跳到树上来了。然后他听到赐你一枪问道：“我们都准备好了，你呢？”

　　“……我问了叶孤城，叶孤城就给我回了四个字，说是‘无愧于心’”，阿飞继续躺着道。

　　“这句话是什么意思？同意还是不同意？”，左手刀问道。

　　“应该是同意了吧，无愧于心，也就是让阿飞想怎么做就怎么做，只要心中没有什么愧疚就行”，赐你一枪道，“叶孤城果然如我想。看来他对东方不败也有一丝钦佩。”

　　“我觉得吧，老叶的意思是说，若我帮了东方不败，他拎着剑来砍我的时候才可以做到无愧于心”，阿飞把自己一张脸继续埋在草帽中道。

　　那两人都嗤嗤的笑了。良久赐你一枪才道：“这一次兄弟们可都是看在你的面子上来帮忙的，不过帮忙归帮忙，你不能让他们损失太严重。”

　　“我明白！该死，都这时候了，怎么还不开始，东方不败是个爱睡觉的懒娘们吗？”，阿飞埋怨道。

　　东方不败当然不是个懒娘们，阿飞话音刚落，系统就通知了。东方不败上明教的任务正式开始，无关玩家和NPC开始清场！但见眼前一片片的光华闪动，日月神教的十万大军凭空出现，瞬间将明教的地界变成了游戏副本。阿飞他们就在明教地界的分界线外，所以不会被随机传送出去。而和他一样的玩家至少有数十万，沿着地界密密麻麻的分布着，等到系统通知一来，大伙儿齐声欢呼，各自精神焕发！

　　“时候到了！”

　　在一片欢呼声中，阿飞轱辘一下爬起来，草帽也从树上掉到了地下，不过他毫不介意。伸了个懒腰之后，他敏捷的从树上忽地跳了下来，白马准确的出现在他的胯下，在白马的嘶鸣声中，阿飞掏出长枪杀向了那群熟悉的NPC大军之中。

　　“苦命的阿飞做事，闲人退避！”

　　他破锣般的大吼一声，周围的玩家和NPC们却潮水般朝两旁散开。


第0725章 独上光明顶，青衣一笑扬（上）

　　阿飞单枪匹马冲入了人群之中，他计划用最快的时间杀到光明顶。无论今天要做什么，至少也要先杀进去再说。

　　玩家和NPC齐齐色变。白马，红缨，一张凶神恶煞的脸，这是江湖玩家对阿飞的认识，谁也不想触他霉头纷纷躲闪开来。而NPC们则是要职业的多了，虽然不少人也认得这个嚣张的玩家，但日月神教的大军本着尽忠职守的原则要上前阻拦，奈何远处有人大喊：“这厮武功了得，小心他的枪！”

　　话音刚落，枪影已经闪烁，挡在阿飞前面的几个士兵刀剑齐飞，大叫着倒了下去。阿飞抖了抖长枪，一勒马转头喊道：“方才是哪位故人，我怎么听得耳熟？”

　　不远处一群骑马的NPC涌了过来，最前面却是一男一女，男的瞎了左眼，女的瞎了右眼，模样奇特各自手持一根黄金拐杖。阿飞看的一眼，眉开眼笑道：“原来是桐柏双奇。怎么，你夫妻俩是来阻拦我的吗？”

　　“奉东方教主之命，今天一定要拼死阻拦玩家上光明顶。这次可不会让你们玩家，像上次那般轻松的杀上山了”，周孤桐大声道，这句话即是对阿飞喊得，也是对周围的玩家们喊得。

　　阿飞哈哈一笑，道：“这种大话就不必说了吧！就凭你们这些臭番薯烂鸟蛋？”说着他纵马上前，半途开始加速，竟然直冲桐柏双奇的方向奔去。NPC们齐声怒喝，一起抽出刀枪往阿飞身上砍去，甚至还有一些人直接弯弓射箭，玩起了远程攻击。

　　阿飞长枪舞起，在惊艳一枪那独特的“炸”字诀下，轻松的挡住了空中的响箭，比之前的遮风挡雨还省事。然后他斜着身子左三枪，右三枪，枪法在身体周围舞成一团，NPC们纷纷大喊着往后散去，沿途的神教士兵竟然都阻拦不得他。几个呼吸后阿飞便是杀到了桐柏双奇的面前。

　　“嘶，这家伙武功又高了许多啊！”

　　桐柏双奇脸色微变，不约而同的挥动拐杖一起朝他砸去，阿飞一枪递出挡住了两根拐杖，那两人正要一起用力，怎料阿飞长枪上传来一股奇特的力道，两根拐杖同时往外弹开，其中吴柏英力气小些，那拐杖兀自朝她自己的脑门砸去，她惊呼一声连忙扯手一缩脑袋，拐杖却是擦着她的脑门飞了出去。

　　但听得“啊”的一声，不远处一个倒霉的NPC被那拐杖砸中，登时脑门鲜血直流。

　　在一阵大笑声中，阿飞长枪舞动一圈，再度震落了四五个兵器，逼开了围攻的NPC们。他没有趁机杀那两人，只是杀开了一片空挡继续勇猛精进。神教士兵的实力比一般的玩家要强，桐柏双奇更是可比玩家之中的一流好手了，不过阿飞的武功太高，而且惊艳一枪的功法奇特，竟然被他一时间给闯开了一条道，兀自往山上去了。

　　沿途也有无数的神教士兵朝他出手，但是无人可挡他几招几式。大部分都躲不开阿飞的长枪，少数不要命的冲到阿飞面前，却被阿飞随手一抓然后扔了出去。但见人潮涌动之中，一匹白马劈风斩浪而去，人群如波浪一般分开，竟不见其有几分延迟。玩家和NPC们尽皆看的目瞪口呆，桐柏双奇相视一眼，均是从各自仅剩一只的眼珠子中看到了一丝惊讶。

　　“这厮的武功竟然高到了如此地步，尤其是这枪法甚是神奇。原本那任教主让我做做样子，再放他过去，现在看来不用了。人家直接杀进去了”，周孤桐兀自摇摇头，心里头暗暗叹口气。

　　相比之下玩家们则是要更吃惊的多，不少和阿飞不熟的当然是惊诧于阿飞的表现。即便是熟人赐你一枪也是站在树杈上看的惊叹不已，他放下了搭在额头的手掌，回头对左手刀道：“他练了惊艳一枪之后果然是不一样了。这一次武林盟主大会我对他是越发的有信心啊！咦，你怎么不一起去？”

　　左手刀耷拉着脸，道：“谁让我没有一个好轻功呢！你以为人人都像他那样可以上墙爬屋的。”

　　“这可不行”，赐你一枪笑道，“现在轻功这么重要，你若是没一个好轻功，简直不好意思和人打招呼了。你也是江湖上数得着的高手，为何不早寻摸一个好轻功？想想看，顶级轻功配合你的拔刀术，玩起偷袭来，那滋味真是……啧啧！”

　　“别提了，这叫一失足成千古恨。没想到练了拔刀术就不能修炼高级以上的轻功，也不知道傅红雪到底是怎么想的，竟然定下了这个规矩”，左手刀只是摇头叹息，看着远处那匹白马更是艳羡不已。

　　……

　　没多久阿飞就杀透了日月神教的封锁圈，死在他枪下的倒是不多，大多数都是被炸飞了兵器的吓得往后退开，少数几个倒霉蛋是连人一起炸飞的。阿飞抖了抖枪回头一望，依稀便有十几个神教的人还坠在后面。阿飞笑了一声，大喊道：“别追来了，只是送死罢了，你们不如回去好好组织队形，别让其他人再闯进来，否则对你们教主也不利。”

　　那些士兵闻言停下了脚步远远地看着阿飞，似乎是评估了一下形势觉得真如阿飞所言，竟然真的掉转头回到大部队中了。阿飞也没想到自己一句话竟然能把敌人给说回去，他正要策马再行，却有一人骑马折了回来，蹬蹬蹬奔到他十几米外，看模样装饰竟然是个年轻的女子。

　　“苦命的阿飞，恕我多嘴问一句。你这次上光明顶所为何事？”

　　那女子开门见山道。

　　阿飞看清了那人的容貌，便是勒马笑道：“原来是曲非烟曲姑娘。在下上山的目的可明确的很了，一则是去看热闹，二则是来捡便宜的。”

　　曲非烟脸色微变，道：“捡什么便宜？”

　　“这话问的有些无聊了”，阿飞笑道，“神教的十大长老不都是大便宜吗？我可是个玩家啊！恩，难道你这里还有什么便宜……嘿嘿！”

　　曲非烟却不理会阿飞的调侃，只是冷着脸道：“难道你没有其他目的了？”阿飞深深看了曲非烟一眼，一拉缰绳调转了马头，竟然不答话直接去了。就在曲非烟大急还要赶上去追问的时候，阿飞的声音远远穿来。

　　“别跟着我了，任大小姐已经交代过我。我心里有数！”

　　言罢阿飞纵马而去，很快便是连人带马隐入了一片丛林之中。曲非烟愣了一下，这才松了一口气。她原本就想问问这苦命的阿飞有什么目的，毕竟此人武功在玩家之中算是顶尖的了，方才那一番犀利的突击便是证明。若是他还计划着什么事情，对教主定然十分不利。此番听了阿飞的那句话，她一颗心便是也安定了许多。想到这里曲非烟却是忽然笑了，原来不知不觉，在她这个NPC的心中已经把阿飞当成了一股不可小视的力量。以前日月神教对他一直是喊打喊杀，若是让杨莲亭那些人知道了不知会作何感想。

　　阿飞骑马到了一片树林之中，沿着一条弯路往上行。但越往上走道路越陡，不得已他收起了白马，运起轻功拾级而上。神行百变尤其适合在这种不规则的地方穿行，阿飞不想浪费时间，提了一口真气整个人飞了起来，脚下几乎不站地。方才那一番闯荡花费了他几分钟的时间，他现在内力还很充沛，轻功用起来也是不再保留。

　　一路没有玩家，这也在阿飞揣测意料之中。大部分人肯定是去抢大礼包了，真正去关心东方不败与明教高手PK的不会太多。哪知道他行了没一会，转个弯前面忽然冒出一群人。他们手持兵器挡在山路上，见了阿飞极快的冲上来，一人越众而出，大声道：“洪水旗在此，何人上山报上名来？”

　　洪水旗？是明教的五行旗！

　　阿飞心中一动。他却不停留，直接埋头往前冲。那人冷笑一声，道：“果然不是什么良善之辈。洪水旗！”

　　说着他一举手中的一个三角小旗子，几个人上前一步，一起举起手中大号针桶一样的东西对准了阿飞。但听得一阵机括的声音，五六道又黑又丑的毒水朝阿飞洒去！

　　“我擦！”

　　阿飞微微一折，险之又险的避了开去。然后整个人飞到了旁边的山道中，伸手一抓便是吊在了山壁之上。领头那人则是挥动着小旗子，指挥明教洪水旗的NPC轮番朝阿飞喷射。阿飞手脚一起用力，硬生生的拔了一截，提升了一个高度继续往前跳跃。毒水擦着他的脚后跟后落下去。洪水旗不愧是明教的核心战斗力之一，那些毒水落到树枝、干草上，发出一阵阵迟啦迟啦的声音，竟然是升腾起了一阵阵白烟，显然是极为剧毒。

　　便是阿飞见了也是脸色微变，好在他轻功甚高，在山壁上踩着几块大石来回跃动，宛如灵猴一般速度倒是没有拉下多少。那领头只之人见状微微咦了一声，忽地夺过了旁边一人的长枪，口中大喊一声，用力朝阿飞掷去。

　　拿枪来扔我？这算是阿飞面前弄枪吗？

　　阿飞一笑，伸手便是接住了那杆蜡头枪，然后倒转枪头扔了回去。阿飞这一下用了不小的内力，这去势比来势更猛，那人脸色大变，就地打了一个滚才躲了开来。长枪却是深深的钉在地上，枪头都深深的没入地面。

　　这一群NPC尽皆色变，原是想不到一个玩家武功也能如此之高。阿飞却是哈哈一笑，在他们头上踩着石头、树枝倏忽飞过，眼见就要继续往里闯去。

　　“有趣，有趣！你这小玩家的轻功倒是不错！”

　　忽地一个声音在阿飞头上响起，半点儿征兆都没有。阿飞吓了一跳，百忙之中仰头一看，却见一个明教的NPC站在一根只有筷子粗细的树枝上看着他，整个人却是轻轻随风上下，仿佛轻若无物一样。

　　阿飞倒吸一口冷气，心想这可是大高手！单单是这份轻功，即便是楚留香怕是都做不到吧！旋即他又十分疑惑，这样的高手为什么会出现在这里，明教难道不应该把他们集合起来，一起对付东方不败吗？


第0726章 独上光明顶，青衣一笑扬（下）

　　正在树枝上飘来荡去的那个NPC面容极为消瘦，身材细长，裹在一个青色的长袍中。他双臂抱在胸前饶有兴致的看着阿飞，忽地笑道：“我知道你，你是苦命的阿飞，当今江湖上最出风头的玩家。你的轻功是铁剑门的神行百变吗？”

　　“铁剑门？”，阿飞大奇。旋即他想起来，这神行百变原是木桑道人传给九难师太，九难师太又传给韦小宝的。只是到了韦小宝那里变成了神行百爬了。而木桑道人便是铁剑门的掌门，因此这人说神行百变是铁剑门的武功倒也没错。

　　阿飞没有直接回话，他停在一块大石上，如临大敌地问道：“阁下是谁？”

　　那人却是轻笑一声，道：“到了光明顶竟然不知道我的大名，你也真够无知的。”语气中似有鄙夷之意。不过这种装逼自以为是的话，阿飞听得太多了，他直接翻了个白眼，道：“那可就抱歉了。阁下尖嘴猴腮，样貌奇特，我实在不知道明教哪位英雄好汉像你这般丑的。如果你是逍遥二仙之一，那我对明教就很失望了。”

　　逍遥二仙就是明教的左右二使杨逍和范遥，都是世间有名的美男子。那人一愣，旋即面带愠色道：“好小子，竟然取笑我。先给我下来吧！”

　　说着他轻轻一跳，竟然借助那根极细的树枝跳了起来，隔着数丈的距离闪电般窜到了阿飞的面前。距离这么远一滑就到不说，他这一跳，那根树枝只是轻微一晃，显然那人的轻功已经到了登峰造极的境地。阿飞心中惊骇，脚尖迅速一点便是闪到了一旁，手中长枪趁机刺出。

　　但那人的身法好生了得，竟然在空中不借助他物凌空便是做了一个转折，左手探出抓住了阿飞的枪头，右手朝阿飞的肩头拍去。阿飞大惊失色，双手一起用力，一股内力通过长枪传过去，那人咦了一声一下子被一股古怪的力道给震飞了出去，原本要击中阿飞肩头的一招也落空了。

　　虽是震飞了那人，阿飞心里头却更加惊骇。他知道自己这一下纯粹是打了对方一个措手不及，对方那人不知道他惊艳一枪的特点罢了。而且这一下用了惊艳一枪的力道，阿飞却感觉到那人仿佛一点儿重量都没有一样，仿佛他震飞的不是一个人，而是一片树叶一样，实在是太古怪了。

　　那人意外的被震飞“咦”了一声，轻飘飘的飞了几米。他在一根树枝上轻轻一点，忽地消失在原地，一眨眼便是又出现在了阿飞面前，举起双手就朝阿飞拍去。这一下来的极为突然，等阿飞反应过来他已经到了阿飞面前了，阿飞猝不及防，只能是单掌拍出。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　两个声音响起，第一个声音是阿飞的左手与那人的右手相击。另一个声音是那人的左手拍到了阿飞的胸口上。无论是手掌还是胸口，阿飞都感觉到了一股阴寒浑厚的力道冲到了他身体中，到处肆虐。他整个人身体一僵，从高处便是往下跌落。

　　下面洪水旗的大声欢呼，纷纷举起手中的针筒准备给跌落下来的阿飞来一下。哪知道苦命的阿飞刚跌落半截身体一扭恢复了灵活，脚下连踩石壁几下，身体再度拔高避开了毒水。他人在半空却大声笑道：“我知道你是谁了，原来你是韦一笑！”

　　那人很是惊讶，道：“中了我的寒冰真气你竟然没事？”

　　阿飞连转了几下，停在一块大石上，长声笑道：“区区寒冰绵掌怎么能奈我何？哈哈，韦蝠王，你忘记了我的内功是什么了吧！”

　　韦一笑愣了一下。

　　他是明教的四大护教法王，武功之高自然也非现在的阿飞所能比。或许他还算不上五绝级别的NPC，但是在高级NPC中却是出类拔萃的了。以阿飞的经验，这一个级别的NPC显然都知道很多的江湖事情，果然见那韦一笑笑道：“我想起来了，你会玄冥真气！同样是寒属性的内力，所以你可以承受得住我的寒冰棉掌。好，今天我也想看看寒冰真气和玄冥真气到底哪个更厉害。小子，陪我走两招吧！”

　　说着他身后大氅一震，又要冲着阿飞扑过来。

　　阿飞心中也有一丝兴奋，却想起自己此行的本来目的，连忙道：“韦蝠王，我可没有时间陪你过招。等我做完了事情再来讨教吧！告辞了！”

　　他脚下连连发力，跳过了几块大石，继续往光明顶进发。哪知道眼前人影一晃，那韦一笑已经挡在了他面前，兀自道：“你要做什么事情？光明顶不能去。”

　　阿飞道：“东方教主正在与你们明教死拼，我去看看热闹不行吗？”

　　“自然是不行！”，韦一笑摇摇头，“今天不会允许玩家上光明顶，免得坏了教主的大事。”

　　阿飞听得心中一动，道：“这可真是奇了。我也参加过好几次东方不败扫荡江湖的任务，从没听说过不让玩家去看热闹的。而且你是明教的四大法王之一，你不在光明顶做事，跑在外面纠缠我做什么？”

　　那韦一笑却道：“今日一事江湖皆知，和之前自然是大有不同。我的任务就是防止江湖宵小上山，打断了教中安排。别说是玩家了，就连NPC也不允许上山。你若是想上去看热闹，就先击败我吧！”

　　“开什么玩笑！”，阿飞跳开几步远，“你是明教法王，不是什么阿猫阿狗的小明。击败你？你当我是灭绝师太吗？我有倚天剑吗？”

　　当年灭绝师太曾经持倚天剑逼退了韦一笑，这也是韦一笑不多的败绩之一。不过此刻他听了阿飞的话却不生气，反而笑道：“你不是灭绝师太，但是你真有倚天剑。”

　　阿飞一愣，忽地想起来，前不久在峨眉派的任务上，郭襄把倚天剑给了他，原是当做信物去找周芷若的。时间久了阿飞自己都给忘了。不过这倚天剑只是一个道具放到阿飞包裹中，并不能真的拿出来对敌。阿飞不愿意和韦一笑浪费时间，再磨蹭下去光明顶都打完了。于是他深深看了韦一笑一眼，果断的藏起红缨，转身朝一旁飞去。

　　“嘿，小子哪里走！”，韦一笑反倒是来了兴趣，直接朝阿飞扑去。

　　阿飞不和他对敌，只是脚下用力想要甩开他。旁边是一片丛林，其中晨雾正浓，也适合藏身躲避。不过韦一笑的轻功还是远高于阿飞，他是金系第一的轻功高手，甚至有可能是大江湖时代的第一轻功高手，因此几步便是追上了阿飞，伸手朝他的肩头拍去。阿飞的听风辨位判断了韦一笑的方位，头也不回反手就是一抓，两人如此交手一招，阿飞感觉到手中穿来一股浑厚的力道，甚是冰冷，半只手臂都要麻了。

　　不过他自己的玄冥真气最不怕冰冷，更重要的是，他还有吸星大法和瑜伽术，直接将那股冰冷的真气吸收掉，然后用瑜伽术化为己有。前不久他各种辅助技能都是升了级，此刻用起来也是越发的顺手。韦一笑原以为阿飞因为玄冥真气的缘故才对他的寒冰真气有抵抗力的，岂知阿飞何止是玄冥真气，他的吸星大法才是其中关键，否则他怎么会在这么短的时间内恢复正常呢！而且这一下转换，阿飞感觉到自己的内力也得到了一些补充，发觉寒冰真气转化的程度甚至还要高于一般的内力。

　　想必是两者内力的属性接近的缘故吧！

　　阿飞感受到自己的内力变化，心中忽然又想到了一点，既然寒冰真气转换的程度比较高，那么敌人如果是玄冥真气，如玄冥二老那种，是不是会越发切合，甚至可以直接为自己所用了？

　　这只是他一个念头。他也无暇他想，更多心思是费力抵抗韦一笑的攻击。那韦一笑的轻功身法自然是远高于他，但是内功修为上就没有这么大的优势了，比阿飞强的也是有限。不过这也是未一笑的武功特点，往往他一掌拍出，整个人已经换了好几个方位，根本无从判断他是从哪个方向攻来的。就这么短短的时间内阿飞就中了好几招，尽管大部分的内力都被吸收了，但是身体也被打得生疼。

　　阿飞不敢停留，一面跑一面打，伺机用九阴白骨爪反击，疯了一般在身体周围乱抓。九阴白骨爪在精妙和变化上尤超过寒冰绵掌，再加上阿飞本身的轻功、内力都是不俗，一时间竟然也和韦一笑打的有攻有防。两人纠纠缠缠，在山林中一路乱窜，打打停停，忽上忽下，韦一笑占了上风但也一时没有将阿飞擒下。阿飞的全身功夫几乎全开，听风辨位、玄冥真气、九阴白骨爪、吸星大法、瑜伽术、神行百变，合在一起竟然也是威力不俗。几十招过去了，两人在山林中也不知道窜了多远，这个青翼蝠王却是越打越惊奇，出招的速度也是越来越快。

　　“古怪，古怪，这小子的功夫真是邪门！今日一定要抓了他好好研究一下，从来没有见到有玩家，可以扛得住我这么多掌寒冰真气的。”

　　阿飞却并不太开森，他却想，再这么打下去迟早会出事。场面上他虽然没有太多下风，但是他自己心知肚明。韦一笑何等人物，自己支撑到现在已经很好了，但是他攻少守多，所谓久守必失，在韦一笑这种暴风骤雨的攻击之下迟早会露出破绽，被拿住要害的。

　　于是他也不再保留，一声清啸之下放弃了九阴白骨爪，直接掏出红缨长枪来对敌了。


第0727章 一心酣战韦蝠王，两教恩怨此中藏（上）

　　一群明教的玩家们正在一个山头上围攻一个神教长老，大伙儿打的兴高采烈，被围在中间的那个也是尽忠职守的反抗着，不过看这情形，再过个十几分钟战斗应该就会结束，长老会被人海战术磨死，然后爆出一堆好东西来安慰一下人山人海的玩家们。

　　这是最正常不过的剧情了，明教上下也都洋溢着即将丰收的喜悦。对玩家来说，东方不败和张无忌那些NPC打的谁死谁活不重要，重要的是他们玩家要得到实惠的好处。这一次东方不败还是带来了一群大礼包给他们送礼，单冲着这一点明教的玩家们都对她感激涕零。

　　“加把劲啊！不要学丐帮，被其他门派给抢了怪喽！”，一个领导模样的玩家站在高处，手中挥舞着一柄长剑大声的指挥着，“我已经收到消息，大师兄剑君十二恨那边已经干掉了一个长老，爆出了一本轻功绝学，他正在带着兄弟赶往其他的地方帮忙。现在已经有不少别派的玩家高手闯了进来，我们要抓紧时间了。”

　　众人乱哄哄的答应了，围攻的势头却而愈发猛烈。

　　便在此时，忽然有人大喊一声，道：“啊，那边的林子里面有东西！”

　　众人心里都咯噔一下，那小领导都扭头朝发生的方向看去。却见一个玩家伸手指着不远处的山林，那里浓雾缭绕看不清里面的样子，也不知道那人口中的“东西”是什么。

　　“什么东西？”，明教的小领导跳下大石，大踏步过来。

　　“不知道，但是我看到那里面浓雾方才动了动，好像里面有人！”

　　听到“有人”两个字，玩家们都是心中大惊。当即有玩家大喊：“不会是有其他门派的玩家来抢怪了吧？”

　　“没错，躲在浓雾中，一定是了！”

　　“我靠，是哪个门派，华山派吗？”

　　“大家小心，说不定是丐帮呢！”

　　众人七嘴八舌，脸色都有些紧张。小领导还是很有经验的，他见状连忙道：“张三李四王二麻子，你们继续带人围攻那神教长老，不管除了什么事情都不要理会，一心打怪即可！王五、赵六、林大公子，你们在这里布下防线，防止有人从树林传出来偷袭。快快快！”

　　玩家们根据指示迅速调整队伍，足足有数百人从原来的一大堆中分离出来，全神贯注的看着山林和浓雾，手持刀抢暗器严阵以待。就在此时，人群中忽然又冒出一声惊呼，有人大喊：“又动了，那浓雾又动了！”

　　这一次众人都看到了，那山林中的浓雾似乎是被什么东西搅动了一样，打了好几个旋，貌似是真有人在其中走动一样。玩家们发出一阵阵恐慌的骚动，小领导深谙人心安定的重要性，大声道：“大家不要惊慌，说不定是山风吹的……”

　　话音刚落，两个青色的影子一前一后从浓雾中冲了出来，速度快捷无伦！

　　“我靠，什么鬼？”

　　众人一片惊呼。在玩家看来，这两只鬼速度极快，简直是从大山里钻出来的怪物一样。关键他们都是穿着青色的衣服，移动如电看不清面目。众人再要定睛看去，那两只鬼却又倏忽换了一个位置，重新回到了浓雾中，耳边依稀传来一阵阵噼里啪啦交手的声音。

　　玩家们面面相觑，手心都是捏了一把汗。

　　“好像不是来抢怪的玩家！”，有人低声道。

　　“他们好像在交手！”

　　“是NPC吧！”

　　“一定是NPC了，不过好快的速度！”

　　“难道是日月神教的NPC和咱们明教的高手打起来了？”

　　“啊呀，那要不要帮忙？”

　　玩家们七嘴八舌，一时间拿不定主意，纷纷看着那小领导。小领导脸色变了变，深吸一口气道：“不要轻举妄动，系统和教主都没有发出消息让我们帮忙，我们还是专心干掉这神教长老，否则得不偿失，说不定还帮了倒忙呢！而且，我们也不确定那两个人到底和我们明教有什么关系，还是谨慎为之。”

　　大伙儿一听此言有理，之前惊诧的心思也都安定了下来。有几个玩家却是道：“都说这一次东方不败上山与以往不同，一定有NPC要趁机刺杀东方不败，方才那一幕想必是如此了。”

　　“那还等什么，赶紧干掉这个长老，拿了好处之后大家去看热闹啊！”

　　“是是是，哎呀卧槽，他们又出来了！”

　　随着这一声惊呼，那两只鬼果然又重钻出了迷雾，不过这一次却是从山林的另一个位置钻出来的！而且这一次和之前不同，他们是一面交手一面乱窜，在外面连换三四个方位之后，忽地里方位一转，直扑人群而来。

　　“啊啊啊，NPC杀过来了！”

　　“不好，大家注意位置！”

　　“要不要出手，要不要出手？”

　　人群乱作一团，一时间没了主意。若是玩家就好办了，但因为这是NPC，而且还有可能是明教的NPC，玩家们都不知道要怎么做了。小领导也一时不知所措，只是道“散开，散开，别和他们混在一起！”

　　“快看，那不是我们明教的青翼蝠王韦一笑吗？”，其中一个玩家眼尖，趁着那两人交手的功夫终于看清了其中一人。他们毕竟都是明教的人，对自己人还是很熟悉的。玩家们也都是大惊，心道我们护教法王和别人正在酣战？这是什么节奏？光明顶已经被东方不败给端了吗？而且看样子，韦一笑似乎正在追逐另一人，两人打打停停，全然不顾玩家的围观。

　　“哎呀我靠，那不是NPC，那是玩家啊！是苦命的阿飞！”

　　眼神好的玩家终于看清了另外一个人的样子，原来和韦一笑纠缠在一起的，却是一个玩家，而且这玩家手中的红缨更是令大伙儿眼熟。这个江湖持有这个兵器的，貌似只有那一个人……

　　“是他！”

　　“真的是他！苦命的阿飞！”

　　“我靠，我眼睛是瞎了吗？我们的护教法王正在和一个玩家打的不相上下……”

　　“什么不相上下啊，长没长眼睛。那苦命的阿飞明显是处于下风好吧！”

　　“‘明显处于下风’不见得，不过韦一笑的确是要厉害一些。即便是如此我也不能接受啊！都这么长时间了，我们的护教法王韦一笑还没有拿下人家。看样子，他们之前应该也打了不少时间了……”

　　大伙儿都不说话了，这一场比试并不是谁上风谁下风的问题。而是两人交手所展现出的那种僵持即视感。毕竟这一幕还是很有震撼性的。游戏运行近两年来，玩家的武功虽然说是突飞猛进，绝学辈出，但是统一的认识还是，玩家的武功依旧不能和NPC，尤其是四绝以上的NPC相抗衡。即便是武功最强的玩家，也不过是云中鹤那种级别的，比起乔峰段誉这等四绝来那是差的远了。

　　不过今日的一幕让他们有了一种错觉，难道他们玩家真的已经成长到了可以与韦一笑这等高手掰手腕的程度了吗？韦一笑虽然不能定性为四绝，但是也仅仅比四绝差一线，堪称是伪四绝，实力上和那些日月神教长老、以及一些门派掌门人差不多。而且韦一笑的轻功天下皆知，这种严重偏科并且武功很有特色的NPC，往往更是难缠。

　　而苦命的阿飞却是以身示范，以实际行动告诉玩家们：看，韦一笑这种伪四绝NPC也并不可怕，我们武功好的玩家还是可以与他们掰掰手腕的。虽然场面上是被撵的像条狗……

　　明教的玩家们终于对阿飞的实力有了更深刻的认识。也深知这画面若是流传到了江湖上，一定会引起不小的轰动。独自一人与明教护教法王纠缠到这个程度，换做是任何人都是值得骄傲的一件事情。

　　不过，苦命的阿飞绝对没有玩家们想象的这么风光，他心里不停的大骂，这韦一笑有病吗？一场偶遇而已，结果纠缠了自己到现在，大有不将自己擒下势不罢休的趋势。难道不知道相忘于江湖才是更高的境界啊！阿飞他凭借一身的本身，使出了浑身解数，包括新近学到的惊艳一枪和对方打了也有好几分钟了，结果还是自己一路跑，人家一路追，打打停停就是摆脱不了这个狗皮膏药。

　　他有心怒骂对方，但是在韦一笑这疾风骤雨一般的攻击之下，他丝毫不敢有分心，唯恐一说话内力不继就被对方钻了空子。眼下他冲到了那群玩家之中，左一扭右一扭，想要借助人群来阻拦韦一笑。哪知道韦一笑尤其擅长在这种狭小的空间中穿行，紧贴着阿飞毫不落下，兀自一掌一掌朝阿飞拍去。

　　“啊！”

　　一个玩家不小心被阿飞抓住了穴道往后扔去，却被韦一笑一掌拍中，登时大叫一声摆了一个古怪的木头造型躺在地上一动不动。其他玩家大吃一惊，纷纷与他们拉开了距离不敢再上前，连之前打怪的阵型都乱了。原来那玩家先后中了阿飞的玄冥真气，以及韦一笑的寒冰绵掌，整个人都被冻僵了，他人虽然没有死，但是被寒气侵蚀，无法动弹的滋味却是比死还难受。而那阿飞则是趁着人群混乱，又转了几转，选了一个方向继续钻入了山林。

　　“奇怪！这玩家屡次变化方向，不过都是隐隐朝明教后山的禁地密道而去，他怎么会这么清楚地形的？”

　　韦一笑一面追一面心里嘀咕，也是钻入了山林，再度消失在了浓雾之中。

　　被他们这么一闹，无论是神教长老还是玩家都是有一些短暂的失神。那神教长老因为认识苦命的阿飞所以才凝神戒备，唯恐再被那小子偷袭。玩家们则是完全搞不懂情况，不清楚韦一笑为何会追着一个毫不相干的阿飞，难道这苦命的阿飞趁乱上了光明顶，学当年那成昆调戏了阳教主的夫人，被一路追杀至此？直到那两人重新消失，好一会才有人大喊一声：“别愣着接着动手啊！”双方人马这才回过神来，赶紧摆开阵势继续之前的集体打怪及被集体打怪行为。


第0728章 一心酣战韦蝠王，两教恩怨此中藏（中）

　　光明顶的山道上，两个影子相互追逐着，时而纠缠在一起，时而夺路狂奔。当然被追逐的是可怜的苦命的阿飞。他此刻心急如焚，系统已经宣布有两个神教长老被干掉了。按照阿飞原本的计划，他早应该在几分钟之前就到达预定的位置，在明教间谍的配合之下，推开那该死的明教地道的大门，然后偷偷潜入到明教大厅的下面，伺机窥探东方不败和明教那一战的状况，由此才能找个机会来决定是否需要帮东方姑娘一把。

　　所谓帮一把，范围也就是暗中放个毒烟、撒一些暗器，或者在必要的时候大吼一嗓子吸引明教那些人的注意力等等。为此他随身携带了狐狸未成精给他专配的迷魂药粉，熊汉子亲手打造的范围性大规模杀伤性暗器，风衣玲帮他从商店中订购的几捆制式红缨枪，等一堆非主流装备。至于让他亲身持枪杀到敌人的阵营中，在东方姑娘面前表演一个七进七出这种体现男人气概的壮举，他压根就没有去想过。

　　开玩笑！为了帮东方不败，自己一个人杀到张无忌、阳顶天、逍遥二仙和四大法王这样一个精英团队中……脑袋秀逗了才会这么做，即便是失恋中的左手刀都会果断拒绝。更何况，这一次阿飞本来就不准备露面，他只是想暗中做事。令狐冲的怨念虽然强烈，但是阿飞并没有把自己都赔进去的打算。

　　这一点他还是有自知之明的，作为玩家，他对自己在东方不败与明教高手互撕的这种级别的战斗中起到多大的作用还是抱有怀疑态度的。这个计划实在有很多的漏洞和不确定性，首先东方不败是否需要帮忙不为可知。说不定东方不败一个人把整个明教给菜了呢？其次阿飞能不能进入到明教地道中也是一个充满悬疑的事情，即便是有内部人士常言笑和他里外勾结，阿飞他依旧有些不放心。再次，地道中有没有其他守卫和高手，阿飞能不能安然的到达光明顶大厅下面，这就更不好说了，纯粹靠运气以及更多的运气。最后，阿飞现在还被韦一笑给盯上了，这也让他极为痛苦。如果连光明顶都上不去，后面很多计划都是扯淡。

　　现在这个扯淡的事情貌似要成真了，他被韦一笑给死死的拖住，在韦一笑的追击之下，他也不知道被寒冰绵掌拍中了多少次了，虽然每一次他都能利用吸星大法减轻伤害，但这些掌法的力道叠加起来，也让他受了轻伤，而且不断累积有迈向重伤的趋势。

　　此番他在山林和浓雾中钻了一阵，发觉实在甩不开韦一笑之后，便是一咬牙下定了决心，直接朝一个方向不要命的扑去。那韦一笑在他身后冷笑一声，道：“都这个时候了，你还想着要上光明顶。我很好奇，为了看热闹你连命都不要了吗？”

　　阿飞当然没有心思回话，只是憋了一口气埋头狂奔，顺便绕开树丛和嶙峋山石，持续着的走位。韦一笑原本要继续保持追逐发力的状态，不过他忽然心中一动，下意识的放慢了脚步。

　　对这条山路他不要太熟悉，因为他知道前面是一条死路，这个玩家自己跑到一个死胡同那真是太好了，也省的他再耗费心思去围堵他，毕竟这货像个泥鳅一样，抓在手里倒是容易，只是一不小心他就挣脱了。而且韦一笑对那杆玄铁的红缨也有些忌惮，锋利不说，招数和力道更是古怪，有点类似张教主的乾坤大挪移，好几次他自己也差点着了道。

　　这玩家是一条带着牙齿可以咬人的泥鳅，一不小心连自己也会被咬到。想到这里韦一笑没有持续发力，只是在后面不紧不慢的缀着。今天这一番追逐也让韦一笑他开了眼界，从没有一个玩家耗费了他如此的时间和功夫，要是在平地上他早就将这货拿下了，根本用不了十招……恩，也不一定，或许要二十招，韦一笑忽然对自己有点不自信。

　　便在韦一笑保持三四米的距离，将阿飞赶到这条山路的尽头之时，那前面像狗一样奔跑的阿飞忽然间跌倒在地，吧唧一声，结结实实的趴在地上，仿佛被地上什么东西给绊倒了。韦一笑一愣，心道这样的轻功高手也会被绊倒，这玩家的内力已经要耗空了吗？他还没有有来得及欢喜，就听得那阿飞趴在地上大吼一声：“动手，所有的东西全他妈上！”

　　但听得嗖的一声，韦一笑的身后传来了一阵机括的声音。

　　是暗器！

　　有埋伏！

　　韦一笑吃了一惊，原来这玩家是在这里设了埋伏，他是故意要把自己引到这里来的！

　　可这里是光明顶啊，我们明教的地盘，我一个护教法王竟然在自己家的地方被偷袭……这苦命的阿飞好大的能量！

　　不过韦一笑毕竟是韦一笑，他的念头转的快但是动作更快。在背后那声音响起的第一时间他便是已经做出了反应。身体前曲做了一个古怪的弯腰动作，然后整个人忽然间发力，仿佛一直蚂蚱一样斜刺里跳了出去。这一下显示了青翼蝠王独特的轻功，天下间再无第二人可以做出这样的动作出来，已经非人力和勤修苦练所能及。

　　他刚刚飞起，七八道黑影便是穿过了他刚才立足的地方，呼啸着插入了前方的石壁之上，发出了一阵阵嗤嗤的声音。那石壁之上多了好几个上下并排的，削尖的黑色毛竹！它们深深的插到石头上，用一种古怪的方式密密的排列着，显然被人用某种强力的方式射出来，角度和方位刁钻，就是为了从一个角落偷袭站在这里的人。一般人，即便是NPC听到了声音，也几乎难以避开这个攻击，就像是面对暴雨梨花钉的偷袭一样。

　　这不是暴雨梨花钉这种大杀器，只是玩家制作出来的机关而已。为此阿飞请动了熊汉子，而熊汉子则是动用了他在唐门的人脉积累才设计出这一套号称必杀的玩意。从艺术的角度来说，这已经是现在江湖玩家机关术的巅峰之作了。

　　躲开这个机关的唯一方法，就是像阿飞这样事先狗吃屎的趴在地上。这是玩家们早就设计好的。不过韦一笑的方式才是匪夷所思，他用非人的方式闪到了空中，快的仿佛早有预料一样。

　　即便是躺在地上的阿飞也被这一幕给惊呆了！

　　金老爷子说得对，这韦一笑的轻功，实在是先天的天赋加上后来的苦功所致。那韦一笑此刻越到了空中，身后的大衣撑开，真的变成了一只滑翔的蝙蝠。莫非这才是他被称作青翼蝠王的真正原因？

　　“啧啧，玩家能够做出这种机关，实在是让人惊讶！”

　　飞在空中的韦一笑心里也是感慨了一下。这两年来玩家的进步实在是太快了，无论是这种机关术，还是眼前这玩家的武功，都让韦一笑这种级别的NPC都深有感触。然并卵，这种机关术对他韦一笑来说并不算什么。偷袭对别人或许有作用，对他来说并没有什么威胁。据闻当年盗帅楚留香都可以躲开暴雨梨花钉的偷袭，他韦一笑自负轻功天下第一，躲开这种机关当然也不在话下。

　　就在韦一笑人在空中的自我YY同时，又听得有人大喊：“快落网！”

　　声音依旧是他讨厌的那个阿飞。

　　七八张网从天而降，从不同的方位准确的落到了韦一笑的上方及前后左右的方位，这一下真可谓是天罗地网了。不过好一个韦一笑，他也不知道是用了什么方法，整个身体忽然间横移了一下，凭空移出一米的距离，竟然一下子躲开了这些网的笼罩！

　　“哼哼，想抓住我？不知道我是轻功身法天下第一的韦一笑吗？”，他在空中转换真气，正要调整身子再度跳跃，但听得“呜”的一声，一根棍子忽然出现在了他的上方，结结实实的抡了下来。

　　韦一笑闷哼一声，他被结结实实的一棍子抡了下来，整个人朝地面砸去，刹那间尘土飞扬，地面上多了一个浅浅的人形坑。倒不是说韦一笑不强，主要他连续施展诡异的轻功，一口真气到了顶，再也无力躲开这一棍了。饶是他一代法王也被打的气血翻腾，忍不住要大骂一声靠！

　　“这群玩家，真是不可饶恕啊！”

　　趴在地上的他怒火中烧，手脚同时用力，整个人闪电般弹了起来又回到了空中。不过很快他感觉到身上似乎落了些什么东西，那苦命的阿飞又是喊了一声“快往下拉！”，一股大力传来，韦一笑第二度从空中被扯了下来。

　　是网！

　　之前他躲开的那些网！

　　这群玩家还真是谨慎啊！

　　韦一笑努力的调转身子，在落地之前左手一撑，仿佛是一只被困在网中黑鱼一样努力的翻滚着，他相信以他的武功和内力，玩家们不一定能够困得住他，哪怕是被网住了也无所谓！便在此时，又一道“呜”的声音传来，韦一笑心里咯噔一下暗道不妙，果然他又被一棍子从上往下抡了一记。这一下比之前更重，结结实实的拍中了他的肋骨，貌似骨头都发出了类似断裂的声音，韦一笑禁不住大叫一声，趴在地上直哼哼。挣扎之余，他满头大汗，扭头便看到了一个拎着长枪的玩家，不是那苦命的阿飞又是谁？

　　“咦，被我的红缨铁枪杆连抡了两下都没事，不愧是高手！”，阿飞十分惊诧。

　　“飞哥，我看这NPC武功很高，要不要补一下？”，韦一笑的视线中三四个玩家冒出头来。韦一笑一看差点儿吐血，原来那几个人手中都举着一块大石头，站在高处似乎随时准备砸下来。这一下若是砸的实了，他韦一笑岂不是要成了一堆肉泥了？


第0729章 一心酣战韦蝠王，两教恩怨此中藏（下）

　　“韦蝠王，不要乱动！否则我一不小心手一抖，这一条人命就不知道算谁的了”，阿飞隔着渔网，用红缨抵住了韦一笑的喉咙要害。

　　那韦一笑被困在网中，喉咙前的红缨闪烁着冰冷的寒光，周围还有十几个玩家一起用力拉住了绳子唯恐他再度逃脱，上头更有一群玩家高举巨石随时准备砸下。这些手段，原本是当年长枪门为东方不败设计的。如今反倒是用到了东方不败的敌人身上，真是时也命也！此情此景之下，韦一笑也果断的选择了不反抗，他慢慢的调整了身子坐在了地上，目光则是盯着阿飞，一脸的怒气。

　　阿飞长长的松了一口气。他的真气耗损了大半，实在没有太多力气和韦一笑纠缠了。此刻集合众人的力量将韦一笑擒住，但是韦一笑毕竟是NPC高手，他若是垂死反击，这群玩家能不能扛得住还真是个问题。

　　“韦蝠王真乃识大局者！这样自是最好！”，阿飞一竖大拇指嘻嘻一笑，他打了一个手势，忽然间一个玩家从韦一笑身后出手，连续点了他背后三下，那韦一笑闷哼一声身体微微摇晃却是没有栽倒，只是样子有些萎靡。

　　“韦蝠王别担心，我们只是点了你的穴位，让你一时不能动弹和说话”，阿飞收起红缨缓缓道，“只要你不打扰我的事情，我保管你不会有任何意外。”

　　韦一笑的三角眼瞪着苦命的阿飞，双目中的怒火更胜了。阿飞很能理解韦一笑的心情，身为明教的护教法王反倒是被玩家给生擒了，这事情说出去也很丢人，尤其是韦一笑这种对自己的轻功极为自负的NPC来说更甚。

　　不过阿飞却没有多少欢庆的心情，他坐在一块石头上大口喘息了几下。在韦一笑身后出手的那个玩家却缓步走来，四顾一下埋怨道：“阿飞，你怎么现在才来？”，然后他连连使眼色，凑近了低声道：“你怎么把韦一笑给惹来了？这可是我……这可是那明教的护教法王啊！”

　　阿飞抬头看了那人一眼，正要答话，忽地一愣哑然失笑道：“你怎么这个打扮？”

　　原来那人全身劲装黑衣，脸上也是蒙了一块黑布，样子像极了玩家杀手。不仅如此，他在额头上、鼻子旁也贴了好几块狗皮膏药，一张脸全被这几块狗皮膏药给盖住了，根本看不清真正的容貌。恍惚间阿飞仿佛看到了当年华府中的唐伯虎。

　　但是阿飞知道这人是谁，此人正是常言笑，是阿飞认识的唯一的明教玩家。这一次他上明教做事，常言笑也被他半强迫半拉拢，总算是答应做了内应。而阿飞就是要到这里与之汇合，然后由常言笑打开密道的入口，他阿飞才能得以下一步行动。说起来，这个常言笑是他计划中十分关键的一环。

　　“还不是被你给害的！”，常言笑声音很低但是快要抓狂了，他背对着韦一笑，狗皮膏药中间露出的两只眼睛拼命的打眼色。

　　阿飞哦了一声，恍然大悟然后嗤嗤的笑了。

　　感情这常言笑是怕明教的NPC们认出他的身份啊！常言笑毕竟是明教的人，若是被阳顶天他们知晓有明教的玩家吃里扒外，联合外面的玩家一起想方设法救援东方不败，那常言笑以后就不要在明教混了。所以他给自己脸上贴满了狗皮膏药，目的就是掩盖自己的身份。

　　不仅是他，其他一些被常言笑拉来帮忙的明教玩家也都是这个打扮。有的干脆全身上下都笼罩在黑布之中，只是在眼睛的地挖方两个洞，危机意识十分的强烈。而且他们明显对韦一笑还有一些恐惧，将其捆倒在地之后也没有几个敢上前的。反倒是一些来自无敌门和长枪门的玩家轻松许多，都是一副看热闹的样子。有几个还对阿飞竖起大拇指，赞叹阿飞竟然和明教的护教法王打了这么久，真不是一般人！

　　那常言笑却是咳嗽一声，忽地大声道：“明教不愧是明教，这地方倒是选的不错。阿飞老板，你交代我们的事情我们都办好了，兄弟们可要离开这个是非之地了，我们可不想被明教的玩家发现了惹来其他麻烦！”

　　阿飞一笑，却是站起来，拱手一圈正色道：“诸位好汉，多谢你们千里迢迢来援手。接下只需要为我打开密道，剩下的一切交个我就行了。诸位兄弟的好意我苦命的阿飞心领，事成之后我会请诸位大吃一顿。”

　　众人连忙一片客气不敢，那常言笑看了韦一笑一眼，低声道：“接下来你一个人行不行？”

　　阿飞摆摆手，道：“我又不是去刺杀阳顶天和张无忌，只要小心躲开他们即可。到时候真的要动手了，顶多是做一些力所能及的事情牵制一下。东方不败本来就很强，或许根本不需要我出手呢……”

　　“毕竟这可是龙潭虎穴啊！”，常言笑摇摇头，“这密道明教的玩家都极少能进去的，顶多是任务需要才可以。这里面机关重重，你现在一个人进去，我总觉得不靠谱。这样，一会我送你一程吧……”

　　“送我一程？这话怎么听得这么别扭！”，阿飞叹口气，将红缨别到了裤腰带上，“你就不要进去了，之前赐你一枪、百里冰那些人也都说要帮忙，都被我给劝回去了。今天这事情本来就是我一个人的麻烦事，你们不便插手。”

　　“可这么大的事情”，常言笑搓搓手。

　　阿飞笑道：“我也是图一个心安理得，日后再见了令狐冲他们一家子也不至于无话可说。要不是那一家子的怨念，我打死也不会来帮东方不败一把。而且这是明教密道，见不得人的东西多着呢，不知道阳顶天的老婆是不是还在里面，说不准会遇到什么成昆和尚、风流道士的……对了，江湖传闻，已经是总教圣女的小昭就经常溜回来，和张无忌在这密道中幽会，后来被赵敏抓了好几次，不知道这传闻是真是假？”

　　众人哄堂大笑，常言笑道：“这只不过是江湖传闻，做不得数的。我们明教，咳咳，他们明教的风气也不至于这么差。张无忌被两个老婆管的很严，传闻那周芷若比赵敏还爱吃醋！”

　　大伙儿嬉笑了一阵，便在此时一个声音忽然响起，道：“苦命的阿飞，你这一次来到底是为了什么，不是来我们明教捡便宜的吗？”

　　众人脸色大变，轰然一下都散了开来。玩家们都握住了手中的绳子，纷纷高举大石，就连阿飞也重新掏出了红缨！

　　因为说话的是竟然是已经被制住的韦一笑！

　　那常言笑更是惊骇，他结结巴巴道：“我明明已经点住了你哑穴！”

　　那韦一笑冷笑一声，坐在原地一动不动，身上顶着一堆渔网道：“你们玩家的点穴对我作用不大。不过苦命的阿飞，我问你一句话，你是来帮助东方不败的？”

　　阿飞强忍住了惊讶，制住了又要点穴的常言笑，深吸一口气道：“韦蝠王，其实我们并无恶意。没错，我是来帮东方不败，但不是来对付你们明教的。说出来你或许不会相信……”

　　“这么无稽的事情你以为我会相信？”，韦一笑冷笑道，“就连我们NPC都知道，你苦命的阿飞是为叶孤城做事的，就是朝廷一方的走狗。现在竟然要帮助东方不败……嘿嘿！你若是说来明教捡便宜的我更相信。”

　　“受人所托，其实我也很为难，你以为我很想吗？”，阿飞翻了个白眼，“韦蝠王，我希望你别做一些不靠谱的事情。你要是大声呼喊，我保证我的长枪会第一时间刺到你的喉咙上！我其实不愿意和你们明教结怨，张无忌、阳顶天以及你们这些高手，我素来都是钦佩的很，我只是希望东方不败能够安然走下光明顶。当然若是她已经挂了，我也无能为力了。”

　　韦一笑没有大喊大叫，却是冷声道：“放屁，钦佩这种话简直就是放屁！你方才编排我们两任教主的家事，污言秽语，这也叫钦佩？”

　　阿飞脸色一红，不由得讪讪一笑道：“我只不过是痛快一下嘴而已。我是个玩家天生嘴贱，韦蝠王何苦在意这些细节？你若是肯合作，我绝对不会伤你一分一毫。日后张教主和阳教主怪罪起来，自然是我苦命的阿飞一力承担了。”

　　那韦一笑却是眯着眼睛看着阿飞，良久才道：“这可真是奇了。你说的难道是真的？我知道你认识令狐冲，是不是令狐冲让你来的？”

　　“韦蝠王好见识”，阿飞见韦一笑很配合也是松了一口气，“不过你猜的还是有些不准，是令狐冲他老婆让我来的。”

　　“任盈盈！”，韦一笑也是吃了一惊，半晌他才不敢相信的摇摇头，道：“真是个奇女子！”

　　阿飞却不想浪费时间。他冲着韦一笑拱拱手道：“韦蝠王，我也是任务在身，所以得罪了。你放心，等我进去之后，就会择机将阁下释放。若是蝠王有意找在下寻仇大可来长枪门找我。今日之事，唉，今日之事我也是说不清楚，不过和在场其他的玩家可都没有关系，他们都是我请来帮忙的。”

　　“冤有头债有主，我自然不会忘记你！”，韦一笑只是冷笑。

　　此言一出众人也都是松了一口气。阿飞浑不在意哈哈一笑，道：“好吃好喝的伺候韦蝠王！不可怠慢了！”，旋即一挥手示意那常言笑打开地道大门。这大门原是石门，通过一些机关才可以打开。明教的玩家最是熟悉，于是常言笑领着一群蒙面玩家捣鼓了一会，那石门一晃，旋即轰隆隆的上升。

　　“唉，密道，密道，这是我生平第一次钻密道。当年你们张无忌张教主钻了密道，不仅学得了乾坤大挪移这等神功，还顺便拐带了小昭姑娘，这才是真正的主角命啊！我呢，为了一个毫不相干的东方不败……而且他妈还是别人的妞！”，阿飞站在石门前直摇头。

　　石门大开，众玩家忽然一片低呼，阿飞更是整个人都愣住了！

　　只见石门内侧齐刷刷的站着一堆人，一个个目光炯炯、神色各异的望着他。最前面的一排人更是气势不凡，令阿飞魂飞魄散的是，站在最中间的竟然是东方不败！而她身边的几个人看起来也都不是什么善茬，韦一笑早已经大声喊道：“张教主，阳教主，各位兄弟，你们可算都来了！”


第0730章 五百年前日和月，青莲白藕本一家（上）

　　看到东方不败站在张无忌、阳顶天、杨逍、范遥等一干明教大拿的中间，隐然被簇拥在中间，阿飞心里头已经不是惊的小鹿乱撞，而是几万头草泥马奔跑而过了。

　　“卧槽，明教集体投了东方不败吗？”

　　阿飞张口就来了这句话，红缨一抖差点儿掉在了地上。

　　那群人却是看着阿飞各自发笑，当然有的是冷笑，有的是微笑，更有人是怒中带笑。大部分原因是因为阿飞那张毫无遮拦的嘴，几任教主都被他说的乌漆麻黑，明教的人当然不开心了。韦一笑从地面上一跃而起，扯掉了身上的渔网，上前依次对东方不败、张无忌和阳顶天等人施礼，然后也是施施然站在了那群人之中。其中一个面目充满霸气的高大男子，上前一步大声道：“说是明教投了东方教主，这话倒是错的。我们两教五百年前就是一家人，此番两教互助，何来谁投向谁之说？”

　　阿飞和一干玩家目瞪口呆说不出话来。那霸气男子就是明教教主阳顶天，他口中说出这番话，岂不是意味着明教就是投向了日月神教了？可堂堂江湖十大门派之一的明教，怎么会做出这等事情来？

　　阿飞疑惑之余，脑海中却是闪过了一道闪电。传闻中明教与日月神教的暗中牵连和种种秘闻，在他脑海中走马灯般转着。这些秘闻原是早些年玩家们的胡乱猜测罢了，但是今日之事，似乎这两者之间的那些秘闻，竟然是真的了！

　　那阳顶天见了阿飞模样便是点头笑道：“你这玩家甚有意思，恐怕你也是想到了。没错，我们明教实则是日月神教的前身，明太祖成就大业之后，明教被解散，日月神教便是兴起。今日恰逢东方教主上山，两教再度合一，明教高手尽皆为东方教主所驱策，以图来日再入京师，夺回本属于我教的东西。此中详情，我便不一一尽述了。”

　　阳顶天尽管没有尽述，但是阿飞心里却是都明白。

　　历史上，明教的历史可久远了，往上追溯到唐朝，那时由波斯人传入中土，逐渐兴旺，在南宋时期于武林已有举足轻重的地位。宋代时期，黄裳就曾经代表朝廷和个人，与明教做过几场，杀了不少明教的高手，也因此憋出了《九阴真经》这个玩意。后来到了元末，明教又在张无忌的带领下作为义军的中坚力量推翻了元朝，创立了明朝。后朱元章叛乱，登基后开始打压明教，迫害明教徒，之后明教消声匿迹。

　　而日月神教是当年笑傲江湖中第一大帮派组织，笑傲江湖的时间是明代。从时间上看，貌似明教的衰亡和日月的兴起颇能衔接的上。当年玩家之中就有传闻，说是因为明教消亡，剩余的明教高手便是组织起来，将“明”字一拆为二，化为“日月”，成立了日月神教。而总教的地盘也从西域昆仑山光明顶，移到了当今河北境内的黑木崖。如此也是为了躲避朱元璋的耳目。

　　只是这时候的日月神教也有了很多变化，无论是教义还是组织上都和明教大有不同。“为善除恶”的教义早已经被丢到了脑后，“千秋万载一统江湖”倒是成了响亮的口号。不过在组织上还保留了一些大同小异的东西，教主之下，均设有左右光明二使，明教有护教法王，日月神教有神教长老，明教有五散人、五行旗、各路香主，日月神教就有各路使者、坛主等等。不过历经多年波折，明教的武功倒是没有流传下来，那些乾坤大挪移、弹指神功、天鹰爪等绝学尽皆失传，吸星大法和葵花宝典等反倒是成了镇教绝学。

　　这些历史原本都是玩家们的胡乱猜测。毕竟系统在这个江湖上将明教和日月神教并存，原是破解了这个不靠谱的传闻。只是明教是玩家门派，而日月神教不收玩家，纯粹是一个NPC门派。此番结合现实，那些传闻再度打破，竟然都成了真的。

　　两教沆瀣一气了！

　　阿飞绝对是想不到今天东方不败上明教会发生这样的变故，他们两教是早就计划好的，还是今天灵机一动发现两教本是远房亲戚因此才再度结缘，这都已经不为可知了。关键是他们这一来，整个江湖都被耍了，其中也包括苦命的阿飞。

　　原本计划中血战的两家子忽然合二为一，对其他势力来说据对不算是好事。那些原本暗中埋伏的人此刻说不定就成了被埋伏的对象了。而阿飞兴致勃勃的来就救东方不败，岂知人家东方不败根本就不需要救，还王八之气大发，收了人家整整一个大派。这又算是个怎么回事呢？

　　一干玩家相视无语，不少人见了这诡异的场面都有撤退的打算了，其中也包括常言笑。阿飞却是长叹一声，环顾四周，大声道：“诸位大侠，那如今算是什么，明教NPC都入了日月神教，明教的玩家呢？也被日月神教给收了吗？”

　　那阳顶天笑道：“只有我们明教的NPC入日月神教，玩家们则是遵旨各人的意思，愿意协助神教者自可协助，愿意协助其他势力的也无不可，中立者亦可有之，这本就是系统的设定，和别派没有什么区别。东方教主，可以开始了吧！”

　　那东方不败居中，显然是地位最显赫的一个。她点点头道：“劳烦阳教主公告天下吧！”

　　于是阿飞很快就收到了系统通知。

　　通知说，鉴于历史渊源，前尘往事，明教与日月神教再度联合。明教高手自阳顶天之下，左右二使，三大法王、五散人、五行旗等NPC尽皆归附了日月神教。明教玩家则是自行选择势力，不受教派约束。两教合力，以东方不败为尊，戮力同心以图大业，夺回当年朱元璋窃取的基业云云。

　　明教原本是日月神教的前身，按理说要归附也是日月神教归附明教。但是想来因为东方不败身份和实力的缘故，整个事情都反过来了。没想到明教对此也不以为意，想来也是系统从中作梗的缘故。

　　而且阿飞还注意到，三十四代教主张无忌的名字并不在归附的NPC中，可能是其另有抉择了。但是他也没有选择与东方不败为敌，因为此刻他正站在东方不败身边。

　　另一个通知也是随之而来，东方不败下令，所有明教NPC，联合山下的日月神教大军，以及埋伏在暗中的日月神教的高手，一起朝附近的其他势力NPC、玩家发起无差别的攻击，方圆十里以内的玩家和NPC都在攻击范围内！两家的NPC结合本来就是势力庞大，外面那些人原本是要趁着东方不败与明教的火拼来捡便宜的，不料却反被东方不败给算计了。

　　听到后面的那道命令，苦命的阿飞和在场的玩家都是色变。山下的玩家和NPC固然混杂，但是其中也有一些是来协助阿飞协助东方不败的，比如长枪门的玩家，阿飞的朋友，以及令狐冲一家子组织的祖千秋等江湖势力。若是日月神教发起了无差别的攻击，他们也定然损惨重。念及于此阿飞赶紧要发消息通知其他人，奈何他身在光明顶，东方不败的任务还没有完全结束，系统通知是被禁止了。

　　惊慌之下的阿飞连忙道：“等一等，东方教主！下面还有一些人是来帮你的……”

　　那阳顶天大笑道：“说实话，我等也想不到竟然会有玩家和NPC来协助东方教主，这莫非真是应了得道多助之说了？我们早已经发出命令，当前地界下，西湖梅庄势力的NPC以及长枪门的玩家不在被攻击的范围内。不过其他零散门派的玩家，我们就无法顾忌了。若是这其中也有来协助东方教主的，倒是无法顾及周全了……”

　　阿飞听了虽有无奈，但也知道没有办法。这一次除了长枪门的玩家，尚且有峨眉百里冰、唐门熊汉子和妮子笑，华山落日以及秋风雨等人，他们也都混在山下随时准备出手，不曾想这一下却是遭了灾。自己回去之后只能是多加补偿了。自己这一次，怕是真的连累了他们。

　　他定了定神，朝阳顶天拱手以示，脸上却也没有什么笑意。

　　那阳顶天却是道：“苦命的阿飞，你竟然也会协助东方教主，是不是也有加入神教，共图大业的想法……”

　　阿飞愣了一下，今天事情变化太快，他一时还没有转过弯来。此刻强自镇定心情，缓缓摇头道：“我这次来原本就是私人行为，若不是因为令狐冲我不会接手此事。我与日月神教还是敌人，阳教主是想多了。”

　　明教一干人都是面露讶然，美男子杨逍忽然道：“苦命的阿飞，你可知晓，你这么一说，非但可能不会得到系统的奖励，甚至有可能走不下今天的光明顶？不只是你，还有在场的这一群人……”他伸手将周围的一群人都圈了进去，大伙儿尽皆变色。

　　阿飞心里不知是作何滋味，这是做好事没好报，到头来扫了一身骚吗？他扫了周围一干NPC和玩家一眼，发现玩家一个个脸色不善，而NPC则都是饶有兴致的看着他。他忽然神色一动，道：“杨左使不要吓我们。再怎么说，这群人也是来帮东方教主的，而且与你们为敌是我个人的选择，于情于理他们都不会受到牵连。”

　　“哼，他们私自勾结外人，擅入我明教密道，单单是这一条就足以违背门派规程了，重者可逐出门派了！”，杨逍冷冷道。

　　他一生气倒也颇有一番气势，阿飞这才想起来，这杨逍也是做过明教教主的。张无忌后来把教主之位传给了杨逍，因此这杨逍说起话来也颇有分量，更说的一众明教玩家汗水涔涔而下。


第0731章 五百年前日和月，青莲白藕本一家（下）

　　阿飞也是心中一惊，他却定了定神道：“明教和门派规程，有哪一条规定了他们不允许进入这明教的地道了？我只是听说密道中有机关，玩家们可以自行进入，只是需要注意罢了。而且诸多任务都和这地道有关，不可能禁止玩家进去。再者，明教的所有玩家都不知晓你们NPC之间的这些交易，他们在这之前都做了一次选择，貌似大多数都是要对付东方不败的，此刻应该都需要重新选择阵营吧！由此说来，他们岂不是各个都要受门派惩罚？”

　　阿飞这番话说的竟然大有道理，NPC们脸色各异，一个个再看他的目光也是大有不同。

　　阿飞察言观色心中一松，深知自己是说的对了，如果这是个任务，那么系统应该是允许玩家辩解的。他有了信心继续道：“明教号称素有大义，这些道理原是不需要我来分说的。至于功过评述，我相信东方教主和阳教主诸位都有决断。”

　　那张无忌、阳顶天、杨逍等人相识几眼，尽皆一笑。那阳顶天道：“没想到你这玩家竟然也是伶牙俐齿。好吧，常言笑，你们几个都过来。别躲了，你们脸上的膏药即便是贴的再多我们NPC也能认得出来。”

　　常言笑等人明教玩家施施然走上前来，那阳顶天却是道：“你们为救东方教主而来，这算是功劳抹不掉的。不过你们在不知情的情况下，也有勾结外人，行我明教利益受损之举。若是我们两教没有合并，你们的举动岂不是会让我一干人等落入危险境地？这苦命的阿飞我也是素有耳闻，他一旦进入密道，我等NPC的性命都会受其威胁。别的不说，单看韦蝠王的遭遇便是知晓了。”

　　他这一番话，说的常言笑等人不敢抬头。韦一笑也是老脸一红，周围的若干明教的老兄弟，如周癫等人都是对他挤眉弄眼，似乎是嘲笑他被一个玩家捉弄擒住了。对玩家来说，毕竟平时阳顶天就是明教的老大，就是师门和权威，而且言语之中都是深有道理，常言笑等人也无从反驳。

　　那阳顶天接着道：“此番综合考量，算是……恩，算是功过相抵吧！看在东方教主的面子上，我便也不惩罚你们，但是我这里也没有额外的奖励。这个决定你们认可不认可？”

　　常言笑等人大喜，如释重负纷纷道教主英明。他们原本就是冒着风险来帮助阿飞的，能够不受罚本已是幸事。那阿飞也是松了一口气，能够不让这些帮助自己的玩家利益受伤，他心里倒也是说得过去了。而阳顶天这番决定，倒也是颇为公正。

　　不过那东方不败忽然道：“阳教主这边没有奖励，这是出于门规公平考量。不过，无论你们是出于什么心思来帮我，这也是事实。这是本教主的奖励，这一些武功熟练度原是给你们的。”

　　此言一出，玩家们又惊又喜，包括阿飞在内的一群人都收到了系统提醒，说是武功熟练度增加云云。阿飞一看，这个奖励倒是也挺丰厚，他自己的武功虽然没有什么质变，但是其他玩家来说可不一定了，从他们的欢呼声中就可以听得出来。

　　这一下，援手东方不败的任务应该是完成了。尽管不在阿飞的计划之内，但是结局总归是好的。阿飞忽然想到，若是自己当初没有答应，这番好处怕是也没有了，而且与令狐冲一家子说不定也会有什么嫌隙。系统的任务环环相扣，倒也令玩家猜不透，摸不明，设计师隐藏在其中的猥琐更难以尽述。

　　发完了奖励，那东方不败则是转向阿飞，道：“苦命的阿飞，你能来帮我我很是意外……”

　　“我也很意外”，阿飞截口道，“不过教主若是要感谢，就去找令狐冲和任盈盈吧！”言下之意却分的清晰，我不是来帮你的。

　　那东方不败一笑，忽地道：“你这番行为，叶孤城不会反对吗？”

　　阿飞却道：“老叶何等人物，他胸怀天下，对我这点行为原是不放在心上的。他听说之后只是告诉我，凡事要无愧于心便是了。教主之前义救令狐冲一家子，这虽不是什么大义，但是也有私义在其中。老叶雅量高致，不会行趁机埋伏，暗中刺杀之事。你倒是小看他了！”

　　东方不败看了一眼阿飞，诧异道：“没想到你对他评价颇高。”

　　阿飞却道：“谈不上评价，只是说出我对他的印象罢了。”

　　“这么说来，你以后还是要帮他，站在朝廷一方与我为敌了？”，东方不败淡淡道。

　　阿飞哈哈大笑，道：“东方教主，之前我说的不够明白吗？我来帮你，只是因为答应了令狐冲一家。今日之事一了，我们还是冤家对头。别忘了，我门中厉若海、好友乔峰就是死在你的手中，郭襄等人也是被你所迫而归隐。这点我可不会忘记。他日再见，你我依旧是敌人，东方教主可别弄错了，免得大伙儿尴尬。”

　　此言一出，明教一干NPC尽皆色变。那张无忌也是多看了阿飞一眼。现场还有一些长枪门的玩家，他们闻言都是大声叫好，纷纷走到阿飞身后。东方不败却是背负双手微微眯眼，似乎想起了当日在魔山的画面。

　　阳顶天却是叹口气道：“果然被东方教主说对了。”

　　人群中周癫忽然大声道：“虽然老子对你这玩家之前的胡言乱语很不满意，但是这句话倒是要赞一声，你倒是挺有原则的。”明教众人也都是一笑，看阿飞的目光也不都是那么愤怒了。

　　东方不败点点头道：“我知道你是不会轻易改变初衷的。既然如此，你们就下山吧！日后再见你们也要小心，莫要轻易对本教主举枪。我也不会念及今日的丝毫情面。”

　　阿飞笑道：“向东方教主举枪，我们又不是没有做过。”

　　他身后的一干玩家尽皆大笑，不少明教NPC也是微微动容。

　　阿飞却是一挥手，一干长枪门的玩家们都是骑马而上，阿飞在马上团团一拱手算是打了招呼，然后赶紧转身下山。他表现的很潇洒，实则是不想留在这里深恐明教那些人翻脸。不过走了几步远他忽然想起一事，勒马回头大声道：“张无忌张教主！”

　　“你找我？”，那张无忌正目送阿飞离去，此刻竟然阿飞主动找上了他，一脸的意外。

　　阿飞挠了挠头，道：“张教主，我想打听一下，你的夫人周芷若何在？”

　　此言一出，玩家和NPC都是变了脸色。韦一笑忽然道：“你这小子真是色胆包天，竟敢当着别人的面打听人家的老婆下落。”

　　NPC们冷笑的冷笑，哄笑的哄笑，就连玩家也都是对阿飞投去了异样的目光。那阿飞却是浑不在意道：“我可没有这个胆子，张教主，我受人之托，找你家夫人有事要谈。”说着他从包裹中取出了一柄剑，在众人面前一亮。

　　众人一片轰然，不少人惊呼：“是倚天剑！”

　　这柄剑好大的名头，明教上下尽皆知晓。当年灭绝师太持有此剑杀了不少明教好手，而后来此剑被张无忌持有，辗转又给了峨眉。武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋？这几句口诀说的就是江湖两大神兵倚天剑和屠龙刀，而江湖传闻，屠龙刀目前在郭靖的儿子郭破虏手中，倚天剑则是在郭襄那里。

　　张无忌神色一动，道：“找我家内子的，是峨眉派的郭襄师祖吧！”

　　阿飞笑道：“张教主当真了得。此剑你也是用过的。郭襄在归隐之前，让我找到周芷若周夫人，说是峨眉派需要一个客卿长老。她思来想去，周夫人无论武功、机智还是人脉都最为合适。此话我也不便多说，想必教主及夫人应该更明白。”

　　那张无忌低头想了一会，明教众人也是暗暗点头。

　　系统是允许被清扫之后的门派找一些客卿长老的，也是为了维系门派和玩家的日常需要。郭襄有此安排倒也是机敏。东方不败和日月神教对此也不以为意。那张无忌却是道：“我明白了，不过芷若她眼下不在这里，我也无法喊她出来与你一见。”

　　“不在这里？”，阿飞闻言十分失望。

　　张无忌却是笑道：“你也不用失望，倚天剑都带出来了，她一定会知道怎么办的。这样吧，我和你一起下山，芷若此刻正在昆仑派，我和你一同去找她。”

　　这光明顶就在昆仑山上，和昆仑派本来就是很近。阿飞听了这话也是大喜，旋即又疑惑道：“张教主你和我一同下山？你们现在不正有要事要做……”

　　张无忌大笑数声，转而对东方不败和阳顶天道：“东方教主，阳教主，方才在地道之中我说的很清楚了。我张无忌江湖身份纠结过多，不会也不方便参与两教的大事。日后我当与两位夫人过着隐居的日子，江湖恩怨，是是非非，都和我们没有关系了。如此我也告辞了！武当那边我还需要和太师傅见一面。日后不能见太师傅与东方教主一战，甚是憾事啊！”

　　说着他朝众人一拱手，明教中人也都是感慨嘘嘘，各自回礼。张无忌却是一笑，脚下一动便是出现在了阿飞的马背上，他微笑道：“小兄弟，借你的马背一用没有意见吧？”

　　阿飞当然没有意见了，张无忌这等名人坐在自己的马上，说出去是马背生辉的事情！他打了一个呼哨，一群人策马而下，很快便是下了光明顶。待不见了众人背影，阳顶天却叹息道：“叶孤城何以会有这等玩家相助？他与朝廷、梅庄甚至是东方教主你都有若干牵连，日后对我等来说，不知是好是坏。”

　　东方不败依旧是那种孤傲的表情，淡淡道：“这个江湖何曾有好与坏之说？我们只肖得尽力而为，在这风波动荡之中寻得各自所需罢了。这里的事情就交给你们了，我要回去继续疗伤，后面还有唐门、昆仑、崆峒，更有武当和少林。即便是我们两教联手，也不见得可以安然走到那京城高墙之下……”


第0732章 阿飞见总管

　　下了光明顶，阿飞也不管身后的张无忌，第一件事情就是给赐你一枪等好友发去了慰问电，询问他们是否安好。电曰“你若安好，便是晴天”。好友们回复都是惊人的一致：“去你妈蛋，给XX滚回来OO！”

　　这里的“XX”一般都是“老子，老娘”等言辞激烈的第一人称。这里的“OO”则是代表“请客，请罪，磕头放血”等很黄很暴力的行为。

　　阿飞长叹一口气。果然！除了长枪门的人，其他来帮忙的人尽皆挂了。没办法，明教与日月神教联手大清扫，这一次几乎是出动了两教的精英NPC，方圆十里的玩家和其他NPC几乎都遭了秧。阿飞也只能苦笑无语，这个忙帮的真是绝了，自己可以预见要大出血才可以安抚住那群人，下一次见到令狐冲一定要寻一些好处才能罢休。

　　不过令他稍感放心的是，那些人都回了话。尽管都说的不太友好，但至少没有不理他的。

　　“他们都是你的朋友？很有意思！”，张无忌忽然在他身后道。

　　阿飞愣了一下，没想到张无忌会主动和他说话。不过他知道张无忌这等高手是可以看透他的系统频道的，便是微微一笑道：“是啊，朋友……都是性情中人。”

　　张无忌点头笑道：“有朋友好，有性情之中的朋友更好……不像我，这些年除了与敏儿和芷若在一起，就极少有时间与老朋友碰面聊天了。”

　　阿飞噎了一下，对这样话公然晒幸福的话只能报以“呵呵”二字。和他一同下山的长枪门玩家也有七八个，都是暗暗翻白眼，不过他们都忍住了，表面上装作若无其事继续与阿飞同行。阿飞当然知道他们的心思，他们也都想跟着阿飞和张无忌一起上昆仑。毕竟这可是张无忌啊，再加上周芷若，两个人可是代表着九阳神功和九阴真经，一会儿上了昆仑，说不定能够碰到什么罕见的任务……

　　于是阿飞也不敢怠慢了这位大侠，坐在马背上开始套近乎。

　　“张教主，我有一事不明。这次你为何选择了归隐？你也是前明教教主，武功震动天下，为何不与东方不败联手，趁此机会会遍天下英雄？”

　　张无忌闻言却是笑了：“这虽然是明教的教主，但是我的武林关系却不简单。家里两位夫人，一个是峨眉掌门人，一个是蒙古郡主。而我爹爹和太师傅更是武当中人，义父也在少林出家。所以，我不能卷入到这恩怨之中。即便我有与东方教主联手之心，也不能参合其中，否则一旦斗起来我该帮谁？”

　　阿飞听了恍然道：“原来是这样的啊！是了，过不多久，东方教主会和三丰真人有一次碰面……恩，我大概知晓张教主你的为难之处了。”

　　张无忌却是叹道：“为难是为难，其实我也很想见识一下天下顶尖人物之间的交手。而且我自己也很想和东方教主较量一下，以此来看看我这一身的功夫与天下最强之人有多少差距。只可惜，我很快也要归隐了，很多事情都看不到喽！”

　　阿飞登时来了精神，道：“那张教主，那你以为东方教主和三丰真人，谁武功更强一些？”

　　张无忌微微沉吟，道：“我太师傅与东方教主原也是在伯仲之间。东方教主天人化生，这境界和武功一定是极强的。但是我太师傅学究天人，一百多年的苦功非常人所能及。他们两人的武功，一个强势，一个精深，一个能攻，一个善守，我也说不出谁强谁弱，但他们之间的交手一定很是精彩！”

　　阿飞和一干玩家对这个答案有些不满意，张无忌相当于说了一堆废话嘛！谁不知道东方不败强，张三丰精？关键是说出两人交手的胜负几何。阿飞正要在问，那张无忌忽然眼角一动，如电一般看向远处的山路，整个人气势陡然一变。阿飞吓了一跳，立刻一拉缰绳停下了白马，同时低喝一声：“大家不要动，有情况！”

　　那七八个玩家大惊失色，纷纷勒马不前，都本能的掏出了手中兵器四处警戒。其中一人低声道：“这是什么节奏？刚下山就遇到新的险情。大伙儿一口气还没有缓过来呢，这真是日了狗了！”

　　另一人却是笑道：“怪不得大师兄说，和飞哥一起闯江湖就是有趣。果然有道理。”

　　大伙儿连着阿飞都是一笑，不过话虽这么说，心头的疑惑却是不减。毕竟这是明教光明顶的山脚下，刚刚经历了一场大规模清场，这里还杵着一个史上最强的明教教主，什么人敢在这里生事？

　　阿飞抬眼四处看去，眼前是一条再普通不过的山路，除了他们这群人外就没有其他的人，他运起听风辨位也并未发现敌人，危险到底在哪里？

　　不过阿飞对张无忌还是很相信的，张教主的内功修为堪称天下少有，他一定是感觉到什么。却见那张无忌坐在马背上，忽地朗声道：“前方四位兄弟站在那里很久了，可是为了我等而来？”

　　四位？

　　众人都是相视一眼，慢慢的靠拢到了阿飞身边。但听得前方隐约传来马蹄的声音，在山路之中显得有些零碎。不一会儿，四匹高头大马出现在了众人眼前，大伙儿眼前一亮，发现那四人都是装束各异，其中一人竟然还是日月神教的打扮。

　　阿飞看的清楚，日月神教那人是个中年汉子，身材魁梧，一脸虬髯，样子倒是十分的雄武。用现在的话来说，就是一个熟透了的男人，顾盼之间甚有男子气概。不过在他身后的三人就不一样了，那是三个老头子，一个穿着红袍，一个穿着绿衣，要多俗气有多俗气，第三个老头子虽然是面容华美，锦衣华服，不过他身材极短，竟然是一个侏儒！

　　一个纯粹的男人，两个变态老头子，半个人，这个奇怪的组队一露面，玩家们也都惊呆了。即便是张无忌也是愣了一会，半晌才道：“几位面容陌生，可都是日月神教的人？”

　　最前面那虬髯大汉目光在阿飞身上转了一转，然后才对着张无忌拱手道：“阁下可是张教主？恕我等无礼，我们也只是路过，并不是等候诸位的。”

　　阿飞等人松了一口气，张无忌却是一笑，道：“路过当然是无妨，不过我为什么会感觉到了你们的杀气？”那四人闻言脸色都是微变，玩家们也是一片哗然。张无忌又是淡淡道：“报上名吧！”他说完这话之后，浑身便是透出一股子说不出的气机，这气机将那四人都笼罩了起来，竟然令人遍体感觉到一股子寒意。他虽然还是坐在马背上，但是任谁都知道张无忌是已经做好了出手准备了。这个明教史上最强的高手，一旦出手便是雷霆一击，普天之下没几个人可以挡得住。

　　那虬髯汉子无奈道：“还请张教主恕罪，我是杨莲亭！”

　　此言一出，人群中一个大大的“靠”字就喊了出来。能够有如此反应的，除了苦命的阿飞还能有谁？但见他眼睛睁得大大的，简直要把眼珠子给瞪出来一样，嘴唇有些发抖，不知道是激动还是愤怒。

　　“姓杨的，我们总算是见面了！”

　　阿飞怒吼一声，手中一动红缨便是出现在了手中！玩家们都知道阿飞的过往，他们又是好笑又是激动。那杨莲亭也是看着阿飞，目光同样不那么友好，嘴角一动冷声道：“苦命的阿飞，幸会，幸会！”

　　阿飞再也忍不住，跳下马来大吼一声：“来，单挑吧！”

　　这当真是仇人见面分外眼红了，杨莲亭已经被阿飞列为首屈一指的NPC对头。历数阿飞在这个江湖上所遇到的危险，大半却都是因为此人而起。为了给东方不败的大业扫除障碍，阿飞可没少被这货算计和偷袭。前有天齐道人和鬼牙，后有老中青和五毒童子，杨大总管就像是一个隐藏在背后的BOSS，不断的挥动着邪恶的鞭子，驱使一批批的杀手，前赴后继不畏艰辛的来收割阿飞的小命。好在阿飞运气好，人品高，磕磕绊绊的抗住了几波怪，但是谁也不敢保证后面会发生什么事情。现在派出的杀手越来越高级，武功也越来越强，总有一天阿飞会扛不住的。两人虽然没有正面碰面，但是背地里的血债恩仇已经累计的老高。

　　先前张无忌口中所提到的杀气，自然是杨莲亭他们针对阿飞而发的了。从这个角度来说，阿飞见了杨莲亭就直接冲出来要单挑，倒也能够理解。

　　不过，杨莲亭何等人物，他对阿飞的要求直接无视，嘴角一提也不说一句话，只是给了阿飞一个鄙视的目光。那目光中的意思很明显：我杨莲亭何等身份，怎么会和你这种粗俗之辈单挑？

　　阿飞大怒，当即就要提枪杀过去。但是那张无忌却是拦住了他，摇摇头高声道：“原来是杨大总管！怪不得，怪不得！”说到这里他看了一眼阿飞，心下也是觉得好笑，竟是忍不住笑了起来。

　　眼见阿飞又要抓狂，张无忌忍住了笑，摆摆手示意阿飞稍安勿躁。他的目光落在杨莲亭身后那三人身上，道：“杨大总管这一次，应该也是为了保东方教主平安而来的吧！不过大总管出行，定然不会是独身一人。这三位英雄我来猜一猜，莫非就是古系的前辈，红樱，绿柳，以及天公子逍遥侯？”

　　在一片惊呼声中，头脑发热的阿飞心里也是咯噔一下，心想卧槽，竟然是他们！幸亏我没有冲上去，这杨莲亭是从哪里把他们搜罗过来的！


第0733章 杨莲亭的取与予

　　逍遥侯、红樱、绿柳这三人的本事，就不用作者君凑字数去介绍了。他们在古大大原著中都是顶尖的大高手，在大江湖时代完全可以归类为四绝水准，甚至是更强。有人认为逍遥侯甚至可以竞争古系的第一人位置，与那小老头吴明都差不多，当然也有人认为他不过是和萧十一郎一般水准。

　　无论如何，这三人都不好惹。以阿飞的武功，对上他们其中任何一个都被会被爆成渣。很显然，在老中青和五毒童子纷纷挂掉或者失败之后，杨大总管又找到了新的帮手。

　　对此阿飞极为头疼。他知道杨莲亭手中握着一个神教宝库，还有很多资源可以拿来吸引无数的高手为他卖命。正所谓不怕贼偷也怕贼惦记啊！保不齐哪一天，又有一些惊世骇俗的高手被从坟墓里挖出来，吼巴巴的来干掉他苦命的阿飞。

　　阿飞和玩家们如临大敌，但张无忌却脸色入常。眼前那三个老头子对张无忌也是恭敬的很，逍遥侯遥遥拱手，道：“张教主，久仰大名！我们三人今日上光明顶，原只是陪杨大总管走一遭罢了。原本以为今日东方教主会有些麻烦，不曾想明教和日月神教再度合一，却是我们多虑了。”

　　张无忌一笑，道：“我就知道，东方教主一定会做很多的打算。即便是胜券在握，也会防备有小人偷袭。”

　　“这不是东方教主的意思，这是杨大总管的意思。东方教主或许还不知道吧！”，那逍遥侯淡淡一笑。

　　张无忌哦了一声，对着兀自和阿飞大眼瞪小眼的杨莲亭道：“杨大总管果然对教主关心的很呐！这么说来，你今天不是为了苦命的阿飞而来？”

　　杨莲亭对张无忌拱拱施礼道：“张教主明鉴！今日上光明顶自然是为了教主安危。我也是没想到会在半路上碰到他！”说着他对着阿飞冷哼一声。那阿飞也是大怒，回了一个更大的鼻音。

　　看着两人如孩童般斗气，张无忌禁不住又要笑了。他道：“那杨大总管可知，这一次苦命的阿飞是来帮东方教主的。他和你的目的可是一样的。”

　　杨莲亭却是淡淡道：“我自然是已经知道了！”

　　张无忌诧异道：“如此你还想对付他？这不是恩怨不分吗？我方才已经感觉到了你的杀气，正是对着阿飞而去的。”

　　杨莲亭顾盼熊飞，兀自摇头道：“张教主有所不知，方才在山上的事情我十分清楚。苦命的阿飞这一次帮教主，是出于私人意愿，以后照样是站在日月神教的对立面。一旦冲突起来会继续与教主为敌。我不管他这一次的计划打算，我要为东方教主扫除一切隐患。这玩家如此行为，实则对教主危害更大，不得不除！”

　　玩家们包括阿飞在内都听得十分惊讶。莲亭明知阿飞此番行为的情况下依旧要下决心干掉阿飞，情理上倒也是能够说得通。

　　但听得那杨莲亭神色一整，坐在马上继续大声道：“苦命的阿飞，我历次派人都干不掉你，反倒是让你逐渐坐大，武功也越来越强。不仅如此，叶孤城也在你的帮助下收罗了不少高手，对东方教主的威胁也越发强势。你已经是我教的心腹大患之一，我这一次原是要毫不犹豫的干掉你，将你从这个任务中彻底的清洗掉，以免日后造成更大的祸患。不过，杀你一次之后，我会给你留下几本武功秘籍，算是补偿你今天协助东方教主之心。但今日有张教主在，此事便是罢了，日后你可要小心了，我杨莲亭不会与你罢休！诸位，告辞了！”

　　说完他冲着张无忌干净利落的一拱手，然后轻轻一打马转身便去。那三大高手也都是随他转身，丝毫不理会阿飞的惊愕。

　　“杀了我，再给我几本武功秘籍……”，阿飞一时间心里不知作何想。他原本极为激愤，但是听了杨莲亭这番话之后，竟是不再那么生气了。

　　这杨莲亭做事倒也是光明磊落，因为你阻拦了东方教主和日月神教，所以我要杀你。因为你今天来帮东方教主，所以我还会给你留下些好处。抛去杨莲亭对东方不败的畸恋，他的行为做派倒也不是男子汉大丈夫行为。再加上其本身浓郁的男子汉气概，当年原著中东方不败有意与他，倒也不是没有道理。

　　看着那离去的四人，张无忌忽然扬声道：“你若是今日杀了苦命的阿飞，东方教主怕是不会乐意。杨大总管可是想到了这点？”

　　那杨莲亭却不转身，哈哈大笑数声，道：“她即便是恼我又如何，只要是为了她好，我又有什么不能做的？”

　　说罢他手一扬，一个包裹远远的丢了过来，落到了阿飞面前。那杨莲亭微微纵马，马蹄声声，四人渐渐去了。阿飞等人却是相顾无言，一个玩家下马捡起了那袋子，打开一看，里面竟然是十几本各式各样的武功秘籍，大都是高级武功，还有一些辅助技能等。那玩家看的呆了，交给阿飞道：“飞哥，这是他给你留下的好处？”

　　阿飞十分惊讶，这批货价值可不低啊！自己虽然没有什么用处，但是放到江湖上也有不少人愿意抢的。

　　“这是因为飞哥今天要帮助东方教主而留的吧！可是东方教主已经给过奖励了啊！”

　　“没听说吗？东方不败其实和杨莲亭不太熟，听说他们很长时间没有说过话了。两个人各奖励一份，互不相干啊！”

　　“他们两个真是……”

　　“说起来，我倒是挺佩服这个杨莲亭的。以前怎么就不觉得。”

　　“以前你见过杨莲亭吗？真是的！别说是你了，就是见多识广的飞哥也是第一次见啊！”

　　“我记得这个人在原著中也挺硬气的。虽然武功很差，但是被人削了手指头，打断了腿放在地上顿挫，硬是一声不吭！”

　　“啧啧！能够做神教大总管的，总有些过人之处的！”

　　……

　　众人交头接耳一阵，说的都是杨莲亭的事情。阿飞呆立片刻，也觉得自己的这个对头不简单，往后闯荡江湖可是要越发小心谨慎了。他掂量了一下手中的袋子，道：“诸位兄弟，这里面有不少武功秘籍，你们都选一本吧！”

　　那七八个人相视一眼，其中一人笑道：“飞哥，我们的奖励都已经拿了。你莫要忘记了其他在山下的兄弟啊，他们不少人都死了一次，付出的可比我们多，我觉得还是给他们合适。”

　　阿飞“哦”了一声，一拍头道：“我原是要自己出点钱，请他们大吃一顿的。不过你们也说得对，把这些武功秘籍留给不小心横死的兄弟也更合适。”

　　大伙儿听到“横死”二字都是嗤嗤笑了。这话在现实中说的不吉利，但是在游戏中却再正常不过了。阿飞收起了包裹，再度翻身上马，转而对张无忌道：“让张教主看笑话了。不过这一次倒是多亏了你，否则还真是被他们几个给菜了！”

　　张无忌哈哈大笑，道：“我也只碰巧罢了。若是真的打起来，我一个人可抵不住他们三个，他们也是看了明教和东方教主的面子。”

　　阿飞只是摇头，道：“张教主太客气了，你有乾坤大挪移，最擅长一个人打一群人，他们三个我看都不是你对手。这个江湖推崇金系，古温梁黄的人都不如原著中那么拉风。张教主若是潜心修炼，我觉得未尝不可与东方不败较量一二。”

　　张无忌听了只是大笑。

　　众人重新出发，绕过这段山路便是朝昆仑而去。昆仑派距离光明顶其实很近，大概走了一炷香的功夫便是到了门派地界。这一路再也没有了什么意外，阿飞直接报了名号，加之有张无忌在身旁，那昆仑派的玩家都是大吃一惊。不一会儿就见那何足道轻飘飘的从山上下来了，老远便是大喊：“张教主大驾光临，何某有失远迎，还请恕罪了。”

　　张无忌却下了马笑道：“何大侠，这次是冒失前来，是在下唐突了。我主要是陪这位小兄弟来找我内人的，她可还在山上？”

　　何足道笑道：“‘大侠’可不敢当，张教主开玩笑了。我师兄灵宝道人本是要来亲自迎接你的，只可惜他身为掌门被一些俗务耽搁了，便是遣我先来。周夫人尚且在山上休息，之前我已经与她谈过郭襄的事情，说是只待阿飞来了即可。没想到你们的脚程这么快！”

　　张无忌自然一番客气。他知道，何足道虽然不是掌门，但却是昆仑的第一号高手，他出面迎接原是比灵宝道人更高规格。

　　那何足道又对阿飞点点头，又道：“阿飞，你倚天剑可没忘记带吧？”

　　阿飞哈哈一笑，一拍包裹道：“这等重要的神器当然随身携带，万一丢了，别说我再也无颜见郭襄，就连你也会拔剑来砍我！”

　　何足道冷着脸道：“这话你倒是没说错。若是你丢了倚天剑，以后就休想踏上我们昆仑一步！”言罢他自己也是笑了。张无忌见了却奇道：“昆仑三圣竟也认识苦命的阿飞？”

　　“认识很久了”，何足道笑道，“我们一起在峨眉喝过酒，他还想成全我一段姻缘呢！只可惜那人不愿意……唉，上一次我还有意收阿飞做我的弟子，没想到他亦不肯，啧啧，我遇到的人都是绝了……来来来，这些事就不说了。我们一起上山！”

　　说着他做了一个请的手势，让张无忌先行，而他在后面半步与阿飞并肩，顺便低头问道：“后来你还去峨眉了吗……”

　　阿飞只是摇头，心中却是想起了郭襄。

　　周围一干昆仑玩家都在远处看着，指指点点甚是热闹。张无忌的大名自然是不用赘述，那苦命的阿飞也不是籍籍无名之辈，他们一个NPC一个玩家联手上山倒也是奇闻。长枪门那群人却是跟在阿飞后面上山，眼见这情景都是咋舌不已，不少人心道：“飞哥的面子可真是大得很啊，就连昆仑三圣何足道都来迎接他……”


第0734章 九阴真经的线索

　　昆仑派是当今江湖的十大门派之一，不过玩家的人数居于十大门派的末尾，与崆峒差不多，比唐门还少。目前的掌门人是灵宝道人，也就是何足道的师兄，再往后尚有白鹿子、清灵子、何足道、班淑娴等一干名人。清代大名鼎鼎的“一剑无血”冯锡范也是昆仑的高手。而在大江湖时代，整个昆仑派名气最大的就是何足道了，号称琴棋剑三绝，实际上他所会的武功不止这些，刀枪剑戟竟然都融会贯通，因此昆仑派玩家不少人也都是各种兵器都会。昆仑派也有不少独到之处，其混沌剑阵与少林的罗汉大阵、武当的真武大阵都可相提并论。其有名的正两仪剑法与华山派的反两仪刀法合作，往往也是玩家们组团做任务最受欢迎的四人阵法。

　　当然，昆仑若是仅止于此，那这样的昆仑派就没有多大的吸引力了。但在游戏中，昆仑除了本派的剑法武功之外，因为它接近西域，所以门派汇中还有不少西域的罕见奇门武功。阿飞所认识的玩家中，小青衣楼的天齐道人和鬼牙就是昆仑派的，用的正是江湖上少见的软剑和鞭法，这也吸引了不少玩家的兴趣，而这也是昆仑派之所以能够成为十大门派之一的原因。

　　这一次阿飞上山的原因很简单，就是为了完成当年郭襄的嘱托，将周芷若发展为峨眉的编外长老。带着这个极强的目的性，阿飞很快便是见到了传说中的周MM。

　　周MM清丽脱俗，跟了张无忌做了几年人妻之后更加有韵味了。当年张无忌原本是带着赵敏隐居的，但是周芷若临行之前还是用张无忌当年答应过他的三个条件之一，换取了和张无忌的重修于好（金老爷子原著用了开放性的结局，本书这个结局只是读者猜测的结局之一，不做口水，仅作风月，原是给张无忌安排一个娥皇女英的美好人生罢了）。

　　此番张无忌现身明教，考虑到赵敏武功不高便是没有带她，而是带了修炼了九阴真经的周芷若。周芷若现身江湖之后已经听闻了峨眉的事情，更是知晓最后时刻陪伴在郭襄身边的是何足道，她便也因此上了昆仑找何足道打听当时的状况。

　　阿飞见了周芷若没有多少废话，客气几句之后，直接拿出了道具倚天剑。

　　那周芷若见状登时神色一正，当即上前两步跪下，伸手高举过头。阿飞知道她跪拜的不是自己而是郭襄。他便侧着身子，将倚天剑放到周芷若手中，大声道：“周掌门，当日郭襄言道：她去之后，峨眉无人镇守局面，你原是做过峨眉掌门，武功即高，人也机智，作为客卿长老来担起峨眉今后重担却是最为合适。还请周掌门看在往日与峨眉的情义上，接过此剑！”

　　那周芷若接过倚天剑，朗声道：“周芷若定不负师祖重托，以客卿身份再入峨眉，直至笑傲江湖大任务结束！”

　　说罢她再隔空拜三下才站起身来，将倚天剑郑重收入包裹中。所谓客卿长老，就是只发布一些普通任务，但是不能参与门派恩怨大事，更不能参合到笑傲江湖大任务的剧情之中。这也原是系统对玩家做出的一些补偿。

　　阿飞见周芷若接过倚天剑，答应下了郭襄的嘱托，却是长出一口气，喜道：“张教主，周掌门，我原是以为要去海外去寻你们，不曾想你们自行来到了光明顶，倒也是省去了我一番折腾。如今郭襄遗愿得以实现，我便也放心了。”

　　他说的倒是发自肺腑，郭襄当初被逼归隐，阿飞原是最不开心的，如今完成了这个事情，他心里也稍微好受了一些。周芷若却是施礼道：“多谢苦公子费心！”然后又对何足道一礼：“多谢何前辈照拂！”

　　那何足道笑道：“我哪里有什么照拂，只是故人所托罢了。”

　　阿飞也道：“没错，这事情原也是举手之劳，谈不上费心。倒是今后峨眉派的安危就有赖周掌门再度费心了。我收到消息，峨眉派的玩家已经在大师兄步行嫣嫣的带领下前来迎接周掌门，想必是已经在路上了，周掌门一会儿就可以见到他们。”

　　周芷若却是笑道：“我原是峨眉派掌门，这份责任是应该要承担的。两位与我峨眉并无多大干系，却力促此事，我也甚为感激。想来这也是两位和我郭襄师祖交情颇深的缘故。苦公子……”

　　阿飞再一次被NPC的称呼给弄得虎躯一颤。他连连摆手，道：“叫我阿飞即可。”周芷若微微一笑，道：“阿飞公子，这是你这次的奖励。”她倒是十分干脆，伸出手就给了阿飞一本书。阿飞也不推辞伸手接过，一看名字竟然写着《九阴白骨爪精要》，他大为吃惊，道：“这是武功秘籍吗？我已经会了这门功夫了。再说了，我这个任务只是送送信，奖励不可能这么大吧！”

　　周芷若却是笑道：“这只是我从九阴真经的功夫中摘录了关于九阴白骨爪的部分注解罢了。实际上就是武功熟练度。”

　　阿飞一笑，看来系统最近又做了更新了，不仅仅是一巴掌拍到你身上给你传功然后你的武功就叮当叮当响的提升那一种方式了。他拿那本精要在手中轻轻一拍，秘籍消失不见，系统提醒他九阴白骨爪的熟练度增长了，不过却没有升级。阿飞也知道绝学武功哪里有这么容易就升级的，便也毫不为意。他接着问道：“周掌门，恕在下贪婪多嘴。我想趁机打听一下九阴真经的任务怎么做？”

　　房间中一群人都竖起了耳朵。那周芷若却是奇道：“阿飞公子如此武功，为何还要寻那九阴真经？要知道你这一身功夫练好了，威力比九阴真经那一套只高不低。”

　　阿飞笑道：“技多不压身。任何时候寻找绝学都是一种乐趣，至于我练与不练那便是另说了。”周芷若笑着看了他一眼，目光在房间中的玩家身上一转，大概也知道了阿飞的心思。阿飞这句话，怕是不全是为自己问的。

　　她看了看张无忌，那张无忌对他一点头，周芷若心领神会，环视四周缓缓提高声音道：“也该是我们有缘，既然如此我便是提一下这门武功的线索。当今江湖，可以获得九阴真经的途径倒是不少。一者，是九阴真经的作者黄裳前辈。若是能遇到他，与他聊得投缘，就有可能获得九阴真经的任务线索。二者，全真派的王重阳。他手中也有九阴真经的全本，但是要和王重阳扯上关系，首先就要找到隐藏门派全真教，并想办法加入全真教。三者，是襄阳的郭靖郭大侠。郭大侠虽然经常在襄阳，不过想要学的郭大侠的武功，就要拜郭大侠为师。据说当今江湖还没有玩家可以办到。第四是古墓派，杨过和小龙女，他们也有九阴真经。条件是玩家可以找到古墓派所在，并获得杨过的认可。第五是桃花岛黄药师以及百花谷老顽童，他们手中合起来也有完整的九阴真经上下卷，条件是加入桃花岛，或者与老顽童成为把兄弟。第六便是我这里，我和无忌已经将我们手中的九阴真经、九阳神功以及乾坤大挪移等藏到了冰火岛的一个山洞中。若是你们能够发现冰火岛，在岛上的山洞中找到那些秘籍，那么这些秘籍武功便也可以为你们所有。”

　　这是玩家有史以来第一次听到九阴真经的全线任务，众人听得惊讶不已。尤其是最后关于周芷若这一条线的，竟然涉及到九阴真经、九阳神功、乾坤大挪移这一大堆的绝学，简直是一大宝库了。阿飞忍住兴奋，讶然道：“周掌门，冰火岛上山洞多吗？”

　　周芷若微微一笑，道：“阿飞公子问到了关键。冰火岛的山洞崎岖交错，林林总总大概有几百条，宛如迷宫一般。若是没有指引，一般人贸然进入则是会迷失其中。哦，忘了告诉你们，这个冰火岛实际上就是侠客岛。这岛上还有很多高手居住其中，还有龙木两位岛主，以及石破天等大高手。若是遇到一些脾气不好的，怕是玩家性命也有危险。”

　　众人一片哄然，一个个兴奋极了。冰火岛竟然就是传说中的侠客岛？岂不是在冰火岛上，也会有传说中的绝学侠客行，甚至是其他各种高手和武功？想到这里众人就恨不得插了翅膀飞到那岛上去。不过还有一些玩家尚且冷静，阿飞就愣了一下神，出声问道：“不对吧，我记得，历史上侠客岛是出南海向南走，冰火岛是出东海向北走，根本不是一个方位啊！”

　　张无忌微微一笑，道：“在大江湖时代，很多事情都做了一些折中。冰火岛和侠客岛，这两大岛屿都在海外且难以寻找，为了方便就将两岛合一，如此也可以吸引玩家。它们的方位被定位在福建外海。”

　　“那桃花岛、蝙蝠岛、海外无名岛呢？”，阿飞奇道，“难道也合并了？”

　　一旁的张无忌一愣，道：“你知道的还真不少。桃花岛是独立的，因为有黄药师坐镇。蝙蝠岛和海外无名岛却也是合成了一个，作为古系的一个重要副本。这些岛屿一般是不会对外开放的，只有到了一定的条件才可以。比如今天，方才芷若对你们说了这一番话，在场诸位都已经接触到了这个任务，你们若是此刻出海，便是有一定机会看到冰火岛。系统也会通过其他手段让更多的玩家接触到这个任务，只是诸位遇到冰火岛的几率会高一些罢了。”

　　众人恍然，又是兴奋又是开心。而说完了这一些，张无忌和周芷若就不再说话了，玩家们也明白这个任务怕是已经完结。众人便是纷纷致谢告辞而去，即便是阿飞也是有告辞之意。九阴真经的任务足以吸引很多玩家的目光，即便是阿飞也有心趟一下浑水。

　　不过何足道却是留住了他，他对阿飞道：“有没有时间陪我再喝一杯？昆仑的山泉天下闻名，酿出的酒也是天下少有。”

　　“哦，难道三圣哥你找不到酒友了？”，阿飞笑道。

　　昆仑三圣只是摇头，笑道：“我的时间也不多了。再过几日，便是东方不败上昆仑的日子……”

　　阿飞神色一震，脱口道：“是两天后？”

　　“哦，那倒是未必。今日明教结束后会有两天休息，东方不败接下来会上唐门，其次是崆峒，最后才是我们昆仑。昆仑结束后，就只剩下两大武学圣地少林和武当了。那时候江湖便会迎来最顶尖高手的对决。东方教主、扫地神僧、三丰真人……恩，满打满算我还有九天时间。九天足够我做很多事情了。只可惜，我恐怕没有机会看到这三人之间的交手了”，何足道笑呵呵道。

　　阿飞看着何足道那张消瘦的笑脸，一时间不知道要说些什么。


第0735章 昆仑三圣欲观战，苦命阿飞遭难题

　　赐你一枪在酒馆里面等了好久阿飞才姗姗来迟。这是赐你一枪以阿飞的名义包下的房间，原是准备给今天不小心壮烈的玩家们一点小小的补偿的。只可惜酒过三巡，菜过五味，主人公苦命的阿飞一直没有出现，这让众人好生奇怪。大伙儿都知道阿飞不会无缘无故缺席这样的聚会，更不会是他们开玩笑中说的“害怕赔罪”而故意不来，想来这其中一定是有原因的。

　　果然阿飞现身之后，没等众人开口说话，他便是已经掏出一个袋子扔给了赐你一枪，笑道：“抱歉来晚了一些，这是给大伙儿准备的一点小意思。大师兄你就给大伙儿分了吧，按照老规矩，谁出力多谁拿得多。”

　　赐你一枪憋着一肚子话不说，打开之后大吃一惊道：“卧槽，这也是小意思？阿飞，你是不是又爆了什么NPC了？”说完他将袋子中的东西往桌子上一倒，一堆书稀里哗啦的倒了出来。

　　靠的近的一个玩家随手拿一本打开一看，登时惊呼一声：“大九天手，高级掌法！”，然后又随手拿起另外一本，又是惊呼一声：“十二路谭退，高级腿法！”，然后又看了看其他的秘籍，竟然都是高级武功，还有一些辅助技能。房间中的玩家林林总总也有百人了，所有人都被这一幕给惊呆了，大伙儿有的坐在桌子旁有的站着，纷纷伸长了脖子，用诧异的目光看着阿飞和这一堆的武功秘籍。

　　那风衣玲也凑上前来，在一堆秘籍翻了几下之后又回头看了看阿飞，道：“阿飞，这么多的高级武功。你是偷了琅嬛福地，还是真的爆了什么了不起的NPC？”

　　“我听说今天你和明教韦一笑斗了大半天……难道你干笑了韦一笑？”，熊汉子倒吸一口冷气，玩家们也都是“哦”了一片。

　　“可即便是韦一笑也不至于爆了这么多秘籍，难道韦一笑恰好带着明教的宝库？飞哥你这一下不会端了明教的老窝吧？”，一个长枪门的玩家拎着酒壶，远远地坐在楼梯上大喊道，众人也都是哄然大笑，笑声中自然是带着惊讶。

　　阿飞却是摆摆手，笑道：“还别说，我今天的确是遇到了一个宝库，不过不是明教的，是日月神教的。”说着他坐在就近的一个张桌子旁，有人给他倒了一杯酒，阿飞一饮而尽，然后将他今天遇到杨莲亭的事情说了一遍。包括他这堆武功秘籍是怎么来的，也包括关于九阴真经的消息。听完这些，众人一片哗然，这个消息还是颇有震撼性的，尤其是关于九阴真经的线索。

　　那赐你一枪却道：“原来你去了昆仑啊！你怎么不早说，大伙儿都去凑凑热闹，听听九阴真经的消息，说不定也能混个脸熟。”众人也都是“是啊是啊”的一片。阿飞却是摊摊手道：“当时也没想到会听到这个事情。后来我被何足道留了一会，陪他喝了一会酒。忽然想到这里还有兄弟会等着我来赔罪，就吼巴巴的赶过来了。早知道你们等了很久了，我即便不来也会让人将这些东西带来。”

　　众人跟着一阵哄笑，那赐你一枪却道：“其实你完全没有这个必要。百里冰早有计划，她一早就和我说了，要是你赶不过来，她计划用你和她之前弄到的那些绝学，换一些高级中级的武功秘籍给大伙儿发发，权当是给挂掉的兄弟姐妹做个心理补偿。人家可早就替你想好啦！”阿飞听得心中一动，转头看向百里冰，却见那百里冰朝他微微一笑，道：“我临时替你做个主，你可不要生气。现在你已经来了，那基本绝学就没必要用了。”阿飞却摇摇头，叹息道：“我原是没有想到，这倒是多亏你费心了。”

　　人群中一人却站起来，扬声道：“飞哥，何必搞得这么正式。别以为大伙儿今天聚到这里，真是来图你的什么武功秘籍的。”阿飞大笑两声，站起来道：“我知道，我知道，你们只是借机来蹭杯酒罢了。你们放心，这酒钱我一定不会赖账”众人会心一笑，一人喊道：“当然飞哥你非要把这武功秘籍发给我们，我们也不会拦着的……”这一下众人的笑声更甚了，甚至有人趁机起了欢呼。就这么闹了一会，不少人开始新一轮的觥筹交错，有的相互喝酒碰杯的，有的却是来找阿飞啰嗦的，说起阿飞今天和韦一笑在光明顶缠斗的事情，言之江湖也都知晓这下飞哥又要出风头了云云，足足热闹了好一会。

　　酒到半酣，赐你一枪坐到了阿飞身边，道：“看来你今天心情还不错，收获应该不小吧！”

　　阿飞却是微微摇头：“收获虽然有，但也不全是开心的事情。我知道杨大总管找了逍遥侯、红樱绿柳这等高手，以后行事要越发小心了。而何足道还告诉我，过几天他也会嗝屁……”

　　赐你一枪听了却不吃惊，只是楼着阿飞的肩膀道：“唉，这事情我早有预计，昆仑三圣何足道这等高手，一定不会雌伏在东方不败之下。过几日东方不败上昆仑，他们之间一定也是一场好戏。”

　　阿飞却道：“何足道也是这么和我说的，所以他才会拉了我说了一会话。然后他告诉我一个决定，恩，我听了觉得挺有意思的，就答应他了。”

　　“哦，他做了什么决定？要把一身的功力都传给你？”赐你一枪登时来了兴趣开玩笑道。

　　阿飞笑道：“这等恶俗的事情亏你想得出来。何足道说，为了和东方不败的一战打的痛快，他决定在接下来的每一次东方不败上山的剧情任务中，他都去现场观战。他想看看东方不败对战唐门、崆峒等高手的交手过程和细节，然后好好计划自己与东方不败的一战。这样他可以做出针对性的应对，发挥他全部的武功威力。这个过程他还要邀请我一起去，帮他一起参谋。我觉得这事情有趣极了，就答应了他……”

　　赐你一枪大为吃惊，当即站起来道：“近距离的观战，这可是极为冒险的举动。东方不败何等人物，岂会让你们在一旁……你还答应了他？”

　　阿飞道：“答应了啊！有什么问题吗？”

　　赐你一枪急了，正要说话，阿飞却是摆摆手，道：“大师兄，我知道你在担心什么。不过这是一个游戏，危险什么的对我们玩家来说根本不算啥，死了也便是死了，这都是最正常不过的事情。而且，这也是我玩游戏的乐趣所在啊！”

　　赐你一枪听了这话愣住了。呆了好一会他才回过神来，坐下来自嘲的一笑，拍拍头道：“你看我，玩游戏玩的有些魔障了。方才那一刹那，我把这个游戏当成真的江湖了，想着万一你挂了……你说的没错，挂了便是挂了，几分钟后又是一条好汉。只是你要小心你的任务，死一次会被踢出这个任务。东方不败的任务已经开始这么长时间了，从那时候开始，没有死过一次的玩家可不多啊！我判断，玩家能够坚持的时间越长，以后的奖励也会越大。若是真的坚持到了紫禁城那最终的一战，即便是最后失败了也会获得极大的好处。”

　　阿飞笑道：“这个我自然知晓。不过大师兄，这个任务不一定非要玩家一次都不能死，只要玩家不是死于和这个任务相关的人或者事件就行了。比如我一不小心被一个毫不相干的玩家杀了，那个玩家如果不是东方不败那些人派来的，或者与这个任务无关，那我也不会被踢出这个任务。”说到这里他又眨了眨眼睛，道：“而且我也有一次免死的机会，你知道的，郭襄给我争取的。我不会做没有把握的事情。”

　　赐你一枪看着阿飞好一会，良久才笑道：“你总是有办法。阿飞啊，你已经找到了适合你的游戏方式，这当然很好！不过有一件事情你莫要忘了，接下来的武林盟主大会你也要提早做一个准备！不要因为贪玩荒废了这个重要的事情。该练的武功，该做的准备，都早点开始了。现在整个江湖都知道你和韦一笑纠缠那么久，最后还设计擒下他的事情，这是玩家从来没有做到的成绩！以你现在的武功和江湖名气，哪怕是你无意取那天下第一武林盟主的位子，也一定会有不少人把矛头指向你……”

　　阿飞听了心中一凛，缓缓点头。

　　……

　　明教的NPC集体投靠日月神教的事情，整个江湖闹得沸沸扬扬。借助于这一次变故，明教也有一部分玩家选择加入了日月神教，为东方不败摇旗呐喊。以前为日月神教做事的玩家总是遮遮掩掩的，不敢现身，唯恐被江湖玩家集体唾骂，但是明教的事情一出，玩家们可以光明正大的选择支持日月神教了。依托明教的NPC，不少其他门派的玩家都可以选择为东方不败做事，抛开所谓的江湖恩怨不说，这倒是一个挺新奇的立场和任务。东方不败的强势自然不必说了，玩家们若是站在了她那一方，说不定可以获得更多的好处。

　　当然了，大部分玩家还是坚持了以前的立场，毕竟东方不败灭的是自家门派，除非自己门派的门主啊掌门啊投靠了东方不败，否则大部分玩家还是会站在东方教主的对立面的。

　　有人关心东方不败，也有人关心武林盟主的大会。江湖上从来都不会缺乏话题的，阿飞记住了大师兄的嘱托，第二天他便是到了武馆，找到了武馆的职能NPC。

　　按照系统要求，参加武林盟主大会，他需要在NPC这边登记一下。这一次武林盟主大会只允许那些具备系统认证资格的玩家参加，也就是说全江湖只有一百二十八人可以参加角逐。这是为了防止武林盟主大会变成华山论家那种复杂的场面。一百二十八人，只需要打七轮比赛，一天之内就可以决出武林盟主了。但是这一百二十八人是不是人人都愿意参加角逐，系统毕竟不能强迫的。比如有人就是不愿意参加，想宅在门派中做江湖宅男怎么办？

　　所以这需要那一百二十八人去系统做一个报道一样的手续，不去报到的就默认放弃这次机会。而且报道的时候，还需要回答一些系统要求的问题。

　　就像是现在的阿飞。

　　但听得那智能NPC问道：“玩家苦命的阿飞，你在这一次的武林盟主大会上，最想和哪一位玩家交手？”

　　阿飞心中一动，暗道这个问题可有些难回答了。


第0736章 特发此状，以资鼓励

　　选武林盟主这种活动毕竟是一件大事，历史上历届的武林盟主大会NPC们玩的都很嗨，这次玩家们有理由更嗨。毕竟三百多万的玩家基础，比任何时代的武林都要兴盛百倍。这次系统为了增强大会的乐趣，会询问每一个参与这场大会的玩家，看看他们最想和谁交手。然后系统会根据玩家的选择，在随机选择对手的时候，会有意的让一些看似有恩怨有故事的两个人撞到了一起。

　　两个有仇有怨的玩家的交手，总是要比两个毫不相干的玩家的交手更吸引人的目光。以前的云中龙和大剑神就是例子，他们俩的每一次碰撞都会吸引全江湖的目光。系统也只为了给这场盛会增加点乐子而已。阿飞对此也很能理解，只是这个问题对他来说有些为难，毕竟他想交手的玩家实在是不少，大剑神、兰陵王、南飞燕，甚至还有云中龙，许许多多的高手，阿飞都想趁此机会与他们一较高下。这一次武林大会只有一百二十八人，每一个都是精英玩家，每一场比赛都是高水准的。这对阿飞以及其他高手玩家来说，都是千载难逢的好机会。

　　但若要选择一个最想交手的……

　　阿飞一时间犹豫不决。

　　他现在心里想的，无非就是那几个人。

　　大剑神，当今武林第一大帮会兄弟会的帮主，以前和云中龙并列的江湖两强。云中龙被洗白后，他隐然要取代云中龙成为新的江湖第一人。他更是本次武林大会的最大热门，只要这一次武林盟主大会夺魁，他就会正式的登顶！这样的高手，自然是值得阿飞大大的重视。

　　兰陵王，老牌帮会云中城的帮主，华山派的大师兄，当然现在已经不是了。不过这丝毫改变不了其自身的强大实力。其绝招刀剑双杀，是江湖上唯一一个可以一个人顶四个人用的武功。而江湖传言，兰陵王更是传说中蒙面客的最大嫌疑人，如此他一定还隐藏有其他手段，武功高深不可测！

　　南飞燕，飞燕林的帮主，江湖第一的女玩家。颜值出色，有钱有胸有身材，无数男玩家都想和她试试手。当然阿飞看中的还是她的武功，其黯然销魂掌和八荒六合唯我独尊相结合的暴力打法极为强悍，与其本身的靓丽外貌和女神气质截然相反。

　　金环刀，兄弟会仅次于大剑神的第二号高手，江湖传言其武功已经不下于大剑神。华山论剑之后他展现武功的场合不多，不过败在他手下的已经有不少好手了，什么小呆、一枝梅、苦菊等，都曾经被他击败过。他更是阿飞的好友，两个人的关系一直不错，虽然最近略有嫌隙不过阿飞依旧当其是朋友，平常的时候阿飞与之交手切磋，也没有真正的尽全力打过，所以阿飞也想知道金环刀真正的实力。

　　此外，还有遭遇武功削弱但实力依旧不可小视的无花果、擅长必杀技拔刀术的左手刀、修炼了九阳神功和神秘飞刀术的苦菊、不怎么出手但是武功日益强盛的步行嫣嫣，苦练睡梦罗汉拳的随风逝……每一个人的武功都各有特色，也都值得阿飞全力相搏。而且不知怎地，阿飞还想起了云中龙。这个前任武林盟主，哦，应该说在新的武林盟主选出来之前，他依旧是现任的武林盟主。不知道他现在情况怎么样了，武功又恢复了多少。独孤九剑的任务被他做成了吗？应该还没有吧，那难度可不小……

　　阿飞脑海中走马灯般想起了很多人，纠结了半天才道：“最想交手的那个人，选兰陵王吧！”

　　兰陵王是最强的玩家高手之一，而且他现在依旧是蒙面客的最大嫌疑人，阿飞选择他大半是出于这个目的。那职能NPC点点头，接着又问：“还有呢？”

　　“我靠，难道还可以有更多的选择？”，阿飞差点吐血。最想交手的，不应该只有一个吗？游戏设计师的语文是体育老师教的吗？

　　NPC对他摊了摊手没说什么。他是职能NPC不是高级NPC，不是真人扮演，所以他能够做出的反应并不丰富。阿飞翻了个白眼，知道系统原本的意思并不是让他只选择一个人，而是按照意愿的顺序选择若干个。不过这样也好，阿飞便是将自己想要交手的那些人都列了出来，除了之前提到的兰陵王之外，阿飞依次还列出了大剑神、南飞燕、金环刀。

　　这四个人加上阿飞他自己，应该算是目前江湖上最强的五个人了。上一次华山青梅煮酒的七人众，无花果因为被废掉了神照经而武功削弱，云中龙因为被洗白也同样掉队，他们已经跌出了顶级玩家这一列了。

　　NPC将这几个人名一一记录了，最后才按照程序道：“我代表系统有责任告知玩家关于本次武林盟主大会的一些规则。关于你最想交手的玩家，我们只是询问一下，不代表真的能按照你想的去安排。这要看玩家相互之间的意愿，以及一定的抽签几率……”

　　阿飞早有心理准备。所谓最想交手的玩家调查，也只是一个调查，系统又不会真的根据某个玩家的意愿去设计抽签的对阵，否则这就有暗箱操作的嫌疑了。他默默地听着，那NPC接着道：“关于这次武林盟主大会，是按照淘汰制来进行的。为了防止高手之间的过早相遇，系统设了十六名种子选手。种子选手在十六强之前不会相遇……”

　　NPC啰啰嗦嗦的说了一大堆，无非是关于比赛的各种规则，如不能用大杀器，不能使用长老令召唤NPC等等。那十六强的名单也念了一遍，阿飞发现自己也在其中。其他也都是那些素来有名的玩家。阿飞心中有数，系统应该是根据这段时间以来玩家的武功现状以及其交手胜负的情况来定的。他听得有些索然无味，正想着要不要打断的时候，那NPC说了一个让他意外的消息。

　　“至于上一次的武林盟主云中龙，系统默认其进入八强，不用参加之前的淘汰赛。所以这其中会有一些玩家轮空……”

　　“靠，太离谱了吧！”，阿飞当即跳了起来，“云中龙有什么特殊的？他也应该一场一场的打，凭什么就能够直接占据一个八强的名额？为什么？！”

　　“就因为他是现任的武林盟主”，NPC面无表情道。

　　阿飞正要争辩，但是见了那NPC的表情，忽然间没有了兴致。

　　与系统辩论规则，就像与作者战设定一样，都是没有意义的事情。想到这里他只能是默然的接受。虽然他心里有些不忿云中龙直接进入八强这个规则，但是人家毕竟是原来的武林盟主，这点特权倒是可以有。而且云中龙还是被洗白的，即便是进了八强又怎样呢？

　　“恩，还有其他要补充的吗？或者说出你对这一次武林盟主大会的期待和建议！”，职能NPC继续照本宣科。对这样的官方问话阿飞想了半天没想出什么，就在那NPC准备结束这一次官方调查的时候，阿飞忽然想起一事，道：“哦，对了！我想交手的人，再加上云中龙和蒙面客这两个人。”

　　NPC诧异的看着他，道：“云中龙没有问题。不过我查不到有叫蒙面客的玩家。你是不是弄错了？”

　　阿飞一愣，旋即自嘲的笑了一下。就在他准备离开的时候，那个NPC却是喊住了他，道：“苦命的阿飞，最后有一个额外的好消息要通知你。”

　　阿飞微微咂舌，但听得那NPC道：“根据我们的调查。除你之外的其他一百二十七人中，有一百二十六人都将你列为他们最想交手的玩家名单之一。在这其中，五十九人将你列为第一选择。在这个选择上你是第一名，恭喜你！我代表系统对你表示祝贺！这是我们发给你的一个小礼物，包含一本荣誉证书，一捆庆记的火折子，还有一小包餐巾纸……”

　　阿飞瞠目结舌的接了过来，随手将那火折子和疗餐巾纸扔到包裹里，然后打开那红色的荣誉证书，但见其上写着：“玩家苦命的阿飞，在第二界武林盟主大会的选手调查中，被选为最想交手的玩家第一顺位的最多选择者。江湖特发此状，以资鼓励。”

　　……

　　阿飞捧了荣誉证书回去，一脸的哭笑不得。

　　他知道这是系统给他开的一个小小的玩笑罢了，不过能够成为最受欢迎的、玩家们最想交手的对手之一，阿飞心里多少有点小激动。这说明了玩家们尤其是那些高手们已经认可了他阿飞的实力。甚至能够力压大剑神、南飞燕、兰陵王这些大势力的头头，成为最多的第一顺位选择，着实让他也有些意外。

　　当然这也意味着他出名了，很快好友们都知道了这个消息，大伙儿兴奋极了，纷纷要求阿飞请客以资鼓励。阿飞正要骂他们几句，一个很久不见的人却来找他了。

　　这个人叫做万里云，江湖日报的记者，百里冰的弟弟。

　　他见到阿飞的一句话就是：“飞哥，我奉命前来采访你这个风云人物。怎么样，成为玩家们最想交手的第一顺位的最多选择者，你现在是什么心情？”

　　阿飞被这一长串的名头弄得有些糊涂，他摊了摊手道：“没什么感觉，和小时候得三好奖状一样。怎么，江湖小报，啊呸，江湖日报对这事情也感兴趣了？”

　　万里云哈哈大笑，道：“当然了，武林盟主大会可是玩家近期最大的事件。我是专程开了这个专栏来采访各位高手的。飞哥你可是重中之重，我把你排在第一个，还在大剑神前面呢！”

　　阿飞摸着鼻子不知道说什么好，那万里云却是挤眉弄眼道：“飞哥，你知道那一百二十七人中，唯独有哪一个没有把你列为对手吗？”

　　阿飞摇头表示不知道。他自己也挺奇怪的，是哪一个淡泊名利的玩家，竟然不把他放在眼里，或者对他根本没有什么兴趣。却见万里云神秘一笑，道：“那是我姐姐百里冰。怎么样，吃不吃惊？”


第0737章 有花堪折直须折，只叹风陵不是君（上）

　　对江湖上最大的民间报社——江湖日报——组织的专访阿飞还是很在意的，因为上一次的专访让他赚了不少银子。而这一次，万里云是弄了一个专栏，专门介绍本次武林盟主大会的高手，鉴于近水楼台先得月的道理，阿飞便是成了万里云这个专栏的一个主打头牌。

　　不过对万里云方才的爆料，阿飞只是一笑，道：“你姐姐和我一起做过好几个任务，她深知我的武功底细，知道我多么牛逼和不可战胜，所以她很明智的选择了不与我为敌。”

　　万里云诧异道：“这是你理解的理由？”

　　“难道有什么不对？”

　　万里云哦了一声，然后嘴中嘟囔了几句。饶是以阿飞的内力都没有听清楚他在说什么。一会儿那万里云奋笔疾书记录了一阵，又抬头问道：“那你要是在比赛中遇到我姐姐了，或者其他的认识的姑娘，你会怎么做？”

　　“直接打死！”，阿飞道。

　　万里云听得一愣一愣的，阿飞见状又补了一句：“既然是淘汰赛，任何站在我面的对手都不能放过，熟人也不行。不过你姐姐百里冰和我碰到一起的几率应该不大。哎，万里云，你身为记者，来采访我不问武功，问这些问题作甚？”

　　万里云好半天才转过神来，道：“我这不是专访嘛！你知道的，现在的专访，问的都是一些私人问题，和武功基本上关系不大。飞哥你现在是江湖闻名的大高手，你的武功全江湖都知道了，自然不需要我挥毫泼墨的介绍了。我想多收集一些其他方面的问题，尤其是一些个人隐私、兴趣爱好、感情生活方面的问题，争取关注度的同时也好让关心你的粉丝们多了解一下你。”

　　“吆，这么说江湖上我也有粉丝啦”，阿飞新奇道。

　　万里云笑道：“瞧飞哥你说的。江湖上你的粉丝可真不少，我就是其中一个啊！再问你一个隐私问题，飞哥你在江湖上也是大大有名的人了，不过平时大伙儿都看你在游戏中独自一个人玩，最近貌似和左手刀也混到一起了，身边的姑娘玩家还真是不多。你就不想找个姑娘一起闯荡江湖吗？”

　　“没这个想法”，阿飞干脆道。

　　“是没这个需要还是没这个想法？江湖传言你和左手刀是好基友，貌似不喜欢姑娘，不知是真是假？”，万里云步步紧逼的问道。

　　“妈蛋，谁这么乱嚼舌头！”，阿飞大怒，一拍桌子站起来道，“我好好的一个大男人，性取向都很正常，谁说我不喜欢姑娘了。关键还把左手刀那个闷葫芦和我搅合在一起，真是……你乐什么？”

　　“……没，没什么！”

　　阿飞却是叹口气，坐下道：“我知道你在想什么，你就是想弄一些劲爆的新闻吸引眼球，不过这种个人隐私的问题就没必要和外界一起共享了。我玩这个游戏就是为了追求一种闯荡江湖的乐趣，可不是来这里泡妞的。再说了，游戏中的姑娘有几个是好的？你这个问题问的有些无聊。”

　　“哎，这句话我可不认同啊！”，万里云忽然反驳，“飞哥你这句话可是得罪了全江湖的MM了。再说了，你不也认识很多在游戏中的姑娘吗？像风衣玲、秋风雨、妮子笑，还有我姐姐，难道她们都不是好姑娘？这句话要是传出去，对飞哥你的江湖声望可不太好，有损你江湖偶像的气质哦！”

　　阿飞嗤嗤一笑，道：“什么江湖偶像的气质，都是扯淡！不过既然影响不好，这轱辘就掐了去，别播出去啊！我也不想凭空惹麻烦。我只是开个玩笑，但是我说的话其实也不无道理的。你年纪还小或许不懂。要真是个好姑娘，玩玩小游戏放松一下便是了，整天泡在网游中厮混，多半是陪男朋友或者不务正业的，能有几个是良善之辈？”

　　万里云哑然失笑，道：“原来飞哥你对女孩子玩游戏的偏见还真不小啊！你这个观念早该改一改了。毕竟这个游戏不同往日。如今男男女女老老少少都在玩，不少女孩子都是冲着这个江湖气氛和独特的生活环境而来的。她们不练功也可以逛街啊！而且不见得就不务正业。我就认识好几个女孩子，那气质，那品行，那样貌……啧啧！”

　　“……请自重，擦擦你的口水！年轻人你已经深陷其中了，如此贤良淑德、温柔大方的姑娘若是真被你遇上了，也是这个游戏的失败。这事情就不提了，下一个话题！提醒你一下，个人隐私问题就不要问了，我要保持我的神秘感，你整点正经的问题来问，否则我不接受你的专访了”，阿飞直接打断了万里云的八卦和啰嗦。

　　万里云无奈，只得擦了擦口水继续道：“飞哥，这几日有没有人向你挑战的？你知道的，这一次武林盟主大会只允许具有系统认证资格的人参加，一些没有认证资质且有一定实力的玩家，都在急着挑战那些认证高手拿通行证呢！不少高手人都收到了挑战请求，飞哥你呢？”

　　这个问题还真是很正经。阿飞十分惊讶，道：“我也听说了这事，不过我还真的没有收到一个挑战请求。你说怪不怪，这事情我还一直盼望着呢！按理说我的名气也不小了，知道我的玩家也一定不少吧！”

　　那万里云笑道：“哎，飞哥，你这状态和我想的差不多啊！不只是你，大剑神、兰陵王、南飞燕这些高手也都没有收到什么挑战请求。不是你们不出名，是你们太出名了，一个人可以打好几十个，所以那些人都不敢向你们直接挑战。他们都只能选一些不是那么牛逼的，这样成功率也高一些。像赐你一枪大哥，还有我姐姐，都收到了不少的挑战。”

　　阿飞一拍大腿，道：“嗨，还别说，真是这个理！不过这么一来我可就没的什么乐趣了，看着他们玩只能干瞪眼！”

　　那万里云呵呵笑道：“飞哥你现在是游戏中的大拿，江湖传闻都可以单挑青翼蝠王韦一笑了，还和我们这个级别的玩家们玩什么？这是我们游戏屌丝的乐趣，前不久我也提了一封挑战信，去挑战华山派的一枝梅，只可惜还没有轮到我……”

　　“你挑战一枝梅？”，阿飞当即喷了，“以你的武功去挑战江湖第一快剑一枝梅？开什么玩笑玩笑，我记得你不久前还是个新手啊！”万里云不开心，道：“飞哥你是用老眼光来看我啦！我现在也很厉害的！”

　　说着他拿起一个茶杯，轻轻用力一捏，那茶杯咔嚓一声碎成了几块。万里云得意的将碎成几块的茶杯往桌子上一扔，眉毛挑了挑道：“如何？比不上飞哥你，但是也挺厉害的吧！”

　　阿飞还真是目瞪口呆，这一下捏碎茶杯，万里云也是用的举重若轻，看来内功上的造诣真的不低。旁边小二忽然路过，低声道：“客官，这茶杯要三十两银子……”万里云愣了一下，无奈的摆摆手赶走了小二。不过阿飞却是忽地伸手捏住了万里云的手腕，万里云大惊，往后一拉却是没有挣脱开来，仿佛被铁钳钳住了一般。

　　“飞哥，你不要开玩笑，我不可想和你动手。听说你会吸星大法的！我这点小内力不够你吸的啊！”万里云面如土色。

　　阿飞试了几下才放开了他的手，摸着下巴诧异道：“你这内功，好奇怪啊！方才我捏了你一下，你竟然能够挡得住我的部分内力。你这是什么功夫？”

　　万里云捏着手腕，惊魂未定道：“飞哥你要吓死我了，我差点都以为你要废我武功了。其实我这内功其实也很不错的，绝学呢！这是我姐姐给我的，名字叫做《腐朽化神奇功》，可以将别人的内力化为自己所用，厉害吧……恩，飞哥你这是什么表情？”

　　“腐朽化神奇……”，阿飞的一脸的讶然。

　　“是啊，腐朽化神奇功。将别人打进身体内的内力化为己有，而且可以减轻伤害。不过这个武功也有很多限制，内力转化的速度不是很快，不过减轻伤害那还是刚刚的。现在我已经凭借这个武功，赢得了‘打不死的万里云’这个称号！”，万里云夸耀道。

　　阿飞跟着呵呵几声没说什么，不过他心里却是明镜似得，这腐朽化神奇明明就是他干掉老不死之后掉落的绝学，后来他用了这绝学与百里冰换了碧海潮生曲。这个买卖还是不错的，碧海潮生曲正适合他。不过他当时明明记得百里冰说过，碧海潮生曲是她的一个朋友弄来的，正好拿来与阿飞交换，怎地现在反倒是落到了万里云的手中？

　　难道她骗自己的？

　　阿飞心中一动，暗自摇了摇头。

　　骗自己有什么好处呢？碧海潮曲这种音杀功，实际上对阿飞来说更有价值。而腐朽化神奇功听起来威力不错，但是也有很多限制，甚至还不如吸星大法实用。想到这里阿飞就有些迷惑。他认为百里冰的性格应该不会做一些对他不利的事情，哪怕她是为了给弟弟弄一套绝学，这也属于很正常的事情，不至于瞒着自己。

　　这可真是怪了！

　　他想了一会忽地想起一事，神色微变。


第0738章 有花堪折直须折，只叹风陵不是君（下）

　　昆仑山上。

　　夜晚。

　　何足道一只手放在桌子上，另一只手捧腹哈哈大笑，整个人笑的前仰后合的。阿飞端着个酒杯坐在一旁，斜着眼不满道：“有什么好笑的？这事情很好笑吗？”

　　一旁还坐了个左手刀，他即是过来作陪，也是来瞻仰昆仑三圣何足道的风范的。此刻他也是一面喝酒一面诧异道：“三圣前辈，阿飞这事情很好笑吗？我怀疑这百里冰或许有什么不可告人的企图。说不定这是个阴谋啊！”

　　何足道听了笑的更厉害了。好一会才停了下来，擦擦眼泪兀自摇摇头道：“你们两个蠢木头。什么阴谋啊，人家那女孩子还能有什么阴谋？即便是有阴谋，那也是对阿飞有不轨的企图啊！”

　　阿飞听了只是虎躯一震，左手刀却是依旧不明所以。但听得何足道接着道：“我说啊，是这个叫做百里冰的小姑娘看上阿飞了。她正想办法巴结你呢！阿飞！”

　　阿飞还没说什么，左手刀却诧异道：“不会吧？看上了阿飞？”

　　何足道看了左手刀一眼，道：“又不是说你，你说什么‘不会’？难道你不相信？”

　　左手刀摸摸头，半晌才道：“不是不相信，是看不出来。平时大家都在一起的，那百里冰也没有表现出明显的热情出来，也没有对阿飞另眼相看、嘘寒问暖，更没有贴上去啊！”

　　“所以你就失恋了”，何足道斩钉截铁地说道，“这是你被那个什么燕南天抛弃的缘故。”

　　“是南飞燕。燕南天是个男人，而且是个NPC，南飞燕是个有钱的姑娘，貌美钱多”，阿飞在一旁提醒道，虽然他自己也有些醉了，但是他看得出何足道似乎喝的更多。

　　左手刀不说话了，不过依旧是一脸的不解。

　　何足道却是笑了一笑，看了两人一眼道：“我听你们说了很多啦！依我看，那个叫做百里冰的小姑娘似乎对阿飞有些兴趣，于是她做了很多事情暗中帮助阿飞。比如暗中留意阿飞，经常第一时间发现阿飞有危险。她知晓阿飞学了吹箫音律之后，特意给他寻了这个碧海潮生曲。但是女孩子家毕竟是脸嫩，就谎称这是她的一个朋友弄来的，因为不想练了就和阿飞交换秘籍。而且她自己还巴巴的去学了天魔八音，想着以后或许能和阿飞来一个琴箫和谐……这个难度倒是挺高的，不错不错！但是她换来了这本腐朽化神奇功之后，自己又不便修炼，便是给了她的弟弟万里云。而这一次若不是万里云机缘巧合来采访阿飞，露了一手功夫，或许阿飞还被埋在骨子里不知晓呢！”

　　何足道这么一分析，左手刀登时恍然大悟。他一拍大腿，道：“我明白了，原来是这样！这小姑娘还真是处心积虑、居心叵测啊！”

　　何足道忍不住皱眉，伸出衣袖指着他道：“你的成语用得不对，应该是一往情深。”

　　左手刀却不管，伸出袖子在嘴巴上擦了一下，然后竖起大拇指赞道：“反正都是一个意思，大家都懂的。还是三圣前辈你厉害，人生阅历丰富，一语道破天机！”

　　听到“人生阅历丰富”，何足道闻言仰天长叹，至于原因只有他自己知晓了。

　　左手刀又冲着阿飞道：“行啊，阿飞，你小子的运气真是太好了！百里冰那小MM竟然看上了你，啧啧！这真是艳福不浅！”

　　“去去去！”，阿飞挥了挥手，“别听何足道瞎忽悠。玩游戏就玩游戏了，哪来这么多儿女私情。人家或许只是帮忙，没你们想的这么复杂。”

　　何足道却是兀自摇摇头，道：“就你嘴硬。其实我看得出来，你心里比谁都清楚，你只是不愿意挑明罢了。我见过那小姑娘，挺好的一个人，你怎么就遮遮掩掩的故作不懂了？是不是心里还有其他姑娘？还是，那啥有障碍？”

　　“吆，昆仑三圣也懂这些道道，改名你叫做昆仑四圣得了”，阿飞不满道。

　　“昆仑四圣，哈哈！”，左手刀拍手笑道，“那第四圣是情圣吗？”

　　“是医科圣手，男人的福音”，阿飞道。

　　何足道则置若罔闻，继续哈哈大笑道：“这便是了。难道只允许你们玩家给我和郭襄拉红线，就不允许我何足道给你阿飞拉皮条？”

　　“噗嗤！”，阿飞一口酒喷了出来，抬头惊讶道：“拉皮条这种词你也会，你是跟谁学的？风衣玲吗？”

　　何足道只是哼哧哼哧的笑，好一会才道：“阿飞啊，我也是过来人，劝你一句：要是碰到合适的就赶紧下手，否则机会错过了就后悔莫及了。正所谓花开堪折直须折……”

　　“对对对，这首诗我也知道！”，左手刀十分兴奋的将酒杯往桌子上一放，一下子找到了共同话题一样，“前辈你说的太对了。要是有机会出手就一定要出手，就像是我的刀法一样，一击必中！不过我怎么记得这首诗叫做‘有车堪推直需推，莫待无车X墙灰’什么的……”

　　阿飞翻了个白眼，将酒壶往桌子上一放，道：“什么乱七八糟的，就你们俩还给我讲大道理。老何，要是你真的懂了这个道理，也不至于这么多年了还拿不下郭襄，让她最后孤零零一个人归隐去了。而你左手刀，你和南飞燕离得这么近，近水楼台了吧，折了这么多年，把这朵花折下来了吗？满手被花刺给刺得不轻吧！真说什么花开堪折直须折都是狗屁，关键是那朵花愿不愿意让你折，哪怕是强折了下来，这朵花也就蔫了……”

　　阿飞的一番毒舌让何足道和左手刀都沉默了。两个男人，一个NPC一个玩家，各自倒了一杯酒一饮而尽同时发出了一声重重的叹息。三人都有些醉了，天上的月亮忽隐忽现，仿佛是那几个人的心情一样，不知怎地气氛一时间有些悲伤。沉默了一会那何足道却是道：“阿飞，你不一样，人家那朵花还是愿意让你折的……”

　　“是啊是啊，你和我们不一样！”，左手刀也是长吁短叹，“这么好的一朵花摆在你面前，你小子到底是怎么想的？”

　　阿飞呵呵的笑了，笑了好一会才道：“如果我说，我还没有遇到我想见的那个姑娘，所以对现在的一切都不太感兴趣，你们会怎么想？”

　　“呸！矫情，贱人就是矫情”，左手刀冷哼道。

　　“或者说是幼稚”，何足道也道。

　　阿飞哈哈大笑，笑罢他沉吟了一会，忽地道：“何足道，我问你一个问题。当年你见了郭襄之后，还有没有再遇到让你心动的女子？”

　　何足道一愣，正要摇头，却听得阿飞大声道：“那那那，别说你没有啊！昆仑山人杰地灵，漂亮而出色的姑娘肯定不会少。而你号称昆仑三圣，名气和身份都有，随便抱着个琴在月下弹奏一曲什么‘昨夜星辰昨夜风’，保管一大群大姑娘小媳妇神魂颠倒。”

　　何足道被阿飞这句话逗笑了，他笑了好一会才放下酒杯，伸了个懒腰，然后双手交叉放在脑后。摆了一个半躺的姿势，抬头看着时隐时现的月亮道：“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东……不过你可说错了，我从没弹过这样艳丽的曲子。”

　　“是了，因为你为郭襄弹过百鸟朝凤”，阿飞也学着他的样子，半躺在一块石头上，“即便是日后遇到再出色的女子，你也总是看不到。我不相信这世间没有比郭襄更出色的女子，只是你不喜欢罢了。”

　　何足道愣住了，望着天上交相辉映的彩云和明月，呆呆的说不说话来。

　　他想起了自己年轻时候的很多故事。想起了他少时师从青灵子，那是何等的绝世聪颖，让整个昆仑都惊叹为百年一遇的天才。他想起了弱冠之时便在西域声名鹊起，以琴、棋、剑三绝赢得昆仑三圣的名号，扫荡群小，风头一时无两。他想起了自己踏足中原，登顶少林，见识到中原的种种胜景和武林风情，一路却豪情自顾，自负他不比任何人稍逊一头的情怀和孤傲。

　　是了，他多才自负，曲高和寡，故而寂寞。

　　偏偏是这个时候，他遇到了郭襄。

　　这一次偶遇彻底改变了他的人生，以至于从此之后，他每每回忆一些美好的记忆篇章，却总是有那个黄衫清秀的娇俏背影，怎么都摆脱不了。

　　他觉得唯有那个女子，才是他的知己。

　　曲终人不见，江上数峰青。

　　有人劝他说，知己是知己，知己并不是红颜，知己是可以远远地看着的。不过何足道并不这么认为，那个黄衫女子就是他命中注定的红颜，是等待一生的灵魂伴侣。只可惜，他遇见她并不是时候。

　　那个杨过真是讨人嫌啊，为什么要横插一足他原本应完美无瑕的人生呢？为什么他何足道不早一点在风陵渡口遇到郭襄呢？

　　“老何啊，当年你见到了郭襄姑娘，所以你以后就不把其他女子放到眼里喽！正如她当年见到了杨过，就不把其他任何男子放在心上一样。这便是你们同样的固执了”，阿飞也盯着天上的月色叹道，“我说你们倒是幸运的，至少找到了想遇到的那个人。后来这世间的这么多出色的女子啊，男子啊，你们俩可都看上眼了吗？”

　　何足道就那样半躺在那里，眼睛似张非张，似是睡着了，但是又醒着。

　　他想，世上再没有超过郭襄的女子吗？

　　当然不是了，世上一定还有很多温柔美丽、冰雪聪明的女子，他何足道后来也见到了不少。她们有的比郭襄更美丽，或许比郭襄还聪明，比郭襄更懂音律，比郭襄更温柔贤淑，风华似水……

　　可就是和当年白马啸西风的李姑娘一样，那都是极好极好的，可他偏不喜欢！

　　想到这里，他明白阿飞是什么意思了。

　　这个苦命的阿飞，按照左手刀的话来说，就是矫情！他是觉得他还没有遇到让其心动的姑娘，因为那是可遇而不可求的。所以他还不会贸然接受身边的人，还想继续寻找，哪怕是身边的姑娘是那么的出色，那么的为他着想。

　　有人就是矫情，死皮赖脸的想要遇到那个想遇见的人，即便是撞得头破血流也在所不惜。大部分人选择了在合适的时间碰到一个差不多的人，然后快乐或者平静的度过一生。有一个理论说，那个差不多的人，实际上就是最合适的人，但是有人却不赞同。何足道其实也想着过后一种差不多的生活，只是可惜他的人生在错误的时间被郭襄给占据了。就好像郭襄在错误的时间遇到了杨过，而杨过却在对的时间遇到了小龙女一样。世人都云，一见杨过误终身，他何足道何尝不是一见郭襄误终身呢？可这就是命运的造化，无情而又多情！

　　如果当年，出现在风陵渡口的是他何足道，而不是那个杨过，他相信这一切都会不同。他甚至还想，那日郭襄归隐之前，是不是也曾像他这样对着明月沉思，脑海中盘旋和纠结着与他今晚一样的念头呢？

　　哦，是了，不过她想的一定是杨过吧！

　　暗香浮动，月朗星稀。阿飞和何足道两个人说着说着，慢慢的已经半酣入睡了。左手刀却是继续一杯一杯的喝着，嘴里嘟哝着：“你们两个都在说些什么啊，什么对的人错的人，只要是个女人不就行了么……”


第0739章 昆仑山上论武道，蜀中唐门话英豪（上）

　　游戏中这几日过得飞快，江湖上没有发生什么大事，只有一些玩家间的小打小闹。影响稍微大一点的，也就是兄弟会和云中城又在福建那边做了一场。据说是为了争夺辟邪剑法的线索——一件袈裟。两派人马互撕了一通，各有损伤，结果关键时候却让一个轻功很高的蒙面独行侠给抢走了。谁也不知道那独行侠的身份，江湖因此也传闻，辟邪剑法说不定不日就要现身江湖了。大伙儿也都盼望着游戏中第一个割小弟弟的勇士出场。

　　还有一件事情发生在飞燕林和峨眉派之间，一个系统帮会和一个门派竟然斗了起来，起因据说是几个闲的无事的玩家相互吹牛，说到了游戏中哪个女玩家厉害，有人支持南飞燕，有人支持步行嫣嫣，结果两派人打了起来，事情越闹越大，从个人闹到门派和帮会，也是热闹了大半天。当然这种事件的结局都是注定的，乱打一气便是罢了，谁也没有分出什么胜负来。临分别之前双方还各自口水了一番，一厢情愿的将“傻X，呆X”等不雅词语扣到了对方的头上，施施然散去了。

　　大部分的玩家还是把注意力放到了武林盟主大会上，没事看看江湖日报寻找一些乐趣。江湖日报这几日推出了一个专栏，专门介绍这一次武林大会的玩家资料的。首期推出了以苦命的阿飞为核心的几个高端玩家，很是吸引了玩家的目光。

　　这其中，玩家之间相互交手的意愿是众人关注的重点。苦命的阿飞据说选择了兰陵王，而兰陵王第一选择竟然也是苦命的阿飞。不过大剑神选择的却是云中龙，他说他相信云中龙一定会出现在武林盟主大会上的，他的最大心愿依旧是和这个现任的武林盟主公平公开的较量，从不会小觑这个宿敌和对手。

　　对大剑神这个说法，江湖上也分成了两派。一派说大剑神依旧保持者对云中龙的尊重，一直将他列为心目中的最大对手，哪怕是云中龙已经被洗白了，真是可惊可叹！另一派则是朝地上吐口水，说大剑神明知道云中龙被洗白了，还选人家当对手，这是捡软柿子捏的龌蹉心理。于是江湖上又涌起了两派玩家的对战，从论坛上战到游戏中，每每引发一些莫名其妙的血案。

　　当然也有人勤修苦练的，尤其是具备武林盟主大会资格的人，整日里都泡在武馆中，趁着这段时间磨练自己的武功。在接下来的武林盟主大会上发挥最强的实力是大部分选手的想法。而武馆也成了这几日游戏中最为热闹的地方，除了那些寻常见不到面的高手天天在武馆中露面外，很多对认证高手的挑战也都发生在武馆门外。经常会听到有人站在武馆大门外大喊“XXX在吗，我XXX要向你挑战！”，然后双方便在武馆外拉开阵势，拔剑相向一决高下，众人也都看的大呼过瘾。

　　这算是比较文雅的，大部分寻仇却是带了强烈的个人情绪来的，进门就大喊“XXX你这个傻X在吗？老子今天要把你的XX都打出来”，于是场面瞬间混乱，都来不及到门外解决问题就干起来了，倒是也误伤了不少人。

　　于是整个江湖的气氛瞬间浓烈了起来，两天的时间内集中发生了近百起挑战，大部分都失败了，只有两次是成功的。据闻少林和某小门派的两个认证级别的玩家成了倒霉蛋。而一个黑马玩家也成了玩家们谈论的焦点，那黑马的名字轩辕无情，剑法出众，善用一柄长剑，名曰“轩辕无情剑”。

　　当阿飞听到这个名字的时候，还是小小的惊讶了一下。轩辕无情，不就是那个喜欢挑战和袭杀NPC的玩家吗？阿飞之所以还记得这个人，是因为很早很早以前，那还是在第一届华山论剑之前了，这个轩辕无情与他、小呆都上了江湖的邪榜，也就是传说中的恶人榜。后来时代变幻，除了阿飞还有一个恶人的名字广为所知外，恶人榜的其他玩家都已近隐没了。

　　而轩辕无情也是沉寂了好一阵，最近才开始重新出现在玩家的视线中。结果他一露面便是做了几件大事，先是在认证资格的挑战赛上拿下了少林派一个成名已久的玩家，名字叫做“混在少林的道士”，由此取得了武林盟主大会的资格。然后又一个人勇闯昆仑，一个人干掉了西华子。这事情也被何足道发现了，一路追上去，将轩辕无情打了个重伤半死，但是那轩辕无情好生了得，最后用跳崖的方式甩开了何足道，竟然大难不死保了一命，也是引起了江湖轰动。

　　这还不算完，第二日他又一个人摸到了明教，据说偷袭杀了某个明教五行旗的掌旗使，然后被布袋和尚发现了，又是追了一路打了个半死，竟然又被他给逃脱了！

　　几件事情一出，江湖也是轰动，均说此人是江湖一大黑马，武林盟主大会上必定大放光彩，隐然有当年阿飞崛起的风范。

　　“呸，什么叫有你的风范？”，何足道听到这个消息就有些生气，狠狠的在地上淬了一口，“和你一样被我打的像条狗一样吗？这小子竟然敢来杀我们昆仑的人，胆子也太肥了。”

　　阿飞哈哈大笑，道：“他能够逃脱你的追杀，单凭这一点就是了不起！我佩服的紧了！”

　　“嘿，要不是昨日他狗急跳墙的跳崖，他能逃脱出我的手掌心？”，何足道只是冷笑，“你别在这里说风凉话，站起来，继续来！”

　　阿飞登时苦着脸，道：“能不能歇一会？我已经和你打了一炷香了，该换左手刀了吧！”

　　何足道转头看了一眼左手刀，发现左手刀继续哼哼唧唧的趴在地上撞死，便是摇头道：“他还没缓过劲来。你再来一圈！出枪吧！”

　　阿飞长叹一声，只能强忍着一身的酸痛，枪头一抖对着何足道便是刺去。那何足道空着手不用剑，轻轻一点就将阿飞的长枪接了过去，连弹几下竟然弹开了阿飞的枪头。不过阿飞与他斗的久了也斗出了经验，当即展开了惊艳一枪的炸字诀，对这个何足道就是一阵猛穿猛刺。

　　原来这两天，阿飞、左手刀都在昆仑山上住下了。白天就与何足道比试武功，晚上就喝点小酒谈谈风月，日子倒也是过得很充实。何足道说，他的日子不多了，可以想见过几日与东方不败的一战，他一定会失败。不过他有信心给东方不败留下一点难忘的记忆。但是在这之前，他也想指点一下阿飞和左手刀的武功。更想通过与阿飞和左手刀的比试交手，完善他自己的一些武功招数。

　　一开始阿飞对此还抱有怀疑。要说指点两个玩家，何足道自然是没有问题的，昆仑三圣这等人物按照实力也有四绝的水准了，指点一下玩家的武功那是轻而易举的。不过要说何足道通过他们俩来锻炼自己的武功，这就不太好理解了。有什么武功需要用玩家来练的，九阴白骨爪，吸星大法，腐尸功，绝户爪？

　　何足道解释道，他见过东方不败与他人动手。历数东方不败受伤的几次，却只有在乔峰、厉若海以及众高手在京城围攻的那三次。何足道想要借助阿飞的枪法、左手刀的刀法，来验证一下自己的武道理解，然后创造出一种对付东方不败的功夫。

　　阿飞和左手刀惊呆了，对付东方不败的功夫？这可牛逼的紧了！他们询问何足道这功夫叫什么，何足道说他还没有创造出来呢，名字自然也是无从说起。左手刀和阿飞商量了半天，一个建议叫做“射日神功”，一个建议叫做“九天十地碧落黄泉霹雳功”，何足道均是嗤之以鼻。

　　创造一门武功何其之难，即便是精彩绝艳的何足道也不可能在极短的时间内有什么收获，既然武功还没有着落，他便是先花了大把的时间指点那二人。

　　这个指点不同，何足道没有像系统NPC那样散发大把的武功熟练度，而是在昆仑山的演武场上与阿飞、左手刀摆开了阵势，真刀实枪的打了起来。

　　用何足道的话来说，当年他师傅就是这么教他的。哪怕是切磋的时候也是真刀实枪，该砍的就砍，该刺的就刺，拳拳到肉，刀刀见血。只要不往死里整就行。这样的战斗可以磨练战斗的技巧，对玩家的武功有更大的益处。

　　“武功熟练度这种东西固然可以增强玩家的武功，但是仅限于威力、速度上，但是对敌的意识上，在武功招数的运用上，则是完全需要玩家自行磨练的。这一方面练得好了，哪怕是同样的武功等级，也可以发挥出截然不同的威力出来。你们俩都属于玩家之中武功不错的，这个道理一定也都懂，就不用我废话了。所以在这昆仑山上，我不会教你们任何的武功，也不会给你们丝毫额外的武功熟练度，只是把我多年来的经验教给你们。小心了，我是真打的！”

　　于是他们三个就这么战起来了，别人在武馆练功，阿飞和左手刀却是和NPC正面对阵。一天之后，阿飞和左手刀就遍体鳞伤了。何足道真的下手不留情，阿飞和左手刀甚至都被打断了胳膊，后来忍着痛，用了极为珍贵的疗伤药才重新接好。

　　他们俩在何足道面前并不是没有还手之力，尤其是阿飞，他现在武功几乎没有什么弱点，无论轻功、身法、枪法以及近身搏斗的功夫都很强，与何足道也可以打的有模有样，只是攻少守多罢了。两天下来，阿飞感觉到自己大有进益，武功运用也是越发得心应手。与何足道对战，从一开始的十招不到，到后来已经可以支撑数十招不败了。何足道对此也是赞叹不已。

　　不过左手刀就有点惨了，他的拔刀术虽然不错，但是他的轻功身法实在是太烂，与何足道对决，一不小心就会被绕到了顾及不到的方位，一巴掌拍倒在地。何足道虽然号称三圣，但是其他功夫也都精通，尤其擅长对付左手刀这种严重偏科的。待到后来，左手刀总是会被打得很惨，有时候连刀都抽不出来。

　　后来阿飞也看不下去了，道：“左手刀，你好歹也练一个轻功啊，虽然不能用高级轻功，中级轻功总可以吧！否则你的弱点太明显了。以后要是被人用放风筝的打法远程耗死怎么办？白瞎了你的拔刀术啊！”

　　左手刀从地上爬起来，擦擦鼻子上的血，叹口气道：“我师傅傅红雪说，若要修炼拔刀术，就要全身心的投入，除了内功其他的完全可以不用修炼。等到拔刀术大成，一柄刀就可以无敌天下，他就不需要练习任何的轻功，往往都是一双脚走遍天下，也打遍了整个天下。”

　　“切！”，阿飞嗤之以鼻：“你师傅是因为腿瘸了，所以他练不了轻功。”

　　左手刀摸摸鼻子不说话，有时候他甚至也会想，师傅是不是故意这么对他说的。这个江湖人人都练轻功，为什么傅红雪不让他练？即便是非要练，也只能是那些高级轻功以下的，这又是什么道理呢？

　　一旁的何足道忽然神色一动，道：“我觉得，傅红雪其实说的也有道理。”

　　“什么？”，阿飞诧异的回头看着何足道。

　　“我忽然想起来，乔峰、厉若海，这两个人的武功并不算是顶级，或许还比不上风清扬，可他们为什么能够伤的了东方不败？”，何足道说道。

　　阿飞沉吟了一下，道：“这是因为乔帮主有必胜的气势，实战无敌，他和任何人斗都是豪气冲天。厉若海同样自傲，他自负他的枪法天下无双。而且两个人都了抱全力以赴不留后手的打算，所以他们可以击伤东方不败。”

　　何足道闻言却是沉默了，一会儿他负手而立，仰头看着昆仑山顶上的白云缓缓道：“或许吧！但是还有一点，他们都在各自的拿手武功上做到了极致。乔峰的降龙十八掌天下第一，厉若海的燎原枪法也是天下第一威猛迅疾的枪法，他们在这个领域已经达到了极致，所以他们可以伤到东方不败。若是他们能更进一步……”

　　阿飞和左手刀听明白了，当一门武功登峰造极的时候，其他的任何辅助的功夫其实都不值一提了。就像是西门吹雪的剑，小李飞刀的刀，乔峰的掌和厉若海的枪。所以就一直有人说，武功在精不在多，便也是这个道理了。

　　“可我最强的武功呢？”，何足道忽然仰天长叹。

　　“有啊，你琴、棋、剑，三绝三圣啊！”，阿飞兴奋道，“每一种都很厉害的！”

　　“对对对，你最强的武功有三种呢！”，左手刀也道，不过他忽然摸了摸头：“不过琴和棋也是武功吗……”一旁阿飞踹了他一脚，左手刀哎呀了一声赶紧又道：“算算算，绝对是武功，三绝三圣，三绝三圣啊！”

　　“三绝三圣，三绝三圣，哈哈哈哈”，何足道忽然笑了起来，声音响亮无比，但阿飞和左手刀竟然听出了一丝苦涩。但听得那何足道自言自语道：“我精通琴、棋、剑，还有许许多多几十门武功，可是这里面哪一种武功又是到了巅峰呢……剑法，这世上比我剑法强的大有人在。琴和棋，附庸风雅，不说也罢！唉，我现在才知道，这昆仑三圣名号真是妄称啊！这样的武功，只是流于表面的功夫罢了，想要和东方不败争锋。不行，都不行！”

　　何足道忽然间失去了兴趣一样，衣袖一挥垂头丧气的坐到了地上。

　　阿飞和左手刀不知道说什么好了，练武之辈最怕失去对自己的信心了。何足道与东方不败还没有交手就已经首先气馁，这不是个好兆头。

　　于是阿飞赶紧上前安慰道：“何足道，你先别着急，现在不正是寻找对付东方不败办法的时候吗？明天东方不败就会上唐门，那时候我们就有机会一观她的武功了。不过你可不要先气馁了，常言道，打人先打胆，骂人先抽脸……”

　　不曾想那何足道坐在地上翻了个白眼，大笑数声道：“胡说八道，我怎么会气馁！我只是一时找不到方法罢了。也不看看我是谁？我是昆仑派史上最杰出的天才，我一定会找到对付东方不败的法子！你们俩今晚别走了，这昆仑山上的夜色十分美妙，我们趁着月色接着练手！恩，刚才我想到了一招，可以在最短的时间内打断你们的腿……”

　　“靠，打断腿可不行啊！”，那两人登时跳了起来。

　　“那就打肿你们的脸，打破你们的胆！”，何足道哈哈一笑长身而立，精神头似乎又回来了。

　　“喂，我们可是靠脸吃饭的……”


第0740章 昆仑山上论武道，蜀中唐门话英豪（下）

　　“唐门在我们这个江湖上挺有名气的，现在也是江湖十大门派之一。唐门武功擅长暗器、毒药、机关，门派主要NPC高手有唐老太太，唐……”，阿飞忽然间卡壳说不下去了，他摸摸鼻子，靠了一声道：“妈蛋，四川唐门这么有名，可除了唐老太太，我竟然想不到唐门还有什么其他高手了，你们知道吗？”

　　左手刀和何足道都是一笑。三人靠在一块大石旁，眼睛远远地看着前方，隐约远方有个城池一样的东西，据闻那就是四川唐门唐家堡了。今天东方不败就会上唐门，他们三个在这里已经等了很久了。

　　“嘿，唐门的高手……我记得有个叫做唐天仪的，被叶孤城一剑砍了的那个”，左手刀忽然有所收获，大声道，“他应该还有两个兄弟吧，唐天豪什么的……”

　　“噗，唐天豪是唐伯虎的老爸好吧！别把姓唐的都算到唐家堡里面。要你这么说，唐家三少也是从唐门走出来，意图一统文学界的卧底了！”，阿飞翻了个白眼。

　　“那唐门还有什么高手，没了吧！唐天豪说不定真是从唐门走出来的啊，还有唐伯虎，唐老鸭……”，左手刀道。

　　何足道听不下去了，摇摇头道：“你们两个对这个游戏太不了解了，堂堂的十大门派之一，江湖闻名的唐家堡被你们说成了人才凋零了。唐门是江湖上源远流长的一个门派，数百年来世代过着深居简出的生活，是一个典型的家族式江湖门派。他们很少与外界联系，在外人看来始终有一层神秘的面纱。唐门的武功多以机关、暗器和下毒为主，唐家堡里到底布置着多少各式各样的机关，撒了多少毒药，恐怕唐家人也不会完全了解。靠着重重机关的保护，唐门得以在江湖上存在几百年而丝毫不受外界侵扰。唐门世代居于唐家堡，下设十大部门，各司毒药配方与提炼、暗器设计等。至于唐门的高手，现在的第一高手是唐老太太唐烈香，也就是唐方的母亲。而唐方，也就是大侠萧秋水的妻子……”

　　“哦！这样啊！”，阿飞和左手刀听得目眩神池，尤其是听到了萧秋水之后，神色那更是激动了。唐门实在是太低调，以至于不得不用一些成名的高手来穿针引线。

　　“唐老太太的武功自然是极高，当年曾经大战萧秋水，但她不是萧秋水的对手。萧秋水在这个江湖上属于顶级NPC的级别，略低于东方不败和扫地僧，但是唐老太太至少也是四绝的实力。否则她怎么可能统领如此庞大的一个家族门派呢！唐老太太之下，还有唐公公，唐门六识、唐门五大、唐门三少，恩，三少之一的唐宋就曾经大战柳五柳随风，也就是权力帮的大总管的那个。后面还有唐天仪、唐天纵等兄弟，也就是死在叶孤城或者曾经假装死在叶孤城剑下的那几个人。此外还有曾经做过唐门第一高手的唐惨、七大恨之一的唐铁箫……唐门的高手实在是太多，他们的名字在江湖上并不显赫，但是每一个都是顶级的暗器、下毒、暗杀和易容好手，这才是让这个江湖最恐惧的地方”，何足道又说了一大堆。

　　不过苦命的阿飞和左手刀听得似懂非懂。何足道解释了这么多，他们就明白了一件事：唐门神秘、唐门人多，只可惜高手都不出名。

　　那何足道又道：“唐家也和外姓有一些关联，比如前面说的到的唐老太太的女儿唐方，她嫁给了大侠萧秋水。楚香帅的红颜知己苏蓉蓉，传闻其一身的易容和医术都是出自唐门。而唐门三代弟子有个叫做唐蓝的，她就是明月夫人明月心，她的男人就是公子羽。公子羽知道吧？”

　　“知道！”，总算是有个熟悉的名字了，阿飞兴奋道，“古大大天涯明月刀里面的那个。江湖传闻，当时江湖第一个十年是属于沈浪的，第二个十年是属于李探花的，第三个十年是公子羽的。只可惜公子羽老的快，被傅红雪乱入了。恩，傅红雪是左手刀的师傅，唉呀妈呀，绕了这么一大圈，我们玩家总算是和唐门扯上了关系了。”

　　“原来我和唐门也沾亲带故啊！”，左手刀摸摸刀柄，感慨道。

　　何足道笑道：“没办法，唐门太低调。恐怕除了唐门的玩家，其他玩家都说不清唐门的高手。至于唐门的武功就不用说了，暗器、下毒、易容，著名的漫天花雨就是唐门的。而唐门还有一本至高无上的武功宝典，便是怜花宝鉴了。它的作者是王怜花，就是跟着沈浪混的那个恶棍。还有，唐门还盛产暗器，著名的暴雨梨花钉、孔雀翎都在唐门中。现在暴雨梨花钉比较常见了，孔雀翎尚未出世……”

　　“可我怎么听说，孔雀翎并不是唐门制造的啊！是孔雀山庄的人做的……”，阿飞道。

　　何足道哈哈一笑，道：“暴雨梨花钉也不是唐门制造的啊！系统只是将暴雨梨花钉和孔雀翎放到了唐门中而已，它们的出处就不用纠结了。”

　　那两人听了也是各自感慨，半晌才道：“真是想不到啊！一个唐门还有这么多裙带关系，江湖果然不是那么好混的。不过我很有疑惑，唐门这么有名，为何只出现在了古、温、梁的小说中，金庸老爷子为毛一句话都没有提过这个门派，反倒是同在四川的青城派更有名了？”

　　“这我就不知道了”，何足道笑道，“或许是唐门的下毒、暗器什么的，不符合金老爷子的江湖吧！金系的武学中，暗器终究是上不了台面的东西。”

　　“那不一定，小李飞刀和无情的暗器，不就是牛逼到了极点了吗？金系中的黄药师也是精通弹指神功，暗器耍的也是刚刚的。我觉得唐门虽然号称精通暗器，比起他们却是差远了”，阿飞道。

　　“不要小看唐门。历史上任何一个门派，哪一个不都是经过千年百年的锤炼和积累才有了当今的声望的？凭空崛起的帮会，什么天下帮、权力帮、金钱帮、金风细雨楼什么的，都只是能风光一时，几十年甚至是十几年内就烟消云散了。凭空崛起的高手，即便是李探花，也不过是可以风光十年罢了。恩，至于唐门玩家的高手，恐怕就是你们更熟悉了”，何足道又补充了一句。

　　“唐门实在是一个功能性门派，单论武艺高手实在是不多。现任大师兄叫做糖炒栗子，不过江湖传闻他还不是门派的第一高手，第一高手好像是笑四少。这两个人关系看似不错，笑四少一直没有去挑战糖炒栗子的大师兄之位，大家都说是结盟了。不过这两人的地位受到了另外一个玩家的挑战，那玩家就是我的好友熊汉子了！熊汉子得了乾坤扇之后，隐然有唐门第一人的风采，说不定过几日唐门的大师兄就换人喽！”

　　阿飞越说越是兴奋。

　　何足道笑道：“想不到你小子还挺阴险的，暗自扶持人争权夺利。”

　　阿飞道：“什么争权夺利，这又不是我安排的。”

　　何足道却是道：“我记得，你还认识不少门派的大师兄吧！除了你们长枪门的赐你一枪，你和峨眉大师兄步行嫣嫣、丐帮大师兄随风逝的关系都不错。而前几日武当大师兄也是换人了，据说上位的是以前的大师兄汉时明月，这个人和你貌似也有交情啊！不得了喽，要是你的好友熊汉子又成了唐门的大师兄，你小子的江湖关系网可是深厚的很呐！”

　　阿飞从来没有想过这个事情，如今听何足道这么一分析，他自己也是惊呆了。江湖十大门派，至少有三四个大师兄和自己关系不错，自己貌似混的也挺不错的……那以后会不会他做一个任务，遇到什么冲突了，便是大喇喇直接报了自己大名，对方一听一脸惊容，惊呼：“哇，原来我们是大师兄的拜把子，专门行侠仗义、打抱不平的阿飞大侠，我们真是瞎了狗眼，有眼不识泰山，您老随便……”，然后低头哈腰或者夹着尾巴逃跑，给自己留下一地的崇拜眼光云云。

　　这场面让阿飞暗爽，登时有些乐不可支。

　　便在此时，系统忽然一声响打破了他的幻想，原是东方不败终于来到唐门了！

　　“走吧，上唐家堡转转了！”，何足道长身而立，朗声道。

　　阿飞不爽的收起了幻想，眼看着眼前一阵光华闪动，却是十万日月神教大军出现了。但是这一次略有不同，这其中竟然还夹杂着一些明教的NPC，分别是五行旗的打扮。

　　“看来两教合并，日月神教的军队也发生了变化了！”，何足道叹息一声。

　　阿飞和左手刀也是看的啧啧称奇。不过他们都按照既定计划，每人都是上了马，略作准备之后，一起纵马前行迅速的撞到了神教的大军之中。

　　“苦命的阿飞做事，不相干的让开啦！”

　　阿飞又是这么喊了一嗓子。NPC们登时一片耸动。靠他们近的几个NPC竟然愣愣的没有出手，让阿飞等三人骑着白马呼啸而过。其实普通的NPC还好，他们会忠实的按照系统要求去拦截玩家，关键是其中负责指挥的高级NPC们，不少都是真人扮演带着记忆的。见了阿飞又来了他们相视一眼，不由得头疼无比。

　　“妈蛋，这小子又来了！每次教主做事他都来搅和。武功高不说，还和东方教主扯不清。上次据说还是来救教主的，结果最后放下大话，说是不想和教主做朋友，要做敌人！他到底是敌是友，该不该拦啊？”


第0741章 唐门欲投

　　三人用不了多久就突破了神教大军的防线，一路朝唐家堡的核心地带冲去。路上阿飞还暗自奇怪，这一次阻拦的力量比以前弱多了，想必是看到了何足道也在的缘故。那左手刀却是兴奋道：“还是和你一起快些，上次我还在飞燕林的时候，一群人一起行动结果和日月神教得打天翻地覆，好容易杀散了一批又来了一批，等我们冲进去之后，那几个神教的长老都差不多被砍光了。”

　　“帮会的力量虽然大，但是在面对这个任务的时候，前来阻截的力量也会成倍增长。我估计，系统的目标是阻截大规模、有组织进入的玩家，对于单枪匹马或者零散的玩家反倒不是那么在意”，阿飞笑道。

　　何足道深以为然，补充道：“从我们NPC的角度来说，其实并不太赞成玩家们搞各种帮会什么的，这样一来就把一个江湖的气氛弄的有些偏离了。帮会战固然可以吸引很多玩家，带来刺激，但是笑傲江湖、无拘无束的方式不也更吸引人吗？”

　　那两人听得频频点头，自觉甚是有理。可怜这三人都是不擅长集体活动，自然也领会不了集体的好处。便在他们自我感觉良好的时候，远处忽然一个人影急速飞过，踩着树巅如鬼一样，瞬间远去。那三人大惊，何足道低声道：“是东方不败！”

　　看着那远去的黑点，阿飞倒吸一口冷气，道：“飞的这么快……她的伤已经全好了吗？”

　　没有人知道答案，三人相视一眼，纷纷打马跟了上去。他们的速度固然不能和东方不败相比，但是在平地上也算是快的了。唐家堡并不在一座山上，而是类似一个城池的地方，这也便于玩家疾驰而入。当然唐家堡也并不是一个毫无防备、任人出入的地方，周围沟壑纵横，遍地机关和迷宫。若对地形不熟悉，说不定走着走着就会陷入机关，一不小心便是挂了。三人仗着阿飞好友熊汉子提供的内部地图，不一会便是顺利的赶到唐家堡的东大门。

　　走得近了，却见那唐家堡大门大开，里面隐然有人正在说话。举目望去，这里竟没有其他玩家在场，想来唐门的玩家估计正在忙着围攻神教长老，而他们三个则是最早杀入唐门的外派玩家和NPC了。三人便是轻轻打马上前，进了大门之后便是看到了一个巨大的广场，足足有数百个NPC围在那里，均是穿着唐门的衣服，中间一个并不算高大的平台，却有近百平方米，平台的一角站着东方不败，她今天一身素白的衣服，双手背负在身后，似乎正在听着什么。

　　“东方教主倒是快人快语，一来便是将事情说的极为明了。只是东方教主所说之事牵扯极大，且容我们唐门商议一番，老身可不敢独断专行了！”，一个人群簇拥之中的老妇人正缓缓说道。她衣着话里面容苍老，头发梳的一丝不苟，整个人也透着一股子雍容贵气，显然是唐门的大人物了。

　　“这是自然！”，东方不败淡淡说道，“唐老太太主持唐门这么多年，唐门日渐兴盛，想来一定会有明智的决断。明教已经与我神教一体，若是再有唐门相助，我等自然如虎添翼，则大业可期！”

　　果然那人是唐老太太了。不过阿飞等人刚进来就听到这句话，当即吓的虎躯一震。

　　唐门也要投东方不败？那今天还打不打了？我们岂不是白跑一趟了！三人相视一眼，便是都从对方的目光中看出了一丝震惊。那何足道震惊之余微微有些失望，不过很快也是释然了。

　　东方不败，果然还是有些手段的。明教这先例一开，往后还不知道会有多少门派依此效仿啊！唐门的NPC都是绝佳的战斗力，这些机关术、下毒暗杀的本领若是为东方不败所用，简直是事半功倍！他们的结合倒也可以理解。可如此一来，几天后那一战，都要靠自己了……

　　便在此时，阿飞忽然大声喊道：“我靠，唐门也要投东方不败！那今天还打不打了？唉，无趣，无趣！”

　　这里一片空旷又无人乱说话，足以让在场的所有人都听到了。NPC们都转头看去，却见大门处竟然来了三个人，两个玩家一个NPC，都坐在马上一副惊呆的模样。而苦命的阿飞更是表情夸张，睁大眼睛一副不敢相信的样子。

　　“这么快就有玩家来了……竟然还有江湖中人”，一个黑衣中年汉子颇感意外。东方不败前脚刚来，这几人便是后脚赶上，速度之快实在是让唐门都出乎意料。他看了看东方不败又看了看唐老太太。东方不败面无表情，唐老太太则是若有所思的模样，中年汉子便是定了定身，忽地提气扬声道：“今日东方教主与唐门会与此地，是哪位高人大驾光临？”

　　何足道左右扫了阿飞和左手刀一眼，见那两人都是一副“我只是保镖不是主人公”的模样，始作俑者阿飞兀自沉积在一副极度失望中的模样。他只得叹口气拱手，道：“昆仑何足道，见过诸位英雄！”

　　“原来是昆仑三圣何足道！”，唐门也是一片哗然。

　　何足道的大名他们自然都是知晓的，昆仑派的第一高手岂是等闲？不过上至唐老太太下至普通NPC，都不知晓何足道为何会出现在这里。先前那中年汉子在惊讶了一番之后，上前几步一拱手，道：“原来是昆仑派的何先生，久仰久仰。不知何先生此番到访，所为何事？眼下正是东方教主驾临我唐门之时，这……”

　　那何足道忽然也不知道该说些什么了。

　　难道直接说我是来看你们动手然后学经验的？这未免太不客气了。任谁都知道东方不败的武功这么厉害，一个人说不定就可以扫荡唐家堡，何足道这番话还不如直接说我是来看你们如何被菜掉的。而且东方不败的任务启动这么长时间来，从来就没有一个第三方的NPC来观战的先例。谁也不愿意在大战的时刻还被其他人盯着，站在这里的双方都有理由怀疑他的真实目的。

　　更难过的是，眼下的情形，两家可能都打不起来，自己这下更是尴尬了。他心里暗暗叫苦，心想这一次来观战，直接暴露在众目睽睽之下真是有些冒失，早知道就在一个小山头远远的看完就算了。现在这是看戏的要变成了主角的节奏吗？我只是想静静的看完了你们互撕然后离去啊！

　　且在他犹豫着要想一个合适的借口的时候，阿飞忽然纵马上前一步，兀自大喇喇道：“诸位大侠不要多想。我们只是来看热闹的。你们该走什么程序接着走，不必理会我们。就当我们是来唐门打酱油的……”

　　何足道差点儿吐血，唐门众人听了这话更是纷纷皱眉，不少人都是面色不愉。那中年汉子也是十分惊讶，他扫了阿飞一眼又对着何足道言道：“何先生是来观战的，当前情况下，这恐怕与理不合吧……”

　　何足道知道阿飞定有后话，果然那阿飞再度插嘴，笑道：“这位大侠，我们来观战可是与哪条道理不合了？系统什么时候说过不允许我们玩家和NPC观战了？就是我都已经观战过好几次了。东方教主也是晓得的。你们放心，我们只看不摸，也不站在任何的一方……不过现在看来，似乎你们也撕巴不起来了。这一场观战真的是无趣极了，唐门果然是一个没什么血性的门派……”

　　此言一出，人群中一个唐门的NPC就大怒道：“胡说八道，满口胡言乱语。你们未经许可，在一旁偷偷观战本来就是武林大忌。你们玩家倒是可以，不过NPC……即便是何先生也要细细考虑一下。当前江湖大势，不日东方教主也会踏足昆仑，何先生此刻来观战又有什么意义？若无特殊目的，实在是说不过去吧！”

　　那些人句句针对何足道，显然都认为何足道是领头的。

　　何足道面色一整正待说话，那阿飞却又道：“那我也不妨直说了。我身边的何足道何大侠心高气傲，他不愿意昆仑被东方教主使唤，便准备来日与东方教主在昆仑山上一较高下。轰轰烈烈的斗上一场，死了便是死了！几年后还是一条好汉，绝不学那明教助纣为虐之事。他来观战，无非是想多了解一下东方教主的武功，也好早有防备。免得那一日接不下几招便是挂了，岂非太丢人现眼？”

　　此言一出，敌我三方都是惊呆了，何足道那口老血终于忍不住在嗓子口转了几转。众人都不曾想阿飞说话竟然如此之白，即便是东方不败也是微微眯眼。阿飞这番话，无疑是已经摆明了昆仑一方的态度了，那肯定是与东方不败对着干了。虽然江湖对昆仑派的立场也早有预料，但是被如此直白的暴露出来，也是破天荒的头一回。而且阿飞话里的意思更是绵里藏针，什么叫做“几年后还是一条好汉，绝不学那明教助纣为虐之事”？这是影射谁呢？

　　唐门不少人眼珠子都绿了，唐老太太却是眯着眼睛，目光好奇的在阿飞身上转了一转。


第0742章 我有一言不解意，纵使身亡也相闻（上）

　　在唐门一干NPC强力围观之下，阿飞却侃侃而谈，仿佛丝毫不觉得自己已经引起了众怒一般。何足道虽然不惧，但是心中也有疑惑。他知道阿飞此番言语八成是为了他的事情，但这样把这所有事情都抖落出来，真的好吗？是不是有些明目张胆了？没看到一番暗中嘲讽下来，这里一堆唐门的人可都在捋袖子了。

　　唯有左手刀看的兴奋不已，握着刀柄心里直乐。心想这才是闯江湖的节奏啊！当日在神侯府便也是这个场面，后来一发不可收拾，弄得整个京城鸡飞狗跳。苦命的阿飞果然会折腾！

　　那阿飞却不理那些脸色发青的NPC，继续大声道：“东方教主的武功那是极厉害的。老何无论从哪一方面来说恐怕都敌不过她。但他脾气犟，下定了决心那是谁也拉不住的。不过他纵然不怕死，也不能坐以待毙不是？所以我便拉着他来见识一番……唉！”

　　说到这里阿飞长长的叹息一声，脸带失望之色，“只是我们来的恐怕有些不凑巧啊，方才听诸位的意思，貌似唐门也要学那明教，给东方教主给跪了……哦不对，是投到东方教主这一方了。如此一来，我们仨今天怕是白跑一趟喽！”

　　众人又是一片哗然，唐门那中年汉子忽然道：“你又是谁？为何在这里妄议几大门派的事务？你也是昆仑派的吗？”

　　“我可不是昆仑派的”，阿飞骑在马上哈哈大笑，“我的名字也不值一提。今天我们摆明了车马而来，原是想见识一下唐门的绝技的，现在看来，怕是只能在日后双方对阵的时候方可以领教了。若是唐门已经拜服了东方教主，还请和我们明说一句，我们叁这就下山！”

　　“呸！尖牙利嘴，自以为是，你这玩家真是不知好歹……”，当即有人已经忍不住大骂起来。

　　“这玩家以为他是谁啊？唐门的事情岂是他一个玩家可以乱讲的。”

　　“快他把赶出去吧！”

　　“大言不惭，岂止要赶出去！干脆把他留下来，给个教训！”

　　“还有那何足道……”

　　“还有那带刀的玩家，笑的那么猥琐！”

　　就在一片喊打喊杀的议论声中，忽地一个声音道：“他叫做苦命的阿飞！是为朝廷做事的玩家。”

　　场面登时安静，原是一直不说话的东方不败开口了！

　　大伙儿面面相觑，面带惊讶，不知是因为“苦命的阿飞”这个名字，还是因为惊讶于东方不败知道苦命的阿飞这个名字。那东方不败接着冷哼一声，道：“苦命的阿飞，别以为你和我见过几次面，就可以任意妄为了。今日你在这里大放厥词，我原不想与你计较。若是你稍有不逊之事，我便是一指头要了你的命。你还是快给我滚吧！”

　　阿飞却是嘿然一笑，道：“东方教主如此气吞天下，竟然也会在意我等在一旁观战？这等气度胸襟却是让我好生失望。别忘了，我还有一次不死的机会。教主今天要杀我，可是要忍一忍，至少也要等我出了唐门再动手。”

　　东方不败怒色上脸，却道：“原来你今天是特意来，是想浪费郭襄给你求下的那次机会，故意寻死的吗？”

　　阿飞却摇头，道：“这可不敢。即便是我脑袋被驴踢了，我也不会做这等事情。我早就说了，今天我们就是来明着观战的，系统规定，只要不打扰你的正事，玩家完全有权力在一旁观战。教主天下无敌，定然也不会行此霸道之事吧？”

　　东方不败双目中透出恼怒的光芒。阿飞的话倒也没错，系统原是允许玩家和NPC观战的。只是阿飞一来这张嘴有些不讨人喜，自己现在还有大事要做。而且此人如此大放厥词，算不算是惹了她呢？

　　忽地一个人高声道：“教主勿怒，不妨让属下来处理吧。不消片刻，我便是将他们都赶了出去。即便是不杀，也要给他一个教训。”说着那人一闪便是出现在了阿飞等人的面前，刷地一下拔出长剑。他长身而立，整个人淡淡的目视阿飞等三人，长剑轻颤随时准备出手。

　　阿飞却笑道：“原来是岳掌门，你果然也是来了。你终于是准备出手了吗？”

　　冒出来忠心护主的自然是岳不群了。他闻言面不改色，不喜不怒，更不知道他是什么情绪。只待东方不败一声令下，他便是准备出剑了。何足道和左手刀也是暗暗戒备，他们想不到阿飞会先把这局面弄得有些剑拔弩张。若是先和岳不群动起手来，且不说是胜负如何，今日的观战一事便是真的付之东流了。

　　那东方不败却迟迟没有发话，脸上不知道在想些什么。

　　却听得一个苍老的声音笑了一声，道：“苦命的阿飞……唔，老身终于记起来了。便是当日在魔山，与六万八千人一起冲击东方教主，结果全军皆墨的那个苦命的阿飞吧？呵呵，久闻其名，老身今日总算是见到真人了。”

　　此言一出，所有的声音也都消失了。阿飞也是心中一抖，心想你这老太太终于说话了。他不敢失了礼数，却是对那人一拱手恭敬道：“不曾想这点贱名也让唐老太太耳闻，荣幸之至啊！我们那些作为倒也没什么，有些人还说我们愚蠢的很呢！”

　　那唐老太太却是在一个人的搀扶下走了几步，笑眯眯道：“愚蠢还是聪明，只有做事的那人才真的知道。旁人说了又有什么打紧呢？原来玩家之中也有这等出色的年轻人！好得很！不过，你这一来就让大伙儿不能好好说话了，如此挑衅东方教主，可是为了搅黄唐门与日月神教的事情吗？”

　　阿飞心中一动，暗道这唐老太太好毒的眼光！

　　那唐老太太接着又道：“不过你可说错了，唐门可还没有答应投了东方教主，你为何笃定我们会做这个选择？”

　　唐门不少人面色微变，那阿飞却定了定神，谨慎道：“唐老太太明鉴。一者我是听了你们方才的对话。二者，若我是唐门中人，恐怕也会对这个想法心动啊！东方教主如此势大，唐门又是精通机关、暗器和毒药，正是大战来临之际多方拉拢的对象。

　　我还听说，唐门素来都有逐鹿中原的野心，在这个江湖中却居于十大门派的末尾，现在正是要找个机会扩大影响力。恩，说好听的就是光大唐门，不好听的就是抢占地盘扩充实力。恰好教主这个任务来的及时，来的巧妙，来的呱呱叫！若是能够协助东方教主克成大业，整个唐门便也可以在这个江湖大变革中趁势而起……”

　　这番话倒也颇有见地，唐门一干人等都是很惊讶的看着阿飞。那唐老太太却笑道：“苦公子这番话说的真好！听你这么一说，老身都要马上答应东方教主了。”

　　阿飞却道：“那在唐老太太答应之前，还有句话要提醒一下您老人家。”

　　“哦，说来听听？”，唐老太太一直笑眯眯道。

　　“借势而起，从龙之功，当然大大的吸引人。但是唐门也要斟酌一下自己门派的未来啊！东方教主这番大事，其原本目的是要扫荡江湖，将NPC尽皆灭了，然后延缓玩家的武功进步的步伐。你们跟着东方教主做事，难道就不怕在这番大业成就之后，被扫荡一番，鸟尽弓藏吗？”，阿飞缓缓道。

　　“放肆！”

　　“一派胡言！”

　　“你这小玩家胡说些什么？”

　　人群中登时有数人冒出来反唇相对，也包括那岳不群在内。唐老太太却是微微摇头，缓缓笑道：“阿飞是吧，我原以为你要说出什么大道理的话呢，你这番话有理却也没有理。哪怕是日后真的有这番事情了，顺着东方教主的人，也至少得到了这段一时间的风光，说不定得了什么运道因而兴旺门派。而其他门派则都只能看着，无可奈何！而且教主也不见得真会行那鸟尽弓藏的行为，她一旦坐稳天下，我们帮助她打天下的门派也都会大受欢迎啊！那时候其他门派凋零，定然有玩家投我们麾下，门派兴起也是大有希望。”

　　这番道理再明白不过了，不少人也都是点头。就连岳不群等人也是脸色稍缓。那岳不群却道：“还是唐老太太有见地。苦命的阿飞，你在这里胡言乱语，已经是冒犯了东方教主了。教主即便是要杀你也不违背系统约束。你难道真的不知好歹吗？莫非就仗着教主这次不会杀你，你就无法无天了……”

　　阿飞却摇头道：“我是不知好歹。不过，即便是今天浪费了郭襄姑娘给我争取的那次机会，也想弄清楚一件事情。”

　　众人都诧异的看这样阿飞，不知他到底想知道什么事情，竟然舍得付出这么大的代价。要郭襄给阿飞争取的那次机会，实则是让他在东方不败的手下活命一次，哪怕是他真的惹怒了东方不败也无所谓。这次机会何等珍贵，岂能等闲用之？

　　就连东方不败也一直冷冷的看着，不发一言。

　　何足道正要说话，阿飞却是挥手阻止了他，继续道：“协助东方教主成就大业，这事情如此美好，百利无一害，即便是我一个小玩家都有点小激动。按理说，十大门派，整个江湖最好都投了东方教主，甚至连朝廷、蒙古也干脆归顺算了，那大家也不用归隐了，更不用打的你死我活了，最后万事大吉，天下太平，人人都有功练，到处都是赢家，如此岂不快哉！”

　　此言一出，一干人等尽皆变色。阿飞这想法甚是出奇，但也不是完全无凭。但听得那阿飞又道：“可现实让让我不明白了，为何十大门派却都一个劲的反对她，极少有人投了东方教主呢？即便是投向教主的，也只是岳掌门、明教等这些有故事的人。还有一些奇门异族、奇人异事、奇仙异岛什么的，都是平时不太上道……嘿嘿，一群非主流的NPC。按照这个理，十大门派的那些NPC那都是傻子了，愚蠢之极，白枉费了千百年来门派的积累与盛名。反倒是那些非主流，各个聪明绝顶，一眼就看到了这其中的关键了。这事情，我真是看不懂啊！”

　　阿飞兀自摇头叹息，一脸的不解。不过那何足道听了却是眼前一亮，恨不得拍手叫好，赞一声好一个苦命的阿飞！


第0743章 我有一言不解意，纵使身亡也相闻（下）

　　阿飞抛出的这个问题，简直是奇峰突起，很多人或许都没有想过。但是抛却其中不合常理的地方一想，竟然也是大有道理。

　　是了，大江湖时代，门派之间的恩恩怨怨并不强烈。所谓世仇也都淡了，不存在门派之间你死我活的争斗。以往的五岳剑派与日月神教那些狗血的恩怨在游戏中也全都烟消云散。各大门派包括日月神教这样的邪派，没有一个是准备一统江湖的。自古以来的历史经验教训，已经证明了一统江湖的想法是多么不切实际。因此各大门派的主要目的还是在这个江湖上兴盛发展。所以除非是一些任务需要，否则不存在NPC之间大规模械斗的可能。

　　既然如此，东方不败要起兵造反，完成系统大神安排的任务，为何除明教之外的十大门派就如此囿于门派之见，非要和东方教主死磕呢？

　　为了维护武林的正义？

　　这个理由别说玩家不相信，就连NPC自己也不信。

　　为了保住自家门派的根基？

　　东方不败又不是要灭了这些门派，只是要逼迫他们在这段时间内归隐不出，不打扰她的大业即可。所以大部分门派发觉不敌便是会选择归隐。少数NPC性子刚烈或者有追求有理想的，会选择与东方不败一较高下，至少不会毫无意义的身死道消。

　　如此一来，投向东方不败保留门派实力，趁这段时间来纵横江湖就成了一个貌似更好的选择了。日月神教单凭一家本就可以与朝廷一方抗衡，若是再加了一些江湖门派，那起兵造反成功一事简直就是板上钉钉了。毕竟这个游戏是一个江湖的世界，不讲究大规模的战争厮杀，朝廷也不是手握百万禁军的朝廷，而只是依靠一些江湖势力的朝廷。战争一旦打起来，军队什么并不是主流，双方的高手才是决定胜负的力量。

　　于是阿飞那个极端的设想便有了可能。整个江湖要是都投了东方不败，整个事情貌似就简单多了……

　　阿飞这么一问，很多NPC都愣住了。虽然都是NPC，但这里面有些人懂，有些人却不懂。东方不败却一直平静的看着这一幕，她的目光中看不出任何的意味。反倒是岳不群脸色有些阴沉，目光一直在阿飞身上游移。

　　“苦公子的这个问题问的倒是好生有趣，连老身我都感兴趣了”，在一片低低的议论声中，唐老太太忽然笑了，“那你的这个问题可是有答案了？”

　　阿飞却是有些牙疼道：“老太太叫我阿飞即可。我辈分差你这么多，当不起老太太的一句苦公子。这个问题我没有什么确切的答案，只是有个想法猜测，要请唐老太太你来分说一二了。”

　　“什么猜测，我也想听一听！”

　　便在此时，远处忽然传来一声大喊，一阵大笑声中似是有人伴随着声声马蹄快速而来。众人抬眼看去，却见一队人马呼啸奔袭而至，一路上掀起了冲天的烟尘。那群人大概有百人规模，尽皆骑马均是唐门玩家的打扮。领头的一个一脸胡子，双目炯炯有神，身边还有一个青衣的女玩家紧紧跟随。

　　“熊汉子，妮子笑！”阿飞微微惊讶。

　　来人正是熊汉子一干唐门的玩家！

　　他们也是阿飞此行的“内奸”。但见那群人呼啦啦到了眼前，熊汉子轻轻勒马，带着一干人等一起朝唐老太太等NPC行了一个师礼。唐门中那中年黑衣汉子却是咦了一声，道：“熊汉子，你不去争那些神教长老的好处，来这里做什么？”

　　“师傅！”，熊汉子却笑嘻嘻道，“日月神教那些长老的那些好处我不争也罢，但是今日我的好兄弟在这里，我是来替他壮壮声威的。”说完他又纵马靠近阿飞，大笑两声道：“没想到你们来的这么快，反倒是我们慢了！阿飞，你看我带着人来给你助阵来啦！”

　　阿飞却是看了熊汉子一眼，诧异道：“什么助阵不助阵，我也只是来观战罢了。你在唐门竟然都有师傅了……这后面都是唐门的玩家，你从哪里忽悠了这么多人？”

　　“都是我帮派的兄弟们！”，熊汉子大笑，然后他伸手一指阿飞，对身后那群玩家道：“这位就是苦命的阿飞，你们应该都认识想来也不用我做过多介绍了，来，打个招呼！”

　　“飞哥好！”，一群人一起大呼，有些人笑嘻嘻的，有些人却是饶有兴致的看着阿飞。阿飞听得哭笑不得，心想这场面怎么这么像黑社会？但听得那熊汉子对阿飞挤眉弄眼道：“看到了吧，我在唐门也是有一定势力的。我兄弟们的数量远不止这些哦，我今天只是带来了一些好手。方才你的话我都听到了。这个问题问的好啊，说实话我以前也曾经这么想过，今天也想听听你的答案！”

　　阿飞却是摇头，道：“什么答案不答案的，我只是心里有个猜测罢了。今天正好找唐老太太求个清楚，我认为……”

　　这句话还说完，阿飞忽然感觉到眼前有一个人影晃了一晃。在一片惊呼声中，他耳边有金铁的声音响起，说不出的刺耳难听！等他阿飞看清楚了，那何足道却是已经站在了阿飞面前，手中拎着一柄长剑，冷笑道：“堂堂华山派岳掌门，竟然会行此趁机偷袭之事，嘿嘿！你也太不把我何足道放在眼里了吧！”

　　那岳不群已经站在了三丈之外，他面不改色，将一柄长剑慢慢插入剑鞘，朗声道：“苦命的阿飞在教主面前大放厥词，我只是想给他一个教训罢了。何先生，你如此出手，可是要下定决心阻挠教主的大事了？这恐怕不合规矩。系统规定，多方势力可不能联手的！”

　　何足道冷笑道：“我只是阻止你伤害苦命的阿飞罢了。不过你若强说我要阻挠东方教主的大事，那我便也是了！莫非你以为我何足道会怕？”

　　原来在这一刹那，岳不群竟然闪电般朝阿飞刺了一剑。所幸何足道出手挡住了岳不群这闪电般的一击。辟邪剑法当真是厉害，阿飞一时间都没有反应过来，等他回过神来的时候，那岳不群已经退到几丈之外了。不过何足道与岳不群这一下貌似不相上下。左手刀、熊汉子等人都是惊呼一声，纷纷上前几步围在了阿飞身边，那妮子笑却在人群中大声道：“岳不群，你在我们唐门出手，可是问过我们唐门了？”

　　岳不群没有说话，只是回头看了东方不败一眼。那东方不败却淡淡道：“苦命的阿飞，你已经死过一次了！今日只要在唐门，你想做什么就做什么，这是郭襄给你争取的机会。”

　　众人惊呼一声，阿飞也是脸色微变，明白了东方不败的意思。

　　原来方才东方不败也对阿飞起了杀心！她话里的意思是，若是她出手，阿飞现在就已经是一个死人了。但是郭襄的那个保证让阿飞保全了性命。

　　想到这里阿飞心里也是百般滋味不知作何感想。郭襄替他争取的那个机会如此宝贵，没想到就是这么轻易的用掉了，何足道和一干玩家都为此感觉到惋惜。阿飞却深吸一口气，咬牙道：“好，东方教主做事倒也干脆。我便认了这一次！既然这样我便是有话直说了。”说到这里他扫了众人一眼，忽然提高嗓门道：“我早就认为，在东方教主这一波扫荡江湖的大任务中，NPC无论作何选择，最终都不会多么自由，至少在这个任务期间内是这样。那些与教主相对抗的，不是死了便是隐了。那些投了东方教主的NPC，在任务结束之后说不定都会被清理一番……”

　　“哼，一派胡言！没有根据的猜测罢了！”唐门中又有人道。

　　阿飞却不理会那人，径直道：“没错，我就是猜的！我猜系统不会厚此薄，让一些NPC一直在江湖上肆意游荡的，哪怕是那些跟着东方教主、造反有功的人也不例外，如此才能真正的延缓玩家的武功步伐。唐老太太，今天我敢这么一猜，无非是知道老太太你深谋远虑，你看我说的对也不对？”

　　众人都把目光转向那唐门的第一把手唐老太太，但见那唐老太太微微摇头，叹息道：“想不到，很多事情一个玩家都看的这么清楚，可叹我们唐门还有这么多人不明白，妄图借助东方教主的大势来做一些改变，甚至背着我偷偷的做了这么多事情。”

　　她此言一出，不少人脸色都变了。

　　但见得那唐老太太转过身，面向唐门那群人看了一圈，一面被人搀扶着度着步子，一面伸出手轻轻点了点阿飞，缓缓道：“这个阿飞公子说的没错，但凡是投了东方教主的，最后一定会有一波清洗，只是情况各有不同罢了。因为一旦投了教主，他们都受了教主的节制，生死早就不在自己的掌握之中了。东方教主想要怎样，他们就不得不怎样，甚至整个门派都会落入别人的节制。”

　　NPC们听得无不讶然，有些人甚至交头接耳起来。唐老太太却接着道：“更为重要的是，在这场风波中，玩家有人或许可以借机成长，但是大部分玩家都会因此利益受损。看那明教玩家的选择吧，明教近二十万人，选择了支持东方教主的，十之一二都没有，大部分还是选择了对立面。老身我说句实在话，当今的江湖大势，在玩家一方定然是反教主，而不是顺教主。玩家如此，NPC难道都看不透吗？十大门派也都是瞎子吗？若是我们今日顺了东方教主，那日后对我们唐门门派的玩家，又该做如何的交代？门派弟子的分裂和猜忌，这可是动摇门派根基的大事啊！”

　　她说到这里，一干唐门的NPC们都已经是相顾变色了，少数人更是脸色发青。唐老太太却是笑了几声，继续道：“这位阿飞公子说的那番话，我原是准备今天一一你们说的。不过恰好阿飞公子来了，我便是借他的口说出来……自古以来，求变的都是那些自以为得到了不公平待遇的那群人，外界如此，我们唐门也是如此。千百年来，唐门或许安稳的久了，很多人找不到机会，便是生了一些心思。唐宋，你方才都看好了吗？”

　　那中年汉子一拱手，道：“老太太，今天主动行事的那几个，我们可都看的一清二楚。包括这几日在唐家堡内，哪些人活跃四处走动，哪些人暗地里沟通日月神教，商量了什么事请，我们都已经记录的一清二楚。只待老太太一声令下了！”

　　唐老太太挥了挥手，叹息道：“都抓起来打入地牢，门规处置吧！或许此事和唐蓝有关，也或许是多年前被逐出唐门的那几人搞的鬼……不管怎么说，唐门千百年的根基，岂会让这几个人给坏了？”

　　那唐宋答应了一声，然后用力一挥手。也不知道从哪里冒出来一大批的全副武装唐门弟子，风一般冲入了人群之中，将人群中几十个NPC一一揪了出来。阿飞看的出来，有好几个就是今天一直大嗓门与他喊对角戏的几个。那些NPC脸色死灰，但是都没有做出什么反抗，想来是都认命了。但是其中一个忽然趁人不备挣脱了出来，奔向东方不败的方向道：“教主救我，教主救我啊！”

　　岳不群见状忽然一动，拦在了东方不败的身前，伸手按剑。

　　只是那人还没有跑几步，忽然就身子一抖倒在了地上，双手掐自己着脖子，口中嗬嗬作响。片刻之后，他口吐黑血，身体剧烈的一扭，却是再也不动了。

　　玩家和NPC们都看的呆了。这NPC竟然毒发身亡，但是谁可看不出是怎么动的手。却听得那唐宋冷笑道：“不知死活的东西！老太太在多年前就已经为今日这等的事变做好了各种准备，你还想着活命不成？唐门想要你的命，方法多得是！呸！”

　　说完他不屑的啐了一口。

　　玩家们一个个都是说不出话来，相顾无言。苦命的阿飞等人却是心中惊叹，这唐老太太好生牛逼！原来她早就有决断了，而且还暗中埋伏了这么的手段，早早便开展了行动，委实不可思议！今天竟在东方教主面前连消带打，借力出招，不仅定下了唐门的大方向，还趁机将唐家堡的内部不稳分子一网打尽，日后门派即便是归隐也可以安稳的多了。这真不愧是掌舵唐门多年的唐老太太！相比之下，阿飞的那一番猜测的话，只是什么都不懂，在这里一番胡言乱语贻笑大方罢了。

　　处理完这些事情，唐老太太却是又转向了东方不败，微微一笑道：“东方教主，让你看笑话了。今日唐门怕是要拒绝教主的好意了。”

　　东方不败却不生气，淡淡道：“如此说来，唐门是早就有今日的计划了？也好，如此更加清晰明了！本教主对唐门的武功也盼望的久了。”

　　唐老太太却是笑道：“东方教主亲临，我们唐门岂能没有准备，如此便也太失礼了些。我知道教主并不在意你的大业，在意的却是与江湖人士的武功考校。老身早就准备了一些东西，请东方教主你指点一二。世人都说，小李飞刀是世间第一的暗器功夫，老身知道东方教主多年前曾经和李探花较量过一次，今日也请东方教主一观我们唐门的暗器功夫！恩，说起来，这是唐门压箱底的绝技，可是第一次现身江湖啊！”


第0744章 漫天花雨，登峰造极（上）

　　唐老太太刚一说完，唐门的NPC们就迅速动了起来，四个人敏捷的跳上了中间的平台，每个人各自站了一角，这其中也包括熊汉子的师傅唐宋。而原本扶着唐老太太的那群人都慢慢的退了开去，只留下了看似老态龙钟的唐老太太一人。

　　“教主，让我先来……”，岳不群话没有说完，东方不败就已经挥挥手示意他下去了。岳不群虽有些担忧，但是东方不败的态度很坚决，岳不群不得不退下。临下台之前还看了阿飞一眼，这让阿飞很是摸不着头脑，但他也用不甘示弱的眼神瞪了回去，尽管他不知道那有什么意义。

　　随着众人的撤去，平台上就只剩下了六个人了，看样子是东方不败准备一个人单挑唐门五个人，而且其中还包括唐老太太。玩家们都兴奋起来，心想啰啰嗦嗦了一大堆，作者君也水了好几章，终于到了真正动手的时候了。

　　“当年李探花与东方教主那一战，老身也听过一些传闻”，唐老太太一面说，一面解开身上的大氅。她将那大衣随手一扔下面便有人接过，而她却是站直了身子，腰背都挺直了起来，整个人仿佛都长高了一截。而阿飞等人玩家见了不禁眼前一亮。这唐老太太原本是一个老态龙钟的老人家，但是她脱下大氅之后，却是露出了一副劲装的打扮，一袭黑衣裹身，双手绛色护腕，背后还有一对似刀非刀，似匕非匕的短兵器交叉在那里，竟然显得极为英姿不凡。但听得她接着道：“据说，当日李探花的飞刀虽然击中了教主，但是被教主避开了要害。李探花只有一柄飞刀，所以他大度的认输了。教主不愧是当今天下的第一高手……”

　　东方不败却是负手而立，半昂首淡淡道：“当日李寻欢一共射出了两柄飞刀。一柄飞刀在我手中，另一柄飞刀击中了我的胳膊。我听说唐门一直号称你们的暗器不会比小李飞刀差，我就想知道你们今天能拿出什么让本教主满意的东西。”

　　众人都是低声惊呼。小李飞刀例无虚发，竟然还会被东方不败接住一柄刀，难道他和东方不败交手的时候也失手了吗？但是那些旧事自然无人可以知晓了。谁也不清楚东方不败是不是在这里说大话，反正李寻欢又不在这里。阿飞心想，说不定当时李寻欢射出的两柄飞刀都插到了她东方不败的小屁屁上，东方不败只是不想别人知道自己的丑事也不为可知。

　　“自然不敢让教主失望”，那边唐老太太笑道，“我们不期望能够胜过教主，但至少也让教主知晓我们唐门的手段。”

　　“那你们最好尽全力了，我要提醒你们一句。并不是所有人我和我动手完了，都可以随随便便的认输，然后安然隐退的”，东方不败说着说着，忽然间整个人气势大变，透出一股子冷透人心的杀气，“记住，这个机会是我给你们的。我本可以将你们都杀光了，一了百了。若是你们的表现不让我满意，我依旧会屠了唐门满门。”

　　她这骤然间的语气一转，所有人都感觉到这里的氛围整个都发生了变化，玩家们甚至情不自禁的手心捏了一把汗。阿飞和东方不败接触的久了，原以为她很好说话，但是他此刻也才想起来，东方不败本来就是日月神教的教主，一代枭雄式的人物。哪怕是她有平易近人的时刻，那也是极为短暂的，在世人面前，她一直就是那个杀伐果断天下第一的东方不败，或许只有在令狐冲面前才会有所不同。

　　她这忽然的霸气侧漏，让唐门那四个人都脸色微变，有人甚至都要站不稳了。只有唐老太太轻轻笑了一声，道：“当年我借助于地牢和我自己的这条命，才困住了萧秋水七年。后来再世为人，老身思索了很久，一直想着能不能设计出一套武功，或者说是机关，将一个绝世高手完全的困住呢……”

　　众人也都是大气不敢出的听着，想要从她口中听到什么惊人的武功。但见唐老太太摇摇头，叹息道：“后来我和整个唐门浪费了十年的功夫，才意识到这套武功根本就是不存在的。”

　　我靠！听得人都在心里暗骂了一句。心想这老太太也挺能忽悠人的。不过那老太太又说了：“不过十年的时间也不算是浪费，我们还是有了不菲的发现。今天想请东方教主指教的，便是我们唐门的绝技之一，漫天花雨。”

　　漫天花雨？

　　在场的玩家都愣了一下，这不是唐门耳熟能详的高级武功吗？现在唐门会这门功夫的玩家没有一万也有八千了。唐老太太把它拿出来又是什么意思？现在别说阿飞他们听得一头雾水，就连熊汉子也是满脸的不解。不过何足道、岳不群等这些NPC似乎是明白了什么，那东方不败也是淡淡道：“好，我现在越发感兴趣了。”

　　唐老太太不再废话，因为唐门的人已经出手了。

　　那四个人站在四个角落，同时一扬手。

　　在一阵奇异的呼哨声中，玩家们看见了一片乌云，恩，应该是四片乌云，仿佛是一群蜜蜂一样升腾起来。很多暗器一起施展都是这个样子，阿飞也见过不少这样的场面。不过他从来没有见过将暗器往天空上仍的。仿佛那四个人的目标并不是东方不败，而只是想打天上的鸟一样。

　　难道唐门的人想将这些暗器都汇在一起，然后指望它们都落在东方不败的身上将她埋了？

　　“仔细看，都是回旋镖！”，何足道低声说了一句。阿飞、熊汉子等人听了心中一动，纷纷定睛看去。却见那些飞到空中的暗器一个个设计精巧，和普通的暗青子、飞刀不一样，都是带着弧度的回旋镖。这种镖需要一定的技巧和手法，打出去之后还可以自行飞回来，也是武林人士常用的武器之一。只是发射这种飞镖都是一个一个发的，顶多同时打出去几个而已，像这样同时几十个一把撒出去的，阿飞还是第一次见。毕竟没有人可以一次性控制和掌握这么多的回旋镖。

　　“是漫天花雨的手法！一次可以打出二十二枚暗器”，熊汉子低声道，“据说漫天花雨练到顶级可以产生一些变化，数量加倍到六十四没，只是我们玩家一般都只能打出三十二枚。看，它们落下来了，哦，卧槽！卧槽！这……”

　　伴随着熊汉子等一干唐门中人的惊呼，阿飞也看到了极为不可能的一幕。

　　四个漫天花雨，一共一百二十八枚回旋镖，它们汇聚在空中之后也不相撞击，便直接纷纷往下落下，目标正是那东方不败的方向。但是这种攻击别说是东方不败了，就是阿飞也躲得开。但见东方不败轻轻一闪，那些暗器全都落了空。她衣袖轻挥，暗器受力往四面八方散开去，凌乱无章乱七八糟的。但是这时候精彩的一幕出现了，那四个唐门的高手同时再度出手，每个人再度扔出一些暗青子，那些暗青子与空中的回旋镖相撞，发出叮叮当当的声音。原本无序飘散的回旋镖忽地借力飞起，在空中仿佛小燕子一眼盘旋着，发出呜呜的声音不再落下。有一些飘得远了，那些人又用暗青子一碰，用巧妙的手法将它们再度拉了回来。

　　这种暗器撞暗器的技巧玩家们以前也听说过，但是如此大规模的施展倒也是第一次见。玩家们都看的呆了，四位唐门暗器高手便是用这种法子来维持暗器不落地，手法自然是精妙无比，恐怕这也是代表了唐门暗器手法的最高境界了。

　　这一幕看起来固然惊人和赏心悦目，只不过看得一会，阿飞忽然觉得这个举动似乎没有什么意义啊，暗器漂在空中又没有什么攻击力，更像是一种杂耍……

　　一直在一旁看着的唐老太太忽然出手了，她敏捷的抽出背后的两只短刃，两相交叉轻轻一碰，发出一声很清脆悦耳的声音，阿飞听起来有一种发自心底的舒服。就在大伙儿都以为唐老太太要准备近身搏杀的时候，她却轻轻一挑，将那两柄短刃扔到了那群浮动的回旋镖中。

　　那些盘旋的回旋镖原本都在空中无序的飞着，此刻却被一种奇异的力量牵引着，一下子都动了起来。之前它们是无生命的暗器，下一刻它们就变成了有生命有灵性的活物一般，跟随着短刃的盘旋，化作了蜂拥的蜂群扑向了东方不败！

　　“卧槽，这也行？蜀山剑仙吗？”，玩家们看的目瞪口呆，被这一幕彻底的震撼了。


第0745章 漫天花雨，登峰造极（下）

　　当众人看着唐老太太凌空指挥着那两柄短刃，进而操纵者一堆暗器涌向东方不败的时候，一个个都惊讶的说不出话来了。这种场面若是放在一个仙侠的游戏中那肯定是司空见惯，即便是老太太骑在一柄剑上来回穿梭都不足为奇。但是出现在一个武侠的世界，这就太过于匪夷所思了，因为这根本不科学嘛！

　　从武侠的角度来说，练武之人所能够掌控武器的极限，顶多是到了无情和李寻欢那种使用暗器的境界，在快和准上做到极致。至于让暗器调转方向这种高级货也是极少人才能掌握。而“隔空御物”这种玄幻的东西，即便是黄大大也都不敢轻易去写。

　　现在却是一大波的暗器会拐弯，会飞翔，会被指挥着攻击人。莫非是唐老太太练暗器练出了超能力和精神异能……开玩笑了，玩家们即便是脑洞再大，也知道这事情是不可能的！

　　但是唐老太太偏偏是做到了，而且看样子做的很欢乐。但见她两手轻挥，那两柄短刃隔着几丈远不停地在空中穿梭着，仿佛无形中有一股力量在牵引着它们行动一样。更诡异的是，那一百二十八枚回旋镖也竟然也都是跟着那短刃来回旋转，摆出无规则的阵型，发出一种奇异的嗡嗡声。回旋镖的边缘极为锋利，急速的旋转之间闪烁着一种奇异的光泽，谁也不知道那上面到底有没有淬毒。如果淬了毒，只消被那锋利的刀锋一削，不用多大的伤口就足以致命了……这种暗器最难接了，关键还可以在空中肆意变幻方位。任何人想到这里都是脸色微变，一群仿佛有生命般的暗器，这谁能够扛得住？东方不败也够呛吧！

　　但见东方不败脸色微微一变，身体一闪便是出现在了平台的另一边，躲开了那“蜂群”的第一扑。不过唐老太太手指在临空弹了几下，那两柄短刃仿佛有了生命一般掉了个头，这一次却是兵分两路，各自带着一群小弟继续朝东方不败包抄而去。半空中有一些回旋镖因为碰撞或者力道不足往外跌去，站在四角的那四个唐门高手便是再度出手，用暗青子等暗器将它们轻轻一碰，使得它们重新获得了力量，又加入了那蜂群之中。

　　这一下大伙儿看的明白了！感情那四人的主要作用就是保持回旋镖不落地，而唐老太太就负责引导和攻击。毕竟暗器这么多，一个人绝对无法分心控制全部的暗器并发起攻击的，唐门摆了这样一个“暗器阵法”原是为了弥补这个缺失。虽然说是阵法，但这其中每一个人的本领都不是盖的，抛开唐老太太不说，那四个人的暗器本领也是独步江湖。现在几百万的玩家可以用暗器击中另一个暗器的，几乎是凤毛麟角，更遑论将那回旋镖一直保持在空中不落了。而且，在每一次的碰撞中，回旋镖都得到了新的动力，速度也是逐步提升。

　　阿飞看着看着，心中不知为何想起了一段武侠的往事。当年小龙女和杨过在古墓中练功的时候，就曾经拿天上的雀儿做实验，双手乱拍不让鸟雀飞走，名曰天罗地网势。那天罗地网势需要借助于古墓派的绝顶轻功，配合掌法方可实现。练到顶级可以一个人将九九八十一只鸟雀圈住了不让其飞出去。当时阿飞就觉得不可思议，而如今见了这一幕便是更加的惊骇了。现在这难度，可是要比那几十只鸟雀要难出许多倍了。

　　如此远距离的控制暗器攻击，还可以自有盘旋和穿梭，这简直就是暗器界的大杀器！在这一刻，什么暗器之王暴雨梨花钉孔雀翎的都黯然失色了。武侠历史上的暗器名家，哪怕是再强也做不到如此的智能化，虽然这其中有赖于唐门高手的人工介入，但是依靠这等手段做到如许地步，堪称是神乎其技。

　　只是唐老太太她隔着这么远，怎么能指挥那两柄短刃如臂使指呢？她的手上到底有什么魔力？

　　众人看得一会都不敢大喘气，那妮子笑忽然低声道：“是天蚕丝？”

　　她是对熊汉子说的，但是阿飞也听到了。那熊汉子皱着眉头道：“我也这么怀疑。唐老太太应该是用了看不见的天蚕丝来控制那两柄短刃。这种武功江湖上并不是没有，就连丁春秋也用过……只是我想不通，为何那些回旋镖会有生命一样听从唐老太太的指挥。这太……”

　　妮子笑也答不上来了，阿飞同样苦思不解，只道是唐门的独门秘籍。

　　场中那东方不败依靠恐怖的速度和身法，一次又一次的躲开那群暗器的围剿。唐老太太则是不断挥舞双手，用看不见的天蚕丝控制双刃，进而控制那空中的一群暗器。双方都是精神高度紧张，尤其是唐门的人，那是丝毫的差错都不能出，唐老太太看似轻松，实则额头上都是细密的汗珠。这一战即有关唐门生死，又关乎唐门暗器武功的声誉。若是弄不好失败了，唐门的暗器还能在外面吹牛吗？

　　不过阿飞却想，即便是唐老太太他们演砸了，这一招“漫天花雨”的升级版也足以震动这个江湖了。

　　又斗了几个回合，唐老太太的双手挥舞的越发快速，那一群暗器在不断地加速和碰撞加力之间，速度也是一层层的提升，渐渐已经到了看不清的地步！在空中竟是只有一道道的痕迹，暗器来回碰撞和盘旋的声音此起彼伏，叮叮当当仿佛是疾风骤雨落到了铜盘上一样。众人的心跳也都随着这声音越来越快，待到后来，回旋镖竟然满场都是，不知道是从哪里飞到哪里，总之放眼望去，无处不是暗器的影子。

　　而东方不败的身影也是越转越快。尽管交手一来她还没有被暗器碰到，但是她也丝毫不能停留，只要一停下，那群暗器就会从四面八方钉到她的身上，这种见血封喉的暗器是谁也不能小觑的。即便是他东方不败也不敢轻易以身试之。

　　斗到激烈之时，忽然听得唐老太太低吼一声，双手猛地一拍，那两柄短刃擦着东方不败的身子削过去。旋即无数的回旋镖仿佛掠水的春燕，依次旋转着、呼啸着掠过了她的腰腹。衣衫飘动之间，几片白色的丝线飘散到空中，发出轻微嗤嗤声。众人都跟着一阵惊呼，东方不败身子轻轻一晃，顿了一顿忽然一个翻身，立刻又消失当场。

　　东方不败的衣服都被暗器划破了！可以想见这暗器之锐利到了何等地步。按照这个情况，到后来的暗器速度一定会越来越快，越来越难以抵挡。当然了，这控制暗器的难度也会越来越大。这就要看是东方不败是先躲不开，还是唐老太太他们先撑不住了。

　　“漫天花雨，登峰造极！”，唐老太太忽然轻吒一声，两柄短刃在空中相交，爆出一团火星。停留在空中各个角落的一百二十八枚回旋镖同时嗡地一声化作了一张大网，毫无死角的朝一个方向聚拢了过去。在那个地方，东方不败青色的影子急速的转了几转，在发觉没有死角之后，竟是径直朝那张大网主动迎了上去。众人同时一片惊呼，但听得“叮叮当当”的一片大响，无数的飞镖倒飞出去，东方不败一个人站在那里，看似毫发无伤，但是手中却提着一柄长剑，剑尖斜指地面，剑刃上一道流弘来回滚动，整个画面说不出的清冷。

　　“她终于还是用了剑……”

　　阿飞心中呻吟一声。

　　是了，强如东方不败，在这个时刻还是不得不用了剑才挡开了那看似毫无死角全方位的攒击。至少在她看来，单单靠身法已经躲不开这一击了！

　　而东方不败这一剑终于也破坏了唐门辛苦营造的暗器阵法。十几枚回旋镖终于再也无力支撑，噼里啪啦的掉在了地上，还有一些兀自在空中盘旋着，但是已经构不成多少威胁。那唐老太太双手往回一缩，双刃倏忽回到了她的双手之中。她轻轻叹了口气，仿佛是颇为落寞。而是去了双刃的引导，剩下回旋镖再度失去了灵魂一样毫无头绪的乱飞着，飞出了一段时间之后又都落到了地上。唐门的四个人没有再度的出手，他们的目光都落在了唐老太太的身上。整个唐门的其他人，包括在场的玩家，目光也都落在了她的身上。

　　失败了吗？

　　这前所未有的暗器大阵，终究是困不住天下第一的东方不败啊！

　　不过惋惜归惋惜，在场的任何人都知道，换做了他们任何一人，根本不可能在这个阵法之下撑过半炷香。那唐老太太却是看了看手中的双刃，叹息道：“东方教主果然不愧是东方教主，唐门上下深感钦佩。”

　　“这世间的武功果然都各有千秋！”，东方不败说完收起了长剑，她沉寂了好一会才左手在右臂上摸索了一下，闷哼一声拔下了一枚回旋镖，然后扔到了地上。过得片刻又才道：“你这双短刃，可是用玄磁所制？”

　　唐老太太微微惊讶道：“教主目光如炬，老身十分佩服！只有玄磁之铁才可以驱动的了那些回旋镖。不过，回旋镖中并未淬毒，这世间的毒药，对教主想来也是无用的。老身便也不浪费这个功夫了。”

　　“是了，是了！”，东方不败却是哈哈一笑，衣袖一挥忽地拔地，整个人已经消失在当场，“四川唐门，暗器下毒机关阵法，可谓当世第一！可惜不能为我所用啊！”

　　声音飘来，已经是里许之外，再也不见踪影了。


第0746章 熊汉子明着遇伏，笑四少暗藏杀机

　　东方不败是标准的打完收工，她这一走岳不群也跟着退去了。唐门的一干人等都松了一口气，这一关算是过了！唐门用自己的实力赢得了东方不败的尊重，唐老太太那最后一击并没有失手，而是击伤了东方不败的胳膊！

　　在这个时代，击伤东方不败也成了某种形式上的荣誉，意味着至少可以得到天下第一人的认可。就像是唐末的时候，但凡言道武林高手都会用一句“会过十三太保李存孝”来溢美，意思是和十三太保李存孝都打过架，结果都没有被打死，可见其武功有多么强。当时的李存孝和现在的东方不败倒也有异曲同工之妙。从某种意义上说，唐门的战绩可以媲美小李飞刀了，说出去都值得大大宣扬，而唐老太太这升级版的漫天花雨同样让众人印象深刻。

　　东方不败言道，唐老太太其实是借助了磁石之力，这多少也解释了玩家们疑惑。是了，也只有磁石的力量才能解释那神奇诡异的暗器波动，想来那两柄短刃上均是带着磁力，而那些回旋镖则是一定使用金属所制。

　　即便如此，这神奇的“漫天花雨阵”也让众人赞叹不已。磁石的力量谁都懂得，但是将这股力量玩出花来才是真正的了不起。这里面是糅合了内力、暗器、磁石等多种手法，若非是暗器手法登峰造极，是绝对做不到这一点的。

　　“老太太，你还好吧！”，几个NPC跳上平台扶住了唐老太太，有人给她披上了披风。那唐老太太微微摇头，原本高大挺拔的身躯慢慢的弯下去，重新恢复成了之前那老态龙钟的模样。这一战也消耗了一个老人家多年积蓄的力量，她整个人看起来疲惫不堪。但是唐门上下无人敢轻视这个老太太，在这个大江湖时代，她就是唐门的象征和支柱。

　　“这漫天花雨阵，你们都看明白了吗？”，唐老太太歇了一会，忽然转向玩家的方向道。

　　熊汉子和妮子笑等人相视一眼，一下子明白了过来。

　　这是NPC要派送武功的节奏啊！

　　于是那熊汉子带着一干玩家，一起恭敬的朝唐老太太施礼，道：“老太太，我们看是看明白了，不过这武功实在是太强，我们现在都不能掌握。而且这漫天花雨阵，应该是需要特殊的武器吧……”他言下之意，看明白了也没有用，这兵器才是最紧要的。

　　唐老太太笑了，道：“我就知道你这小娃娃心思活泼。可惜你还不是唐门的大师兄……罢了，你替我在门派中传个话。从今天起，唐门开启绝学‘漫天花雨阵’的任务。这个阵法可以一个人用，也可以多个人用，最多就是像今天这般的五个人。唐门之中凡是已经学了漫天花雨这个高级武功的，都可以来门派领取这个绝学任务的线索，完成任务的玩家会被赠与一套用玄磁制造的武器和暗器，而漫天花雨也会升级成绝学‘漫天花雨阵’。这阵法的威力就不用老太婆我多说了，若是练得好了，天下没有人可以挡开此阵法的一击……”

　　熊汉子兴奋不已，大声道：“老太太放心，我一定让唐门上下尽皆知晓，半点儿都不会隐瞒。我们唐门终于也有了绝学暗器，这一下看其他门派还敢不敢轻视我们！”

　　唐老太太却是笑道：“你这娃儿倒是聪明，竟然舍得那抢绝学的机会来观战……你手中的乾坤扇，给老太婆我看一下。”

　　熊汉子愣了一下，不过他念头转的极快，面色转而大喜。麻利的滚下马，掏出乾坤扇快步上前双手递到了唐老太太的手中。那唐老太太接过乾坤扇，看着熊汉子似笑非笑道：“这是零零发所制的顶级道具，任谁得了它都会武功大增。你就不怕老身我给扣下了？”

　　熊汉子头弯的更低了，恭声道：“若是老太太喜欢，尽管拿去！这扇子放在唐门中说不定也是大杀器一件，只要是为了我们唐门好，我便也无任何意见。”

　　阿飞在一旁听得直翻白眼。这熊汉子真他妈贱啊，口中这么说，心里还不知道多害怕呢！要是唐老太太真的开口要了，这货说不定抢了就跑。当然了，此情此景，任谁也看得出来唐老太太实则是想给熊汉子一个天大的好处，或许是为了熊汉子的传话之功，也或许是因为熊汉子没有去抢神教长老的大礼包而是机缘巧合见了当前这一幕。

　　“你运气不错。亲眼见了漫天花雨阵的施展，这对你都是大有好处。你的扇子，我给你增加了一些玄磁之力，日后你可以不必借助双刃就可以施展漫天花雨阵。不过这绝学任务还需要你自己去完成……”，唐老太太将乾坤扇把玩了一会又还给了熊汉子。

　　熊汉子结果的激动之情无以复加，手握乾昆山对唐老太太感激涕零，差点儿喊亲妈了。这乾坤扇经过了零零发和唐老太太的加成，其价值已经是无可估量，熊汉子有了它，在通往唐门第一高手的路上又大大迈近了一步。而其他在场的唐门玩家也都得到了或多或少的好处，尤其是那些原本已经学了漫天花雨的玩家，收获均是不小。看来NPC们是认定了，凡是来观战的都会有一些好处。这个消息要是传出去，恐怕日后的大规模围观又会成为一种趋势。

　　“走吧，今天也看的差不多了！”，何足道远远地看着，轻轻一拉缰绳。

　　“怎么样，有没有收获？”，阿飞听得出何足道的声音中有点小兴奋。

　　“收获嘛，那自然是有的！”，何足道微微一笑。

　　……

　　东方不败上唐山的任务已经结束，而东方不败与唐门唐老太太一战的视频也迅速在江湖上流传开来。漫天花雨阵的出现让整个江湖都为之惊叹，继暴雨梨花钉、毒药之后唐门的另一个大杀器终于也现身江湖了。以前唐门的武功没有一个是绝学类的，而漫天花雨阵打破了这个束缚。如此绝学，无论是单挑还是打群架都是极为实用，可以想见的是，唐门的玩家一定会迎来一波武功进步的潮流。

　　唐门是本次任务的最大得益者。唐老太太不愧是唐老太太，她利用这一次东方不败上山的机会，内平隐患，外传武功，更是借助与东方不败的一战维护了唐门的尊严，这样的枭雄式人物倒也符合玩家的期待。

　　“何足道走的时候，笑的神神秘秘的，他到底是想到了什么武功招数？”，左手刀奇道。

　　阿飞摊了摊手，做了一个古怪的表情：“我问了好几次，他就是不说，只道是有了想法但是需要回去慢慢摸索。你看他，出了唐家堡之后一溜烟跑了，显然没有心情和我们闲扯。”

　　“唉，他要是真想到了什么办法也就好了。否则几天后，我们还是要给他送终……”，左手刀说到这里忽然住了嘴，看了阿飞一眼。阿飞出奇的没有什么反应。其实他和左手刀一样，对何足道的信心不是那么足。退一步说，即便是何足道想到了方法又能如何，面对东方不败，除非是扫地僧和张三丰，否则取胜的几率实在是太渺茫了。

　　便在两人沉默的时候，他们的系统频道忽然同时响了。两人同时打开一看，登时吃了一惊。

　　“熊汉子和妮子笑被人埋伏了？他们发出了求救信号！”

　　“围攻他们是唐门大师兄糖炒栗子，还有笑四少他们！”

　　“……这是怎么了，东方不败刚走，唐门就开始内讧了？”

　　“我靠，我知道了。一定是他们听到了熊汉子刚刚得到了唐老太太的绝学任务，他们是要干掉熊汉子，把他的任务洗掉啊！”

　　“这……唐门的内斗还挺激烈的啊！”

　　“别啰嗦了，快去帮忙！”

　　两人同时调转马头，直接朝熊汉子求救的地点扑去。好在他们俩刚刚出了唐家堡，距离熊汉子被埋伏的地方并不远。一路上风驰电掣，一会儿便是临近了地图上的位置。而与此同时，系统频道中无数人也都在问发生了什么事情，更有不少人打了一个“马上来”就直接来救援了。

　　阿飞来的最快，刚接近事发地就看到了一群人正在酣战。说是酣战不太准确，准确的说是十几个人正在围攻四个人。这四个人其中就有熊汉子和妮子笑，另外两个人是之前一起和熊汉子来为阿飞助阵的玩家。阿飞不知道详细的战况，熊汉子之前明明是有一大波兄弟的，为何只有这四个人了？

　　此刻熊汉子等人颇有些狼狈，阿飞也无从它想，直接掏出红缨大吼一声：“好贼子，竟然敢光天化日之下埋伏良家玩家。熊汉子莫怕，我来就你了”他说着便是提枪纵马冲入了人群之中，左右各自轮了一枪，两个正在围攻的唐门玩家就被抽飞了出去。阿飞继续挺枪直入，几下便是将敌人的围攻之势闯的乱七八糟，加上左手刀的助阵，敌人一时间有被冲散的势头。

　　便在阿飞勇猛精进的时候，一柄长剑忽然截住了阿飞的枪头。两下一撞，阿飞感觉到那人的力道甚是不俗。他看了一眼，沉下脸道：“笑四少！”

　　对面那玩家正是笑四少，他此刻却是叹了口气，道：“苦命的阿飞，没想到要和你再度交手……不过，你总算是来了啊！”


第0747章 暴雨梨花与伏击

　　上回说到，苦命的阿飞和左手刀杀入那敌群之中，正要砍瓜切菜救出被围的熊汉子等人，却冷不丁遇到了笑四少的阻截。那笑四少对着阿飞喊得一句“你终于还是来了”让阿飞不禁一愣。他脱口道：“嘿，小子你这句话是什么意思，莫非早就知道我要来？”

　　那笑四少却微微摇头，神色复杂的看了一眼阿飞道：“想不到，你我终于有再站到对立面的一天。”

　　上一次两人站在对立面，还是在峨眉派的崛起任务那一次。笑四少便是那杀手首领，而苦命的阿飞则是步行嫣嫣请来的帮手。那次两人虽然没有正面交手，但是双方的敌对关系那是刚刚的。后来又经历了小青衣楼一战，笑四少从那时候开始便是一直趁机拉拢阿飞，甚至希望他加入小青衣楼的，只可惜造化弄人，两人翻来覆去，最终还是觉得做敌人比较合适。

　　阿飞却兀自一枪一枪的刺过去，口中冷笑道：“这能怪谁？要不是你和蒙面客三番两次的来找我们的麻烦，我才懒得跟你计较。你明知道我和熊汉子的关系却还在这里设下埋伏围攻他，我不打你还能打谁？”

　　那笑四少苦笑一下却不说话，长剑圈起，兀自带着两个玩家一起与阿飞一招一式的拆解起来。阿飞以一敌三，高接低挡尽数接住了，他近日来武功渐强，以一敌三也显得挥洒自如。由于阿飞和左手刀的闯入，原本那十几个人围攻熊汉子的局面也得到了极大的改变。阿飞和左手刀都是可以一个人打好几个人的存在，他们一来便是分走了一大半的人，熊汉子等人趁机反击，竟也是打的有模有样。斗得片刻，那熊汉子迫开了围攻的几个玩家，大声道：“糖炒栗子，你枉为唐门的大师兄，竟然在这个时候伏击自己人，你就不怕唐老太太她清理门户吗？”

　　人群中一个模样清瘦的玩家一面扔飞镖一面笑道：“人称熊汉子言行果断豪爽，怎地也说这般无聊的话出来。我来杀你，自然是为了防止你做大，我身为唐门大师兄，有义务维持唐门的秩序。”

　　“呸！你他妈的维持什么唐门的秩序了？”，熊汉子伸手接住一枚飞镖，往地上一扔怒道。

　　“唐门的秩序自然是我做大师兄喽”，那人接着笑道。

　　熊汉子和妮子笑等人尽皆大骂其卑鄙无耻，双方出招也是越发的狠厉，不再有丝毫的留情。这种玩家之间的争斗在江湖上也属常见，原是也说不出什么道德好坏之分。武功强的想维持自己的地位，武功后进者的想要改变自己的地位，这便也是江湖恩怨的由来。到头来，归根到底都是取决于武功的强弱罢了。熊汉子这段时间武功进步明显，已经是威胁到了糖炒栗子大师兄的地位，于是矛盾便是不可调和的爆发了。

　　一旁阿飞一面打一面朝地上吐口水，道：“果然是物以类聚。笑四少，和你在一起的人都是这个德性吗？小青衣楼可都尽是些卑鄙无耻之辈了。”

　　“你这话若是被天齐道人和鬼牙听了，他们可就不乐意了！”，笑四少奋力接了几枪忽然开口道。阿飞闻言心中一动，正待说话，猛然间脚底下泥土松动，两个人影从泥土中钻了出来，分别从背后朝阿飞刺出了一刀一鞭，阿飞前后受敌，脚底下一转一窜，间不容发的从敌人的包围圈中脱身出来，长枪又是挥动格挡开笑四少的一剑。此时才转身冷笑道：“天齐道人，鬼牙，原来是你们！好得很，今天小青衣楼是倾巢而出吗？”

　　钻出泥土的那俩人正是天齐道人和鬼牙，他们却是冷着脸不说话，兀自挥舞手中的武器朝阿飞扑去。如此一来，便是五个人一起对付阿飞了，这其中还有笑四少这种高手。阿飞却是仰天大笑两声，道：“五个人一起来，我阿飞又有何惧！”说着他长枪舞动，左一枪右一枪，枪枪都是力道浑厚，更兼有惊艳一枪的古怪和神奇。那五人分成五个不同的方向与他周旋，一时间竟然拿他不下。笑四少越看越是惊奇，心道这苦命的阿飞已经强到了如此地步了吗？

　　阿飞打的兴起，其他人也都是斗的激烈。不时有人受伤大叫退出战圈。又斗得一会，笑四少忽然起了一个呼哨，原本与熊汉子周旋的那一群人又分出几人朝阿飞扑来，只余下三四个人继续和熊汉子等人纠缠，竟是将主要的注意力都放到了阿飞的身上了。

　　看着被众人围在中间的阿飞，那熊汉子眼角一抖，大声道：“阿飞，小心有诈，他们对我一直围而不杀……”

　　熊汉子此话刚出，现场就发生了变故！笑四少、鬼牙和天齐道人同时往外一跳，脱离了战圈。几十米外的草丛中一下子跃出了五六个人，他们每个人手中都拿了一个黑乎乎闪着精光的东西，直接朝阿飞一举，同时扣动扳机！

　　“卧槽，暴雨梨花钉！阿飞快躲！”

　　熊汉子脸色大变，整个人都颤抖了一下。

　　暴雨梨花钉，急中之急，暗器之王！

　　据说正面面对暴雨梨花钉，天下无人可以躲开。即便是轻功卓绝的楚香帅，也是因为看到了反光就立刻躲避，才堪堪逃过一劫。

　　不过，当时那只是一个暴雨梨花钉，而这里却有六个！这六个暴雨梨花钉集体攒射，一百六十二枚银钉，目标不是熊汉子竟然是苦命的阿飞！

　　难道从一开始，他们的真正目标就不是熊汉子，而是苦命的阿飞？！

　　此刻再说什么都已经晚了，机括之声大作，漫天都是黑色的死神之光。现场一片惨叫之声，苦命的阿飞以及那些来不及跳开几个敌方的玩家，都被笼罩了进去。只有一开始就做出躲避动作的笑四少、鬼牙和天齐道人才没有被波及到。

　　几米远外的左手刀和熊汉子等人都呆住了，事情变化之快，让他们甚至都没有时间反应。敌人委实太过于狡猾和阴狠，不仅仅用了六个暴雨梨花钉，甚至连自己人都不放过，让他们和苦命的阿飞一起挂掉！

　　惨叫平息，白光闪过，那里再无一人站立。

　　熊汉子和左手刀等人呆了一呆，立刻齐声怒吼，一起扑了过来。熊汉子更是大叫着“阿飞”，双目圆整状若疯魔。那笑四少大笑一声，道：“成了，快撤！”

　　这句话已经说明了一切。

　　原来这些人真不是来伏击熊汉子的，他们的目标就是苦命的阿飞！他们明知道阿飞和熊汉子的关系，趁着阿飞刚刚离开唐家堡就对熊汉子发起了伏击，原是为了将附近的苦命的阿飞引过来，然后用真正的杀招一击必杀。

　　所以，这是一个针对阿飞的伏击，一个阴谋！

　　笑四少见得手之后，大笑两声便是和糖炒栗子等人往后退去，熊汉子和左手刀却是大怒，只想着冲上去给阿飞报仇。尤其是熊汉子，他觉得是自己连累了阿飞，这一下可真是亏大了。那糖炒栗子往后跳了几步，笑道：“熊汉子，你也不过是这点儿本事。想争唐门的大师兄，那你可是差得远了……”

　　“嘿！大师兄可是这么容易做的？”，那笑四少和糖炒栗子并列站在一起，“你也不想想看，为什么我的武功算是唐门第一，却一直不做那大师兄的位子？单靠武功是远远不够的……”

　　熊汉子却是不管不顾，虎吼一声就冲上来。那两人笑了一笑往后退去，不过刚退几步，他们俩的双腿同时一麻，竟然是再也动弹不得。两个人大骇之下就要转身，却听得身后一人道：“别动，一动就捏爆你们的蛋蛋……”

　　两个人浑身僵硬，登时大汗淋漓，笑四少颤声道：“苦命的阿飞？不可能！”

　　没什么不可能，因为他听得出那是阿飞的声音。于是他更下意识的夹了夹腿。苦命的阿飞最近也不是没有捏过别人的蛋蛋，魔山那一役就连捏两人，江湖人送新的大号“蛋蛋破坏者”。笑四少和糖炒栗子更不愿成为下一个受害人。而熊汉子和左手刀却大为惊喜的看着一个人灰头土脸的从地上钻出来，虽然显得有些狼狈，但都看的出那就是苦命的阿飞。

　　“正是不才！”，阿飞吐了一口灰尘，两只手按到了笑四少和糖炒栗子的脖子上，“不好意思，让你们失望了。”

　　“卧槽，你这都不死？！”

　　无论敌我双方都爆出了这句话。先前几个射出暴雨梨花钉的几个玩家也都是呆立当场，不知道是该跑还是该留。

　　阿飞却嘿然一笑，甩了一下头发撒开一片飘逸的灰尘：“没什么大不了的。暴雨梨花钉而已，也不看看我是谁……”

　　没有人相信他的鬼话，任何人都看到了方才那一幕的惊险。暴雨梨花钉的威力尽人皆知，除非他阿飞是东方不败才可以躲开这六个暴雨梨花钉的攒射。阿飞当然不是东方不败，所以他一定是作弊了。

　　“没有人可以躲开这样的一击！NPC也不行！”，笑四少兀自不肯相信，“除非你一开始就躲到了地面下……OH，Shit！”他最后还文雅的爆了一句英文粗口，然后一字一顿道：“鬼牙，天齐道人。你们俩是内奸！”

　　说完这话，他整个人都颤抖起来，不知道是因为惊吓还是愤怒。远处那天齐道人和鬼牙却各自一笑，收起了自己的兵器。

　　阿飞却是哈哈大笑，道：“笑四少，你不愧是小青衣楼的楼主，如此时刻脑筋也是转的极为快速嘛！没错，他们就是内奸，啊呸，是地下工作者！我刚来就收到了他们的消息了，所以我早就做好了准备。没看到我与你们交手的时候一直用力踩坑吗……妈蛋，你们竟然想伏击我，说，是谁让你们这么做的，是不是蒙面客？”

　　他双手往下一按，那两人吧唧一下被按到了地上，一头扎到了灰尘之中。

　　那妮子笑却是长吁一口气，道：“阿飞，你还真是狡猾啊，我还以为你真的挂了呢！你……嗯，小心！”她忽然尖叫一声，仿佛是看到了什么不可思议的事情一样。


第0748章 苦阿飞连番遇险，百里冰舍身相护

　　看到妮子笑露出这个表情的时候，阿飞知道事情不妙了。妮子笑也是见过大场面的人，当年也是号称一百连弹的杀手级人物，能让她如此惊诧的场面怕是不多了。而且阿飞也感觉到身后的巨大威胁，一股劲风直扑他身后，迅疾猛烈，势要将他毙于一击。

　　这是有人偷袭！

　　偷袭之人武功绝对很高，高到让阿飞都觉得自己可能躲不开的程度。

　　危急时刻阿飞也不容他想，他双手微微用力，一股真气透出将笑四少和糖炒栗子的要穴拿住了，然后身体低伏往旁边一窜，尽量的减少受力面积，想要躲开或者减弱背后那一下。在空中扭曲着身子的时候，阿飞用余光看到了背后的一团金光。

　　他心中一动，知道是谁来了。

　　蒙面客！

　　又是蒙面客，这个阴魂不散的大敌！

　　正所谓二月债，还的快！就在不就前，阿飞在魔山派偷袭了一次蒙面客，将蒙面客打的跪下被逼自杀，现在则是轮到蒙面客来偷袭他了。而且这个机会蒙面客抓的真是绝啊！趁着阿飞双手卡住那两人的脖子之时背后出击，蒙面客这一下应该是用了十成力，阿飞相信，在这个江湖没有人可以躲开这一下。别说是他了，就是换一些NPC过来，也不一定能够扛得住。

　　这是终于要挂一次的节奏吗？

　　危机来临，阿飞浑身的汗毛竖起，一刹那没有想到别的，竟然只是冒出了这个古怪的念头。他忽然意识到，自己已经很久很久没有在游戏中挂过了，抛去擂台那种死亡不算。最近的一次有惩罚的死亡，竟然还是在几个月前的海岛上。这时间久的，甚至他都忘记了死亡重生的感觉。今天他几次遇险，岳不群没有杀死他，东方不败没有杀死他，甚至六个暴雨梨花钉也没有杀死他，他苦命的阿飞不可谓命不大，而现在，这个蒙面客终于找到了最佳的时机。

　　这一击若是击得实了，阿飞绝对不会幸免。

　　就在阿飞叹息一声，准备承受这致命一击的时候，一个影子忽然一闪出现在了蒙面客与阿飞中间，竟是用身体挡住了这闪着金光的必杀一击。一声闷哼传来，那人影被蒙面客双拳正面轰击，整个人直接撞入到了阿飞怀中，将阿飞他都带着飞出好几米远，一起滚落到了地上。

　　“噗嗤！”

　　阿飞怀中那人一口鲜血喷出，淋了阿飞胸前一片。

　　“百里冰？！”

　　阿飞呆了，怀中那人竟是百里冰。他不知道百里冰为何会突然出现在这里，更想不到她会为了自己挡住这致命一击。那百里冰却是嘴角一提，似是叹息又似是无奈的说了一声：“不愧是蒙面客啊，我原以为我能挡得住，不过看来我是太自大了！”

　　下一刻，她一声咳嗽都没有咳全，便已经在阿飞怀中化作了白光，死亡重生去了。

　　这一下变故让所有人都呆住了，即便是那蒙面客也是惊诧莫名。不过他好容易抓住这个机会来偷袭阿飞，怎么能随便的放弃呢？下一刻他便是猛地一跃，横跨四五米的距离又冲到了阿飞面前，背后一道淡黄色的光芒一闪，却是他抽出背后的长刀，迎面一记力道威猛的力劈华山，继续朝阿飞劈去！

　　他不管了，今天说什么也要将阿飞一刀劈死！此人不死，绝对是他心头大患！只要死了一次，阿飞的武功就会削弱，至少也要延缓一下他武功进步的步伐。

　　人群中却是齐齐一声喊，暗器飞刀朝蒙面客涌去，大伙儿反应极快，他们一起朝蒙面客发起反击以便给阿飞争取时间。而百里冰这一下也给阿飞争取了一点机会，阿飞虽然心头被震，但是长时间刀口舔血的经验让他做出了本能的反应。红缨长枪骤然出现在手中，挡住了那蒙面客势大力沉的一刀。

　　两件兵器在空中撞在一起，发出一声刺耳难听的声音，甚至还爆出了一团火星。

　　这一击被挡住了！

　　不过蒙面客毕竟是占据了有利地形，长枪往回一弹，阿飞也被击中胸口蹭蹭的退了两三步才稳住了身子。他顺着力道站起来，感觉胸口气血翻涌疼的厉害。不过众人都是长出一口气，无论如何这蒙面客的偷袭是被挡住了！

　　那蒙面客发出一声极为懊悔的声音，他正要挥刀再上。侧方忽然传来一阵机括的声音，蒙面客眼神微变，长刀忽然圈起，一刀雪练在他周围出现，一阵叮叮当当的声音响过，一大片暗器都被他挡了开来。不过蒙面客也是闷哼了一声，口中发出“嘶嘶”的声音，左手入怀一抹，扔出了两枚暗青子。

　　这是熊汉子出的手，用的正是乾坤扇！

　　乾坤扇也是发射暗器的神器，比起暴雨梨花钉来说，虽然威力差了一点，不过胜在可重复利用，而且操作便利。熊汉子正是因为有了它才在唐门日渐崛起，很是闯下了不小的名头。不过蒙面客毕竟是顶级高手，他这一刀很有名堂，是胡家刀法的快刀绝招。竟然挡开了大部分的暗器，只有两枚击中了他。此时那些伏击的杀手们也不再发呆了，他们也都纷纷出手拦住了熊汉子等人，防止他们再度打扰蒙面客。

　　趁此功夫阿飞已经大吼一声直接扑了上来，蒙面客发觉那长枪尚未及体便已经发出了一种奇异的尖锐声，显然是阿飞已经用了全力。

　　蒙面客无奈的正面接了一刀，手中传来的力道让他手中发麻，差点儿握不住长刀。他知道这是惊艳一枪的力道，这枪法最近在江湖上名声大噪，是苦命的阿飞最新的杀招，极是不容易接。他一咬牙，忽然用了一个极为绚丽的招数反击，趁着阿飞换招的片刻，左手却是极快掏出一个盒子，对着阿飞就是一按机关。

　　“卧槽，又是暴雨梨花钉！”

　　阿飞眼珠子都要瞪出来了，这暗器之王都已经成了大路货了吗？怎么人手一个，简直是不要钱的大批发啊！他自然是不知道，蒙面客为了杀他一次，之前花费了好大的力气和代价集中收集了一批暴雨梨花钉，本来是万无一失的，结果前面那次六发齐射竟然都失手了，蒙面客自己也是头疼不已。

　　不管暴雨梨花钉是不是大路货，没有人可以在面对它的时候有丝毫的大意。江湖上无数的案例已经证明了这一点，在暴雨梨花钉发射的刹那才开始躲避，几乎不可能幸免于难，只有在这之前做好准备才有可能脱身。阿飞不会挑战这个公认的道理，他本已经伸出的长枪不得不半途倒转，一个惊艳一枪加上分光错影，在自己身前化作了一片枪影。他的分光错影已经是四级了，可以一下子分出五个招数出来，这一下又是一片叮当乱响，无数的银钉乱飞，都不知道飞到哪里去了。

　　这是玩家第一次正面对抗暴雨梨花钉，其他人也都看的呆了。尽管阿飞用的是惊艳一枪这样的绝学，但是暴雨梨花钉岂非等闲？却见那暗器之王的光芒散去，阿飞依旧站在那里，不过满嘴的只抽冷气。

　　他的右臂上至少有两个银钉，鲜血也已经渗出。此外其他地方是不是也中招了旁人看不出来，但是阿飞毕竟还是站着的，他防住了要害！这一下他和蒙面客一样，都是中了暗器之伤了。阿飞却是不顾自己的伤势，将长枪交到左手上，口中大喝一声，笔直的朝蒙面客刺来！

　　枪挑一条线，这是绝学惊艳一枪！当它正面直刺的时候是威力最大的。

　　蒙面客也是眼光一闪，长刀甩出一记，“当”的一声大响两件兵器再度相交！在惊艳一枪的古怪力道和阿飞的十成玄冥真气之下，蒙面客的长刀终于是拿捏不住，竟然脱手而出飞到了一旁。而阿飞的红缨长枪不偏不倚，继续直取中宫，准备将蒙面客一下子给捅穿了！

　　惊艳一枪，就是这么霸道！拿人兵器无往不利，无论任何人的兵器，哪怕他是蒙面客，也挡不住这惊艳绝伦的爆裂一击！

　　面对这局面，蒙面客仿佛是豁出去了，他竟然不再闪避，而是双臂交叉在胸前，忽然间全身金光大作，又是那传说中的金刚不坏神功！

　　“嗤嗤”两声轻响，似乎有什么东西被长枪给刺穿了。却听得那蒙面客大叫一声，整个人倒飞出去，半空中似乎有鲜血洒下。不过那蒙面客落地之后竟然不惊反笑，他站起来哈哈大笑数声，大喊道：“你有玄铁长枪，我就不能找到玄铁护臂吗？苦命的阿飞，你的惊艳一枪可以击伤我，不过你杀不死我！我的金刚不坏神功终究是你的克星！今日杀不死你，日后定然还有机会！”

　　伴随着这一声大喊，蒙面客倒纵出去，速度仿佛是练了葵花宝典一样快，眨眼间便是没入了旁边的丛林，竟然是远遁而走了！

　　“还想跑？！”，苦命的阿飞暴怒至极，自他武艺大成之后何曾受过今天这气？占据了优势的局面下被人突袭不说，还折损了百里冰，自己也是在三番两次的暴雨梨花钉的偷袭下受伤了。若是被蒙面客再这么跑了，阿飞绝对会气疯了的。

　　他不管那几人大喊“逢林莫入，小心有诈”的提醒，提着红缨就往蒙面客逃窜的方向追去。今天他是铁了心了，即便是再遇伏击，也要将这蒙面客拿下。不管那蒙面客是兰陵王，还是什么其他的幺蛾子！

　　不过刚奔出十几米，阿飞的这个野望便是告吹了。他眼前一黑，双腿发软，整个人晃了一晃。在众人的惊呼声中，阿飞骂了一句“我靠，暗器有毒”，然后缓缓坐倒在地。

　　“哎，这就叫逞能了！”，阿飞依稀听到了狐狸未成精的声音，他心中一松，知道此人一来自己性命无忧了。他暗道自己今天的运气实在是太好了。郭襄，天齐道人，百里冰，狐狸未成精……自己今天至少会死四次，竟然因为他们的缘故都可以化险为夷！这就叫人气了！不过想到了百里冰，他心中没来由的一动，心想这个人情可是欠大了。


第0749章 扑朔迷离江湖事

　　阿飞重新恢复清明的时候，他看到了周围一大帮子人。熊汉子、妮子笑、左手刀、狐狸未成精都在身边，还有赐你一枪、风衣玲、地虎、落日等熟人，甚至连金环刀也来了。阿飞却一跃而起，别的先不说第一句话就问：“那蒙面客是不是已经跑了？”

　　众人尽皆一叹。那熊汉子摇头道：“我去追了。虽然我在击伤蒙面客的暗器上也涂了毒药，不过我追了一路都没有看到他的身影，想来那家伙是有备而来，一定是吃了什么解毒灵药什么的。不好意思啊阿飞，还是让他给跑了！”

　　阿飞听了大怒，恨恨道：“妈蛋，什么好东西都被他给弄去了。学了金刚不坏神功不说，连解毒灵药这东西也有，这一次有弄了个什么玄铁的护腕。他是不是成心和我做对的！今天差点儿被他给阴了！恩，你们怎么都来了？”他最后才想起问候一下众人，所有人都一起翻白眼。那赐你一枪却是笑道：“你都把人给打跑了还说什么风凉话。我觉得你应该先感谢一下狐狸的救命之恩，要不是她来的及时，你今天说不定真是要挂一次了。”

　　阿飞叹口气，转而对狐狸未成精道：“这一次又多谢你了。”狐狸未成精还未说什么，阿飞又补充了一句：“我说，你有没有那种解毒灵药，吃一粒可以解天下百毒的那种……”

　　众人不禁绝倒，狐狸未成精白了阿飞一眼，一面收拾自己的小药箱一面道：“这种破坏系统平衡的东西我没有！别说我造不出来，就是我真的炼制出来了，系统也会把它收走。我这一次不算是救你，你自己的玄冥真气也有吸收毒性的效果，我的解毒更多的是一种保险和辅助的作用。不过有一个人你是不是更应该感谢？”

　　众人都是嘻嘻一笑，神色古怪的看着阿飞，有些人更是似笑非笑，大伙儿都知道狐狸未成精说的是谁。阿飞摸摸鼻子，闷声道：“恩，百里冰今天在关键时刻救了我一次。我也很是感激……她还好吧？”

　　“她好与不好我们可不知道，你还是自己去看吧！”，狐狸未成精淡淡一笑。

　　风衣玲果然也在阿飞不出意料的目光中冒出来，道：“都挂了一次，你觉得呢？换成谁都是牺牲挺大吧！她应该还在唐门的复活点。我说，你是不是该表示一下？”

　　“是啊是啊，是该表示了”，众人一片揶揄。

　　阿飞心想“表示”这个词语含义可丰富了，和另外一个词语只差一个字，但是在某些人的想法中或许是同一个。阿飞却叹口气，整了整嗓子道：“一会儿我一定请她吃一顿好的。诸位也一起去吧！算是感谢大家辛苦一场。”

　　众人都发出一片失望的声音，那落日忍不住上前道：“你小子到底怎么想的……”阿飞却是挥挥手打断了他的话，道：“什么都有别说了，玩游戏就该有个玩游戏的样子。不过大伙儿来的挺全的啊，是为了熊汉子来，还是因为我来的？我说熊汉子有这么大魅力吗？”

　　对阿飞这转移话题的本事众人都表示了无语。那边熊汉子抖了抖眉毛，不过他知道阿飞的这张嘴，便也一笑没说什么。一直沉默不语的金环刀却是摇头道：“本来都是为了熊汉子而来，不过没想到你才是主角。你可是想明白了，蒙面客为什么要埋伏你？”

　　金环刀直奔这个主题，众人心中也是一凛。阿飞大声道：“不说我也猜得出来……马上就要武林盟主大会了，我若是死一次，武功便是会削弱一些。这种打击竞争对手的事情在江湖上也不少见。哼！妈蛋你们真是狠啊！”说着他还是心有怒气，伸出脚踢了眼前躺着的两个人。那两个人哇哇大叫，正是之前被捏闭了穴道的笑四少和糖炒栗子。蒙面客一跑，其他埋伏的玩家也是跑的跑，被杀的被杀，可怜这俩核心人物倒是成了俘虏，惨成了阿飞发泄怒气的目标。

　　“阿飞，都是玩家，不至于真的严刑拷打什么的，你准备怎么处理他们俩？”，赐你一枪忽然问道。

　　阿飞想了一想，道：“罢了，问也不会问出什么的。都杀了吧！”

　　“好嘞！”

　　两个人同时答应着，却是熊汉子和左手刀。但见两片刀光亮起，左手刀一刀结果了笑四少，而熊汉子却是用短刃刺入了糖炒栗子的心脏。那两人各自惨叫一声，化作白光一起挂了。两个刽子手各自冷冷一笑，既有杀人的快感也有打击竞争对手的满足。

　　金环刀却是抱着一柄金丝大环刀看热闹，待那两人动完手之后才摇头道：“阿飞你知道就好，我还以为你整天没心没肺一点儿觉悟都没有呢！所以这些日子你自己最好小心一些，别整天跟着何足道四处乱跑，否则说不定哪一天你的下场也和他们俩一样。别老是幻想你就是整个江湖的主角啊，真以为你有天大的运气，永远不挂啊！”

　　阿飞知道金环刀是为了自己好，这段时间以来他自己真是很久没有和金环刀这么说过话了。都是这该死的江湖恩怨和该死的蒙面客弄得！不过眼下阿飞却有话要对金环刀说，他想了一会才道：“老金，你这么聪明不会想不到，到底什么人会这么在意我的武功，一定要让我在武林盟主大会之前挂一次？若那蒙面客真是不屑这些江湖名气，他何苦惹我来栽？恐怕也只有那几个人了……你说这蒙面客是不是他？”

　　他在那两人挂了之后才问这句话，显然也是有想法的。不过这话说的模模糊糊的，没想到金环刀却是能够领会他的意思，两人一时间陷入了沉默。左手刀却不明白了，他收起自己的长刀，道：“阿飞你打什么哑谜啊！‘他’是谁，是兰陵王吗？其实这很好解释啊，兰陵王如果想要夺得武林盟主，你就是一大障碍！他一定要杀你来削弱你的武功。不过上一次你和他交过手，正面对敌他说不定不是你的对手，所以这一次他来玩偷袭……”

　　阿飞听了只是一笑，不过那左手刀却又继续道：“还有啊，若不是兰陵王，那也可能是另一个隐藏的玩家，这一次他不想再躲在幕后，而是准备一举称霸江湖了，所以要将很多对手都同时削弱……阿飞，有个消息你或许还不知道。就在方才狐狸给你疗毒的时候，江湖上传来好几个消息，说是同时有十几个高手都受到了刺杀。有人挂了，有人却还活着。”

　　“哦？”，这个消息的确足够惊人，阿飞真的惊讶了。

　　那赐你一枪冷不丁补充道：“这一次受到刺杀的，大都是本次武林盟主大会的热门人物。除了你之外，据传大剑神、苦菊、南飞燕、无花果等人都受到了刺杀。南飞燕貌似是死了一次，也包括小呆在内。不过埋伏他们的杀手也都是挂了。江湖传闻是蒙面客做的，更多的人把矛头指向了兰陵王。当然，也有人说……”说到这里他顿了一下，看了一眼金环刀，继续道：“说是金环刀做的。怀疑金环刀也是蒙面客。”

　　阿飞极为诧异，脱口道：“开什么玩笑，老金也成了蒙面客了？”

　　“也不能怪有些人这么想。因为这一次这么多高手都被袭击，只有金环刀没有这般遭遇，正常人都会这么一想。当然我们都知道老金的为人，知道他不是蒙面客”，赐你一枪道。

　　阿飞听着听着忽然觉得又有些迷惑了。最近这个江湖怎么越来越乱了呢？难道就因为一个武林盟主的名头？良久那狐狸未成精却道：“我还是保持我之前的怀疑啊，阿飞你小心便是。我猜这是蒙面客故意混下视听之举。”

　　“我省的！”，阿飞点头道。他真的很感谢狐狸未成精，自从他认识狐狸未成精以来，这个美丽的姑娘真的帮了他很多忙，关键还不嫌弃自己之前杀过她一次的那个恩怨。从给予与索取的平衡来说，狐狸未成精的付出也是远大于收获，阿飞深受其恩惠。关键人家还是江湖有名的白富美，不得不说这也算是阿飞一种幸事了。

　　“这事情，我和清风其实都在查”，金环刀忽然道，“若是有了结果了，一切自然都会知晓。狐狸说的没错，你小心便是。现在你在江湖上出的风头也足够多了，一定会有很多人把你当成了目标和靶子。除了蒙面客，一些想要上位、出名的玩家，也会把你当成了最佳的垫脚石。辟邪剑法出世了，你们也都知道了吧！我得到消息，得到这辟邪剑法的，好像是我们兄弟会的某个兄弟。我还不知道那人是谁，你们小心便是。”

　　以当前兄弟会和阿飞的关系，金环刀这么示警倒也正常。那金环刀却是说了几句话便是告辞离去了，阿飞看着金环刀慢慢离去的背影，一时间不知道该说些什么。

　　……

　　“百里冰啊！”，阿飞搓了搓手，“你今天舍己为人，我实在是太感动，也太过意不去了。那，这是我给你买的极品阿胶，我看你今天喷了这么多血，拿去补一补先！”

　　他将一堆礼品掏出来往百里冰面前一放，借助那高高堆砌的礼品盒挡住了自己的视线。他看不见百里冰的神色，这也让他稍微安神一些。良久却听得百里冰一笑，道：“这么多的阿胶，我哪里吃的完。你可真是会送礼啊！”


第0750章 一盒阿胶谁解意

　　面对百里冰的客气阿飞只能是呵呵道：“吃不完就存着，反正游戏中又不会过期。阿胶是补血的最佳良药了。之前你亏了这么多，这个要多补点！这已经是我在商店中找到的最好的东西了！”

　　“啊”，百里冰愣了一下，下意识道：“真是给我补血的？”

　　“对，补血。难道补血不好吗？”，阿飞奇道。

　　“补血……补血好啊！”，百里冰呵呵道。

　　“呵呵！”，阿飞也是直咧嘴。

　　众人面对此情此景纷纷掩面。

　　那百里冰又道：“听说你最后还是中毒了。狐狸应该已经给你解毒了吧？”

　　“解了解了，已经解了”，阿飞道。

　　“这是我们峨眉派的疗伤圣药，对疗毒避毒也有辅助作用。你送我这么多……呃，这么多补血药我怎么好意思空手拿，这药算是我回送你的吧！”，百里冰说着拿出一个白玉瓶子。

　　“避毒……”，阿飞目光有些发直，峨眉派什么时候有可以避毒的灵药了？不过他一愣之下连连摆手，一脸正色道：“我送你东西是感谢你救命之恩，我怎么好意思再拿你的东西。此物我万万不能要！”

　　“疗毒避毒也是行走江湖的必备。你虽然号称武功卓绝，但也防不住江湖宵小的下毒放暗箭的行为。此药虽然不能防治百毒，但能够一定程度的避毒效果……难道避毒不好吗？”，百里冰犹豫道，那表情似乎是觉得自己的东西不值钱一样。

　　“避毒……避毒当然好啊！”，阿飞呵呵的接过药瓶。

　　“呵呵！”，百里冰同样的表情。

　　隔壁桌的大伙儿要抓狂了。百里冰的避毒疗毒的药还可以说得过去，不过阿胶这种东西，在游戏中有什么用啊？人已经重生了，所有的状态都完全恢复。阿胶这等传统良药顶多是加快一定时间内的气血恢复速度罢了。所以说阿飞真不会找理由，不过大伙儿不是当事人自然都不便说些什么。

　　好一会那百里冰也才笑着收起了这一堆礼盒，她叹息一声道：“阿飞，其实你完全不必这样。之前我也只是想试试蒙面客的本事，便是不自量力的冲上去试手了。结果我才知道我与你们这些游戏中的顶级高手的差距。我发觉我真是的挡不住，哪怕是我已经练了三级的峨眉九阳功……”

　　谈到武功阿飞精神一振，正色道：“你完全不必妄自菲薄，蒙面客这一击，换做了其他人也都挡不住。即便是我也要先暂避其峰再寻反击。正面相抗，练了金刚不坏神功的蒙面客谁也不惧！”

　　“他已经这么厉害了吗？”，百里冰立刻被阿飞转移了话题。

　　“那是！”，阿飞兴奋道，“金刚不坏神功，这可是堪比九阳神功的顶级护体绝学啊！当年在少林寺，谢逊正面用七伤拳对抗空见神僧，结果丝毫不见成效……”于是阿飞口若悬河，历数起了历史上的金刚不坏神功的妙处，而那百里冰也是竖起耳朵呆呆的听着，看样子被说的一愣一愣的。其他人原本都是来看阿飞如何感激百里冰的。结果情况就变成了现在这个样子，一群人都是相顾无言。

　　阿飞这转移话题的本事显然已经到了一种境界了，他装傻充愣不要紧，关键是那百里冰也跟着装傻，这种情形外人还能说些什么呢？

　　阿飞扯了半天，百里冰跟着一路呵呵。后来大伙儿看不下去了，觉得看这种犯二的二人转真是没有意思，一群人一哄而上直接开吃。原来这里是阿飞和熊汉子联手请下的宴会，宴会之前阿飞先是感激了一番百里冰，结果众人是啥热闹也没有看到，只能是直奔正题了。苦命的阿飞此时才暗自松了一口气，他觉得这个时刻实在是一种煎熬。而且他觉得自己的意思应该表达的够清楚了，说的再清楚就怕人家姑娘的面子上不去。再看那百里冰，发现百里冰竟然也是暗自松了一口气的模样，两人相视一眼各自一愣。

　　……

　　在这次的宴会上阿飞没少受到众人的奚落，不过他脸皮已经练到了一种境界，对这些调侃都不以为意。宴到半席，秋风雨才凑到了阿飞身边，半醉醺醺道：“阿飞哥哥，你怎么对百里冰姐姐不理不睬的。”

　　“谁说我不理不睬的”，阿飞对小姑娘的话不满意了，“不理不睬我能送这么多东西吗？”

　　“嘻嘻，你知道我的意思”，秋风雨放下酒杯，抱着阿飞的胳膊道：“阿飞哥哥，你要是不和我说实话，我回去就和叔叔阿姨说，说你在游戏中勾引漂亮的姑娘，结果还始乱终弃……”

　　阿飞急了，把酒杯往桌子上一放，拉开秋风雨的手道：“嘿，你还学会了乱嚼舌头了！我警告你啊，要是你敢胡咧咧半句，我就撕烂你的嘴。你这胡吹大气的本事是跟谁学的，风衣玲吗？”

　　秋风雨吐了吐舌头，道：“你现在还对风衣玲姐姐不消气啊！我这不是为你着急吗？我是看着你长大的，家里的叔叔阿姨们都对你的终身大事很上心的。每当逢年过节的时候我总是听到他们一起说你。现在有美女直接送上门了，你怎么一点反应都没有啊？”

　　“小屁孩你懂什么？再说了，我今天虽然没有明说，但是也和明说差不多了。武林霸业未成，何以家为？”，阿飞对秋风雨分外不满意，尤其对那句“我是看着你长大的”。

　　“因为苏蓉蓉？”，秋风雨眨着眼睛道。她小时候一直跟着阿飞哥哥，自然是知道她的阿飞哥哥心里面住着的那个鬼。阿飞只是摸了摸秋风雨的头发，道：“你还小，等你长大了就会明白了。再说了，苏蓉蓉有什么不好，你小时候不也经常说梦话，喊着张丹枫的名字吗？”

　　冷不丁旁边一桌人噗嗤笑了，却是赐你一枪和左手刀那几个人，他们一直偷听这兄妹俩的对话，此刻终于忍不住喷酒，笑的满地打滚，有的干脆趴到了桌子上。阿飞瞪了他们一眼，那些人识趣的往其他地方转移，一面走一面哈哈大笑。

　　秋风雨脸登时红了，等到那群人走远了便甩开阿飞的手道：“这事情你不是发誓不再提了吗？哼，你无情别怪我无义。我已经把苏蓉蓉的事情已经和百里冰说了，不只是百里冰，还有风衣玲、狐狸和妮子笑她们。你猜，她们听了是什么反应？”

　　“靠！你这张嘴……他们什么反应？”，阿飞且不管谁先无情谁先无义。不过他也很好奇，自己的这个秘密虽然稀罕，但是也很想知道别人是怎么想的，尤其是姑娘家们。

　　“风衣玲直发呆，一句话都说不出来。妮子笑说她不相信这个世上还有你这样愚蠢的人。狐狸看起来也很吃惊，说了一句‘怪不得’就没有下文了。至于百里冰嘛”，秋风雨说到这里故意顿了一下，拉了一个长音。阿飞看着她皱了皱眉，道：“百里冰怎么说？”

　　“你很关心吗？”，秋风雨似笑非笑道。

　　“嘿，爱说不说，不说就算了”，阿飞拎着酒壶就要走。

　　秋风雨无奈，道：“好吧，算你赢了。百里冰说，你的这个梦中情人真有趣，恐怕这个世上没有人可以比得上苏蓉蓉了。恩，说起来我倒是挺赞同百里冰的想法的。阿飞哥哥，你就不能现实点吗？我觉得，这个世上除了叔叔阿姨、我爸我妈还有我之外，其他人不会觉得你有多么高富帅，你总要对自己有自知之明……”

　　阿飞扶额摇头，忽然觉得这个小姑娘的嘴不知道什么时候变得越发凌厉了。秋风雨只是自顾自道：“苏蓉蓉好是好，不过这种人只可能存在小说之中，不可能变成真人的。就像是我早就知道张丹枫不会真的存在于世上一样。阿飞哥哥，你不会想着在游戏中泡NPC吧？”

　　“……我说，你这脑袋整天是什么想法，是不是玩游戏玩多了？给我滚回家去写作业”，阿飞怒道。

　　“江湖传闻嘛，能怪我吗？有人传说你一者看上了郭襄，二者看上了她娘黄蓉，我知道心里还想着苏蓉蓉呢！”，秋风雨叹息道。

　　阿飞仰天长叹，终于生出了人在江湖身不由己的感觉。他觉得按照这个势头，过几日江湖就会传闻他是个基友爱好者的……等等，这个传闻貌似也已经出现了。

　　……

　　当然，和众人觥筹交错一阵，阿飞也并不是没有其他收获。宴会这种东西向来都是各种八卦的大集中地。和其他一群人扯了一阵，阿飞也知道这段时间以来，江湖上的风气逐渐转向了即将到来的武林盟主大会上。大部分玩家都在为了这场盛会准备着，有资格的人努力练功，顺便打击一下竞争对手。没有资格的人努力争取资格，那些觉得连资格都争取不到的，就拼命地收集各种八卦传闻，或者下注买输赢。如今的江湖赔率，第一为大剑神，第二为苦命的阿飞，第三为兰陵王，第四为南飞燕……至于原本的武林盟主云中龙，则是排到了一百二十八人中的倒数第一了。

　　即便如此，很多人也没有放过这个现任的武林盟主。风衣玲正在秋风雨和落日这些华山内部人士的协助之下，大力追查云中龙的下落，势要一雪被欺骗感情的耻辱。据闻已经小有收获。他们已经查到了很多线索，传闻云中龙曾经在西湖梅庄附近现身过，也曾经在昆仑山的恶人谷附近留下过足迹，至于真假便有待考证了。

　　阿飞听了这个消息就想，云中龙越是这么低调不现身，说明其人越是不那么淡定。武林盟主那一天他一定会出现的！


第0751章 雨中崆峒

　　两天后，东方不败上了崆峒。

　　崆峒派在武侠史上也算是一个大派，在各大派系的武侠中都曾出现过。只可惜，崆峒派并没有出过多少出类拔萃的人物，现在崆峒派的核心NPC就是崆峒五老，分别是关能、宗维侠、唐文亮、常敬之和胡豹，用的武功自然是鼎鼎大名的七伤拳了。不过十几年过去了，崆峒五老的武功比当年也是大有精进，七伤拳的练功之法经过了张无忌的指点之后，五老专心于内功一道，以浑厚的内力驾驭七伤拳，终于将七伤拳的一些错误之法尽皆去了，武功竟然再进一步。现在五老每一个都是隐然一派宗师的境界。

　　除了崆峒五老和七伤拳外，崆峒派能够立足江湖十大门派之一，自然还有其他值得称道的地方。历史上崆峒派也有八大奇门组成，什么追魂、夺命、奇门、玄空等等，这一点竟然和魔山派颇有相似之处。不过魔山派的兵器枪、棒、拳、脚等也算是江湖常见的兵器，分属十八般兵器之列，只是练得人少一些罢了。而崆峒派则是完全的奇门兵器，什么分水刺、雷震挡、要你命三千什么的，总之兵器类别要多离奇就多离奇，完全不在十八般兵器之内。江湖上颇有名气的醉拳、以及有才哥的错乱柳刀法，传闻也是出自崆峒派。

　　作为十大门派之一，崆峒派也和其他门派一样没有屈从与东方教主的淫威。五老年纪虽然不小了，但是脾气日益火爆。按照老大关能的话说，五老在江湖上混的日子也够久了，今日东方教主上山崆峒，正是考校五老一辈子练武的最佳时机。至于直接归隐什么的那都不是五老想要的人生。

　　是日，崆峒五老与东方不败战于崆峒山。

　　双方六人在大雨之中激战三百招，七伤拳的威力在雨中发挥的淋漓尽致，七伤拳的多变的劲道甚至让雨点倒飞数十米，场面诡异异常！最后，五老尽皆受伤倒地不起，七伤拳最终是击伤了东方不败的小腹，东方不败喊了一声赞之后，在众目睽睽之下吐一口血飘然远去。而那五老便是在崆峒山上盘膝而坐，大雨之中对崆峒派玩家宣讲七伤拳的奥义，传下七伤拳完整绝学之后，五老相继满意的仙去。

　　这一战阿飞、左手刀与何足道也来看了。

　　与他们一起观战的，还有近千的玩家。对东方不败的历次任务，玩家们看得多了也都琢磨出了一些诀窍。唐门的经历告诉玩家们，围观竟然也会收到额外的好处，这也催生了游戏中围观一族的诞生。其实崆峒这一战并没有什么出彩的地方。阿飞觉得那五个老头子和东方姑娘霹雳啪啪一阵乱打，看似激烈但是精彩不足。

　　不过何足道说，崆峒五老所组建的七伤拳的拳阵，与唐门的漫天花雨阵颇有异曲同工之妙。任何武功练到了一种极致，都会自然而然的产生一些变化，从而让武功在百尺竿头更进一步。崆峒五老到了这般年纪，终于将七伤拳推到了最高的境界，也算是无憾于世。而东方不败借助这个机会不断挑战各大门派的高手，也是为了完善自身的武功，寻找让自己更进一步的路子罢了。

　　到此为止，十大门派便只剩下了昆仑、少林和武当。两天之后，便是轮到昆仑，轮到何足道了！

　　按照系统的规定，昆仑结束之后，东方不败会休息数日，彻底恢复精气神，然后连续上武当和少林，完成天下三大高手的终极之战。在东方不败休息的几天内，江湖上还有一件大事会发生，那就是玩家新一届的武林盟主大会。NPC和玩家，两个截然不同而纠葛在一起的世界，便是这样一先一后的即将迎来各自的高潮与盛宴。

　　……

　　“老何，两天后的昆仑，你有没有把握？”

　　下了崆峒山，阿飞迫不及待的问道。

　　何足道哈哈大笑，道：“自然不会让东方不败失望！不过这几日我就不能陪你们俩练功了。我需要闭关两天，完善我新悟出的武功。今日看了崆峒派的武功，我也是心有所感。”

　　阿飞和左手刀自然不会说些什么。但是他们俩的兴致都不是很高。两天之后的大战，恐怕也是何足道的最后一战。当然了，最好的结局是何足道不死，只是学郭襄那般归隐罢了。但是这种圆满结局谁又能够保证呢？今天的崆峒五老死在大雨之中，也是出乎了很多人的预料。不少人在开战之前，还一直以为那崆峒五老只是做做样子，最后拼得激烈一点说得过去便是罢了，谁曾想五个老家伙性子如此火爆激烈，非要斗得你死我亡方才罢手呢？

　　不过何足道倒是兴致不错，趁着下山的功夫，他和阿飞、左手刀聊起了很多趣事。尤其当他听闻了阿飞的事情之后哭笑不得。他认为阿飞用一盒阿胶就拒绝了一个姑娘的好意，做的可真够狠的！当年他在昆仑迷倒万千少女的时候都不曾这么绝过，据何足道自述，当年在昆仑山他每拒绝一个姑娘的时候还会送人家一首曲子。

　　阿飞和左手刀对此表示了无语。阿飞解释道，其实他后来也觉得过意不去，就又把一本绝学送给了百里冰。可是她怎么都不肯要。那绝学是阿飞和百里冰在做东方不败任务期间弄到的，放到市场上也值不少钱。何足道就讽刺阿飞身在福中不知福，难道人家姑娘稀罕你的绝学？他认为阿飞应该看看左手刀就知道自己多么混蛋了，对此左手刀表示了赞同。

　　阿飞一笑没说什么，他有他的想法，在旁人的眼中，这是混蛋也好，不知足也好，他总有他的理由的。不过他也不想做一个令人厌恶的人，于是他用了一种自认为足够明白的方式表达了他的意思，他相信百里冰这么聪明的姑娘一定能够明白。

　　最后他熬不住何足道的啰嗦，道：“好吧，这几天我被奚落的已经够多了。关于我的事情占了太多的篇幅，作者君也已经水了足够的章节了。我们还是把注意力放到江湖上吧，老何你继续练你的武功，若是有什么需要我和左手刀要做的，尽管吩咐便是了。”

　　何足道想了一会，道：“我听说那天你遇到伏击之后，有两个昆仑的玩家事先通报，救了你一命？”

　　阿飞一拍手道：“没错，是天齐道人和鬼牙，哎，我想起来了，他们还是你昆仑派的人呢！”

　　何足道却道：“之前我听说，他们与日月神教的杨莲亭有一些关系？”

　　阿飞点头称是。何足道却道：“如此你喊他们来找我吧，我想向他们打听一些关于东方不败和杨莲亭的情报，说不定有助于我当日与东方不败的一战。”

　　阿飞自然是满口答应了，只要能够增强何足道获胜或者活下去的几率，阿飞都愿意去试试的。三人便是说了一会话，在崆峒山的山脚下各自分别。阿飞和左手刀商量了一下，准备一起去武馆切磋一下武功，怎么说武林盟主大会也是游戏中最重要的盛会之一了，他们也是要做一些准备的。不过两人刚走没多远，他们的计划便是被一些变故给打乱了。

　　原来，就在东方不败对战崆峒五老的时候，江湖上接连发生了好几件大事，竟然都是和门派的大师兄有关！

　　在武当派，隐忍多时的汉时明月终于向小龙人发起了大师兄的挑战，而且挑战成功。小龙人被赶下大师兄的位子，汉时明月重新夺去了阔别一年之久的武当大师兄的位子！

　　武当派小龙人和汉时明月的恩怨江湖上都是只晓得。当年小龙人据闻是被云中龙扶持才阴掉了汉时明月，武当很多人都对此不服气。后来随着云中龙的陨落，江湖上对汉时明月夺回大师兄的位子报了很大的期望，但是汉时明月一直都没有动手，结果小龙人改换门庭投了兄弟会，让这一场武当大师兄之争越发扑朔迷离。谁也想不到汉时明月会在这个时候动手了。阿飞听到这消息也很惊讶，他想汉时明月应该是趁着兄弟会全力参与崆峒派任务的机会才会动手的，如此也算是搞一个突然袭击了。

　　阿飞与汉时明月也有一些交情，便是发去了祝贺的消息。那汉时明月很快也是回了，两人巴拉巴拉说了一堆废话，相约在武林盟主大会再会等等。

　　不过另一个消息就让阿飞激动了。这一次也是一个大师兄之争，却是刚刚经历东方不败任务的唐门！熊汉子纠结了一大批人，以糖炒栗子不顾同门之谊公然袭击自己人为借口，发起大师兄的挑战。这一次同样成功了。熊汉子的武功本来就比糖炒栗子高一点点，这一次天时地利人和都占了，糖炒栗子抵抗了没多久便是死在了熊汉子的乾坤扇之下，在一片欢呼声中一举拿下唐门大师兄的宝座。

　　熊汉子对大师兄宝座的野望阿飞也是一直知道的，不过他对熊汉子夺大师兄却不打招呼的行为表示了不满，便和左手刀一起发了消息提出了抗议。阿飞和左手刀也算是熊汉子的朋友，只要知道此事至少也是要去助拳的。那熊汉子却是道，这本来就是一件没有挑战的事情，阿飞完全没必要去。这一次熊汉子一个好友也没有邀请，说是要靠自己的力量堂堂正正的拿下大师兄的位子，而不是靠朋友们的支持，如此这个大师兄的位子才能坐的正、坐得稳。

　　阿飞知道熊汉子外表粗犷，但是内心里自尊心极强。阿飞便只能是发去了贺电，顺便也祝贺妮子笑荣升大师兄夫人。

　　另外一些消息就不是显得那么美妙了。有消息传来，峨眉、丐帮、少林，甚至刚刚经历了东方不败任务的崆峒，竟然都同时经历了大师兄的挑战风波。只是这四家的挑战者都失败了。


第0752章 先天功

　　峨眉、丐帮、少林和崆峒的大师兄，或者是因为武功高强，或者是因为人气充足，来挑战的玩家纷纷失手。步行嫣嫣、随风逝等人都保住了各自大师兄的位置。只是同一时间出现了这么多门派大师兄的更迭变动，玩家用脚趾头怕是也能猜出很多端倪出来了。于是江湖上很快就流传出若干个阴谋论。

　　玩家们总是不惮于将最阴险、最毒辣、最诡异的剧情安排到眼前的事件之中，仿佛这才是江湖应该有的样子。至于那些“人人有功练，处处是绝学”的江湖则不是玩家们所期望的。人人如果都是大侠，没有纷争和恩怨，没有恶少和反面的大BOSS，那么玩家们还怎么做侠客，怎么去行侠仗义呢？

　　所以这个江湖必须要有恶人才行。

　　于是有人说了，这是传说中的蒙面客搞的鬼。蒙面客他想要在这一次武林盟主大会上一举夺魁并聚拢自己的势力，所以他暗中策划了很多事情。包袭击埋伏玩家高手，以及策划了各大门派的大师兄的更迭。不过这个猜测被很多人质疑反驳，首先蒙面客有没有这么大的能量还很难说，其次在那些成功变换大师兄的门派中，唐门、武当等门派与蒙面客素来是不太对付的。这种更迭对蒙面客来说基本上有害无利。

　　于是又有人说了，这是大剑神的秘密计划。大剑神想要彻底的取代云中龙，成为江湖新的第一人。所以他也有理由、有动机更有实力弄出这么多的事情来。而且，和大剑神关系密切的几个门派没有受到冲击，如魔山派、明教等，反倒是其他门派都发生了挑战事件。一时间这个说法日嚣尘上，很多人都是信了。不过也有反驳者说，别的不提，这唐门和武当首先就不会跟着大剑神走，熊汉子、汉时明月和大剑神的关系可是冷淡的很啊！大剑神将这两人扶上位，是和自己做对的吗？

　　第三种阴谋论又冒出来了，这完全是苦命的阿飞的阴谋！苦命的阿飞与大剑神是这一次武林盟主大会的最热门人选，他表面上吊儿郎当的行走江湖，号称对各种名声都不在意，实则内心里阴险狡诈，对权势有着一种无与伦比的热衷。唐门的熊汉子，峨眉的步行嫣嫣，丐帮的随风逝，甚至还有武当的汉时明月，十大门派的大师兄已经有近一半的人都和他有些交情，他正在一步一步的实现对这个江湖的掌控，首先将各大门派的大师兄弄成自己人，进而控制各大门派和整个江湖……还别说，这个充满了传奇色彩的猜测竟然赢得了很多玩家的赞同。论坛上已经出现了一个关于苦命的阿飞意图掌控整个江湖的帖子，短短时间内已经被盖了上万楼了。对恶人的批判和期待造就了阿飞的超高人气，有一些人已经喊出了“阿飞大帝”的说法。

　　另外也有一部分人支持“兰陵王的逆袭”，“云中龙的王者归来”，“南飞燕是隐藏在背后的重击BOSS”等说法，一时间江湖各种传闻满天飞，众人一下子找到了很多乐趣，乐此不疲的发挥着天马行空的想象力。

　　江湖的乐趣，其实莫过于此了！

　　……

　　当苦命的阿飞得知自己也是这个事件的最大嫌疑人之后，整个人乐不可支。他逐字逐句的看完了关于自己的那个帖子，以及数万个回帖，然后回到游戏中兴奋道：“想不到我也有这么风光的日子。我突然间有一种江湖尽在我掌握的感觉。这个感觉实在是太好了，我终于明白为什么有那么多人一定要争所谓的江湖霸权了……这感觉，这酸爽！”

　　赐你一枪拦住了兴奋的阿飞，道：“省省吧，帖子中的那个阿飞是不存在的。你真有一个可以戏耍全江湖的头脑和算计吗？你真有一个庞大的现实中的黑暗势力来监控全江湖吗？更离谱的是，帖子中还说你三岁就能得幼儿园小红花，四岁就可以看懂中国股市，十八岁的时候还有一个漂亮的不像话的未婚妻，但是因为种种原因和你退婚了。而你实际上是中国首富的私生子，而且严重怀疑是重生在世的玩家……就差说你是穿越的了。”

　　“不好吗？”，阿飞抽出红缨，脚踏在一张凳子上做豪迈状，“这不正是玩家对我的期望吗？他们需要一个偶像，而我就当仁不让了。”

　　赐你一枪摇头大笑道：“得了吧，要是他们知道你不过是个普通的人，这个梦想会破裂的。”

　　阿飞却笑道：“梦想总是要有的，万一实现了呢！唉，那个发帖的人真是的，我那漂亮的不像话的未婚妻为什么要和我退婚？我这么优秀完全不能理解啊！”

　　“我呸！”，赐你一枪道。

　　“……帖子中貌似是说，你小时候故意表现的痴痴呆呆的，你那未婚妻的娘家看不到你的希望，所以退婚了”，一旁左手刀嗤嗤笑道，“这剧情也不算是离奇，我觉得这个理由完全可以接受。人家现在后悔的要命呢！”

　　阿飞怒道：“这完全是造谣！我这前半辈子，从幼儿园到大学，都是一直拿三好学生，带小红花，享受同学们的仰慕的目光。什么时候痴痴呆呆了！”

　　“你就吹牛吧！”，左手刀看不下去了。周围一干好友也都是一起翻白眼。

　　没想到阿飞真的急了，他站起来道：“真的，我能骗你们不成？我真是从小到大都是三好学生！小学是升旗手，中学做大队长，高中做班长，大学担任辅导员，即便是工作了也是最佳员工拿的手软。这些荣誉虽然不能和帖子中的传奇故事相提并论，但是也不容你们抹杀！”

　　“吹吧，反正有没有人知道”，众人一片奚落。

　　“额，这个我倒是可以作证啊！”，秋风雨忽然咳嗽了一声道：“阿飞哥哥说的倒是不错，他真是这样的！阿飞哥哥就是我爸妈口中‘别人家的孩子’，小时候爸妈教育我就经常拿阿飞哥哥来做例子。我要是稍微犯了一点错，就会被爸妈数落一顿啊！考试拿了第二名，也往往被爸妈说‘想当年你阿飞哥哥每次都是年级第一’……想起来都是一把泪。”

　　众人都惊呆了，左手刀道：“我靠，这是真的假的？”

　　“当然是真的！”，阿飞仰着脖子道。

　　“我靠，没想到啊，阿飞你竟然是这样的人，你怎么不早说？”，众人一片哗然，在看阿飞简直是看怪物一样。

　　“我不说，不代表我不是。其实我也是很低调的”，阿飞得意的理一下衣领。

　　“那你还玩这个游戏？”，赐你一枪忽然问道。

　　“谁规定我这样的人不能玩游戏了？”，阿飞拉下脸道。

　　“你不是说过，玩游戏的姑娘都没有什么好姑娘吗？换成男人也一样吧！”，赐你一枪淡淡说道。

　　“我……”，阿飞忽然说不出话来了。他的一张脸仿佛被狠狠地打了一拳一样。大伙儿都偷偷捂着嘴笑了，这苦命的阿飞终于也有了搬起石头砸自己的脚的时候了。阿飞呆了半晌说不出话来，一张脸讪讪不已。这里一干好友们都在，也包括百里冰、妮子笑、狐狸等妹子，阿飞关于“玩游戏的妹子不是好妹子”的说法已经广为人知。众人都不解其意，现在大概是明白了一些。阿飞从小的人生经历或许就是一个缘故，这样的人怎么会是一个游戏狂么？因此他骨子里对游戏人生这种行为有一种天然的排斥。或许从小接受的教育就是这样的。

　　众人很是看了一阵好戏，好一会那百里冰却是笑道：“好了，热闹也看够了。赐你一枪你这次找阿飞和我们来，怕不是为了欣赏他的人生经历和那个退婚的未婚妻的。”

　　众人一阵哄笑，赐你一枪笑道：“还是百里冰肯为别人着想……今天找大家来的确是有事情要说。恩，阿飞，这个事情还要多谢你了。要不是你，我恐怕还拿不到这个东西。”

　　说着他伸出手，将一本古朴的经书在众人面前亮了一下。众人一见纷纷惊呼一声，一起吼道：“先天功！”

　　旋即大伙儿都坐不住了，阿飞抢上前去，兴奋道：“大师兄，你成功了拿到了先天功！什么时候的事情？”

　　“刚拿到，所以就赶紧和大伙儿说了。我也不想让太多人知道，就我们在座的这些人”，赐你一枪笑道。

　　“已经练了吗？”

　　“练了！”

　　“来来来，露一手，露一手！”，众人兴奋不已。

　　赐你一枪却是摇头笑道：“先天功是内功，又不是什么招数，怎么露一手。而且我初学乍练，这武功还没有显露出什么威力。就不用显摆了。”

　　“有什么特性？”，阿飞问道。

　　众人一听也都是来了兴趣。先天功是王重阳的绝学，传闻不下于九阴真经，作为内功一定是有其独到之处。赐你一枪想了一会，慢慢的念出了先天功的描述。


第0753章 五百年后的天下第一

　　先天功，绝学内功。与九阴真经并列为道家顶级秘籍，原意是采天地之气为我所用，从而修炼出一种先天玄门真气出来。该功法博大精深，其养生之道已经超出武功的范畴，修炼有成可有延年益寿之效。先天真气属于中性内力，具有浑厚、持久的特点，和与天下任何内力相容相生。修炼先天功，内功修习和恢复速度远胜其他内功。1级的先天功，修炼速度和内力回复速度各加快5％，随着武功等级的增加而功效依次增加。没有等级限制。

　　当赐你一枪将先天功的描述说给众人听之后，大伙儿都惊呆了。中性的内力都在大伙儿的意料之内，但凡是道家和佛门的内力到大都是中性的。这样的内力包容性好，练功不容易走火入魔，对其他属性的内力都有一定的抵抗作用。至于内功的修炼速度和内力回复速度都增加5％，这就是一个比较逆天的属性了。这意味着，修炼此功的人从一开始就与其他人拉开了距离，而且这个属性还会随着先天功的等级提升而增强，说不定二级的先天功就是将修炼速度和回复速度各自提升10％，三级说不定就是20％等等。如此一来，无论是修炼还是打架，都会占据着先天的优势。

　　这倒是不愧了先天功的名字。

　　更关键的是，这里面还有一句“没有等级限制”。

　　什么叫做没有等级限制？众人都是不明其意。游戏中的任何武功都是有等级的，绝学武功大都是七级，高级武功大都是五级等等。有一些武功如龙象般若功更可以练到十三级等，当然并不是十三级就比七级强，但至少是代表了这门武功的潜力。

　　先天功没有等级限制，难道说可以一直练下去，永无止境了？

　　这简直就是一个BUG，这太影响游戏平衡了！

　　面对众人的质疑，那赐你一枪笑道：“我第一次看到这句话的时候也很诧异。后来便是咨询了系统。系统说，先天功的确是没有等级限制，只要有时间和意愿，这门武功可以一直的升级下去，每升一级，内功的修炼速度和内力的回复速度都会相应的提升。”

　　“卧槽！太变态了吧！”，众人都是一片惊呼。

　　那阿飞也是吃惊道：“这岂不是意味着，你的武功在理论上可以无限的提升，最后破碎虚空，可以成仙了！”

　　没想到赐你一枪却是叹了口气，道：“这只是理论上的，我一开始也是极为兴奋，以为真的发现了一个大金手指。但是后来一想，加上系统的一些提醒，我才意识到这个东西或许根本没有什么意义。”

　　“什么没有意义？！”，左手刀惊呼道，“没有等级限制，这意味着你可以把这门功夫练到一百级，甚至是一万级！到最后，东方不败都可以被你一巴掌拍死，你的内功古往今来天下第一，古往今来你懂不懂？意味着扫地僧啊、东方不败啊，石破天什么的，加在一起都不够你打的。那这个游戏还有什么意思，系统怎么会让这种破坏平衡的东西出现？”

　　众人也都是一副不可思议的模样。那狐狸未成精却是道：“大师兄指的是没有意义，是说这个时间和精力把先天功练到很高级别吧！”

　　赐你一枪却是抚掌笑道：“狐狸说的没错。你们想想看，一万级，我就是不吃不喝一辈子都混在游戏中了，恐怕也练不出一个零头出来。别说是一万级了，就是一百级，十级，我恐怕都无能为力。”

　　“一百级有些夸张，十级还是有希望的”，熊汉子道。

　　赐你一枪却摇头道：“系统给了我一些提醒，以每日勤修苦练的速度来说，先天功如果想练到十级，至少需要四五年的时间。四五年的时间，我即便是别的不做，把这门功夫练到了十级了，这个游戏还存不存在都是两说。大伙儿或许都已经不玩了，我还练个什么劲啊！”

　　众人一听都愣住了，觉得大有理。

　　那赐你一枪接着道：“所以这也就是一个设定，看起来不错，实则没有多大的意义。你们的武功练到顶级了也会生出一些变化出来，在原则上和先天功的设定没有多大区别。”

　　“那系统还专门给了这个设定，是为的什么？恶心人吗？”，阿飞不明白了。

　　“恐怕也是为了更加符合先天功的特点吧！”，赐你一枪道，“你们还记不记得，先天功这门武功只有王重阳一个人练成过。后来老顽童周伯通曾经说过，这门武功是越往后练越是快速，也没有止境，这和天下武功都不尽相同。”

　　众人都对这原著有一些耳闻，阿飞依稀记得，当年周伯通曾经对郭靖言道：“你师父洪七公的功夫是外家中的顶儿尖儿，我虽懂得一些全真派的内家功夫诀窍，想来还不是他的敌手。只是外家功夫练到像他那样，只怕已到了尽处，而全真派的武功却是没有止境，像我师哥那样，只可说是初窥门径而已。当年我师哥赢得‘武功天下第一’的尊号，决不是碰运气碰上的，若他今日尚在，加上这十多年的进境，再与东邪西毒他们比武，决不须再比七日七夜，我瞧半日之间，就能将他们折服了。”

　　这言下之意，先天功是越练越没有尽头，只要时间足够，可以一辈子练下去。只可惜人的阳寿有限，恐怕这门功夫还练不到很高的级别就已经挂了。这和游戏中的现状是一样的。

　　众人明白了此中关键，总算是从先天功的震撼中舒缓过来。那风衣玲却道：“哥哥，不管怎么说你现在也已经有了游戏中的第一BUG的武功，只要勤修苦练，五百年后你一定是妥妥的天下第一高手！”

　　众人尽皆大笑，那地虎道：“没错了，苦修五百年，什么大剑神、云中龙，苦命的阿飞，都不是大师兄的对手。一巴掌就直接拍死，阿飞你现在还是赶紧想想怎么活命吧！”

　　阿飞嗤之以鼻：“这个问题就留在五百年后吧！”他又转而对赐你一枪道：“大师兄，你现在终于有了先天功了，你这个大师兄的武功肯定也会水涨船高……恩，你找我们来，就是为了显摆你的武功？”

　　赐你一枪却是摇头，道：“你以为我是你，这么无聊的事情我怎屑得去做！这次寻找先天功，我走访了好几个地方，无意间听到了一些意外的消息。我把这些消息告诉了风衣玲，让风衣玲去仔细打探了一下。天见可怜，终于让风衣玲找到云中龙的下落，今天找你们来，是准备动手的！”

　　……

　　赐你一枪这句话简直石破天惊，大伙儿一听都是愣住了，几秒钟后群情激昂，满屋子的人都开了锅一样。阿飞更是兴奋不已，他跳起来高举着红缨大喜道：“云中龙，他在哪里？”

　　阿飞这么激动也并不是没有道理。云中龙身上背着独孤九剑的任务，这个任务说到头也和阿飞有一些关系。某种意义上说，要不是风衣玲泄露了消息给云中龙，云中龙说不定现在还在野外晃悠呢！阿飞一直幻想着将他砍趴下，抢回任务，拿到梦们以求的独孤九剑！用句时髦的话来说，就是不练，摆着看也好啊！为了这个事情，他这段时间和风衣玲的关系不冷不热的，全然没有了当初刚进入游戏将其视为“大师姐”的热乎劲。

　　赐你一枪却道：“这事情还是让阿玲说罢，这几日她一直忙着这件事情……”话没说完，那风衣玲也早已经按捺不住的跳了起来，一只脚踩在凳子上，另一只脚高高的站在一张桌子上，叉着腿大喇喇道：“老娘这些日子起早贪黑，不知道混了多少黑道白道，总算是让我打听到了那小子的下落。先说好了，你们先别动手，我请大家来，原是怕打草惊蛇让他给跑了，今日让你们一起行动先围住了他，我要好好的先招呼他一下。”

　　“那是自然。被欺骗了感情的是你，允许你第一个动手！”，众人喊道。

　　“给我们来一出风十娘怒打云中龙”，熊汉子嘻嘻哈哈道。众人都跟着大笑。唯有狐狸未成精面色诧异，隐藏在人群中不知道说些什么。

　　“去NM的！”，风衣玲彪悍道，“我只是想让他知道，老娘可不是那么容易忽悠的。”

　　“说了半天，他娘的云中龙到底在哪里？”，阿飞忍不住了。

　　风衣玲伸手一指一个方向，但是在房间中大伙儿都不知道东西南北，只听得那风衣玲缓缓道：“在苏州，燕子坞！”

　　众人面面相觑，一时无言。都不知道云中龙为什么会在那里。要知道苏州燕子坞本来是慕容世家的老巢，传闻慕容复和阿碧现在就隐居在那里。云中龙跑到燕子坞做什么，是为了找回武功，去找慕容复学艺的吗？


第0754章 燕子坞里见隐龙

　　听说云中龙出现在燕子坞，众人便纷纷猜测，这云中龙是不是到燕子坞去寻找什么武功秘籍的。

　　在这个江湖中，燕子坞的名气在某种程度上与少林寺的藏经阁类似，因为它有一个大大有名的还施水阁。换施水阁原是慕容世家搜罗了天下武学的一个宝库，号称是天下武学无所无包。慕容世家的武功精髓便是“以彼之道还施彼身”，其根本就是要掌握天下武学的要旨再寻反击。所以他们要窥探天下武学，增强自己身的武功修为。但可惜，这个还施水阁实则是缺少了无数的绝学秘籍，空有其名罢了。

　　而且在这个江湖上，还施水阁早就成了一个空房间。早在游戏之初，很多玩家就曾经去过燕子坞，将燕子坞翻了一个底朝天，简直是掘地三尺，但是一本武功秘籍都没有见过。在写着“还施水阁”四个大字的房间中，只有一排排的空柜子，半张纸都没有见过。据闻第一个进入还施水阁的玩家，经过努力的寻找终于在某一个柜子中发现了一张纸，那张纸上却写着“此地经文无半句，去留无意在江湖”。意思是这个还施水阁是不会藏有半点秘籍的，你们还是去江湖上寻找武功秘籍吧！从那之后，玩家们便是知道，任何武功都不是从这些宝库、宝地、禁地什么地方可以随随便便的捡来的，都是要经过一个个任务辛苦赚来的。

　　如此一来，云中龙出现在燕子坞就很难说得通了。他现在一身武功被洗白，四处寻找秘籍原也是应该的。但是燕子坞没有任何武功秘籍，他便是去了也是白去。

　　一路上，去围剿云中龙的几个人便是纷纷讨论了这个问题。后来大家得出一个结论，云中龙找的可能不是武功秘籍，而是慕容复。或许这段时间云中龙找到了什么线索或者机遇，可以与慕容复扯上关系。慕容复的武功经历了人生的大起大落之后，终于正式踏入了江湖四绝的水准，比之乔峰也不遑多让。若是云中龙可以得到慕容复的指点，甚至是拜师慕容复，那么他的武功就可以逐渐的练回来。

　　有了武功，再去寻那独孤九剑就有了依仗，至少不是毫无缚鸡之力的一个人了。

　　这也是大伙儿能够想到的唯一的理由。

　　“恩，狐狸说，这件事情她就不参合了。我们要的毒药她已经配好了，已经远程邮递给了我！”，风衣玲微微晃着手中的一个瓷瓶子道。

　　众人微微惊讶，不过也都能够理解。狐狸未成精的武功本来就不是长项，她的长项是各种毒、各种药。在围剿云中龙的行动中，她的作用就显得不是那么大了。而且狐狸未成精也曾经是华山派的人，现在反过头来对付原华山派的大师兄，感情上有些过意不去。

　　同理也包括秋风雨和落日，他们这些华山派也都没有参合进来，而是选择了在幕后支持。云中龙虽然很久没有出现在江湖上了，但是被人知道华山派有自己人专门对付他，搞窝里反，传出去还是不太好听。

　　当然阿飞这个曾经的、短暂的华山派弟子除外。

　　赐你一枪看了看一路同行的人。除了风衣玲和苦命的阿飞外，同去围剿云中龙的还有左手刀、百里冰、熊汉子、妮子笑、三戒、常言笑以及地虎河妖两兄弟，总计有十一个人。这十一个人中，大部分都是武功高强之辈，有大半在江湖上都是挂了名号的，均是系统认证级别的高手。这个阵容别说是围剿现在的云中龙了，就是对付以前的云中龙都不在话下。若是计划得当，完全可以将巅峰时期的云中龙和大剑神都一起给围剿了。

　　所以众人的信心还是很足的。如果这个阵容都不行，那来更多人也是白搭。

　　“这一次行动，人多不如人少！我们走的是精兵路线，低调行事，要在旁人毫无察觉的时候摸到燕子坞，一举将云中龙堵在里面。云中龙这个人谨慎的很，谁也保不齐他就是一个人，说不定还拉了以前的不少心腹一起做事呢！恩，阿飞，熊汉子，你们俩轻功好就负责在前面开路。风衣玲，你负责指引方向。妮子笑，百里冰，你们俩负责远程火力，一旦有异常的人接近了，用暗器或者天魔琴直接干掉。常言笑，你带着地虎河妖堵后门……”

　　赐你一枪在半路上就把各种安排给设计好了，关于如何伏击、出手、堵截后路，甚至于防止云中龙自杀等事情都安排的十分周密，众人听到了纷纷答应。赐你一枪素来的威望和安排都是让大伙儿服气的，即便是做了唐门大师兄的熊汉子也不得不承认这件事情。

　　游戏中天南海北，虽然广阔但是抬脚就到。众人从苏州的传送点出来后，立刻从小路打马到了燕子坞的码头，然后由易容后的百里冰出面租了一条船，晃晃悠悠的去了燕子坞。一路上玩家倒是不多，众人的小船也仅仅是遇到了几个来参观的新手玩家，其他的江湖老鸟早就不鸟这个地方了。行了没多久，众人便是在燕子坞落了脚，大伙儿纷纷上了岸，阿飞精神抖擞的擦擦枪，抬眼却看到了神色有些异样的风衣玲。

　　自从上了船之后，风衣玲就显得十分活泼，大伙儿都道是她有些兴奋的缘故。不过阿飞感觉，这风衣玲表面上一口一个“老娘”，对即将砍了云中龙显得十分兴奋和激动，不过隐隐中这风衣玲一定也有些紧张。或许她也在想，最终见了云中龙会怎样，真的冲上去打一个耳光或者捅一刀，她和云中龙的事情就算是解决了吗？这方面的事情，两个人从来都不会分出一个对错和胜负的。

　　阿飞忽然间觉得自己应该要说些什么，不过话到嘴边却是无言。

　　“走吧，轮到我们了！”

　　一旁那熊汉子兴奋的喊了一声，运起踏雪无痕嗖一下便是飞到了前面，他最近新近做了大师兄，武功也是日益长进越发的意气风发了，阿飞叹口气，收起了自己的心思一路跟着追了上去。两人速度极快，眨眼间便是从众人的视线之中消失了。

　　“喂，见了他先别急着拿枪捅啊！阿飞！”，赐你一枪叮嘱了一句。

　　“知道了，活捉为上！”，远远传来阿飞的声音，“我一定捆了他，洗白白了弄到风衣玲的床上。”

　　众人一愣，纷纷哄然大笑。那百里冰等人却是啐了一口，饶是风衣玲这等女汉子也是脸色一红。赐你一枪却是眼睛微眯，他看了一眼众人之后，低头发了一个消息。过了一会他抬起头来，脸色略微有些惊讶。

　　……

　　燕子坞里没有NPC，慕容复和阿碧显然是不知道去了什么地方过小日子去了。这也让阿飞他舒了一口气。在执行任务的时刻，他倒是挺怕慕容复忽然冒出来，然后拉着他去吃喝客气一顿的。

　　两人飚了一会轻功，借着地形将燕子坞沿途的一片地域都给摸透了。沿路没有发现什么异常，赐你一枪等人便是慢慢跟上来，步步为营的寻找，一路搜寻无果。不过进入了慕容家的大院之后，还是被他们给发现了一些情况。

　　在某个三进三出的大院子中，竟然有两个华山派的玩家在里面溜达，虽然看似他们走走停停，散落在不同的地方观赏风景一样，但是熊汉子一眼就看得出来，他们明显是占据了几个地形和区域，类似是放风一样。

　　有华山派的玩家，那么云中龙就极有可能在附近了！

　　两人对视一眼，兴奋之余很快便是定下了计策。他们俩一左一右分头摸过去，各自潜行到了那俩玩家的身旁。在系统频道中阿飞数着拍子，一二三之后两人同时跳出来，各自朝选定的对手出手。但听得“当”的一声闷响，阿飞一棍子轮到了身前那玩家的后脑勺上，那玩家软软的歪倒在地，一脸的痛苦不堪，竟然是震的晕倒了。而熊汉子的对象则是雕像一般站在那里一动不动，表情只是十分惊恐而已。

　　“你太暴力了，一点技术含量都没有！”，熊汉子收回了两根手指头鄙视道。

　　“且，点穴有什么了不起！”，阿飞酸酸道。

　　就在说话的功夫，他们俩已经通知了后面的人快速跟上。其他几个人摸到了这里，看到了俩华山派的玩家都是一惊，旋即也是大喜。赐你一枪掏出了狐狸未成精给的迷药，给那俩玩家都喂了一些，这样可以防止他们通风报信。只是在给那个昏迷的玩家喂药的时候，赐你一枪不得不硬生生的撬开那人的嘴。明眼人一看这就是阿飞的杰作了，后脑勺老大一个包，简单粗暴的抡倒，这倒也符合阿飞的风格。

　　“游戏中这么打，现实中会不会有后遗症啊？”，百里冰呆呆道。

　　“怎么会！”，阿飞为自己辩护了，“游戏中这么多人被杀被砍被甩，也没见现实中有一点儿伤，系统还是有保护机制的。”

　　众人都不说话了，只有左手刀对“被甩”两个字有些小情绪。大伙儿迅速按照之前的计划站好了各自的位置，几人走到了一家房子的门前，阿飞和熊汉子相视一眼，深吸一口气，“嘭”地一声推开了门。

　　他眼光贼好，大门一开他就看到了一个身穿青衣的玩家站在屋里面，手中拿着一本书，愣愣得看向门外。

　　“好久不见啊，云中龙！”

　　阿飞嘿然一笑，提枪便是窜了进去！


第0755章 一遇风铃落毂中

　　隔了这么久再见云中龙，阿飞的心情之激动可想而知。房间中那男子身材高挑，浓眉英挺，不是云中龙又会是谁？此刻他左手拿着一本书，腰间挂着一柄长剑，惊讶的看着冲进来的阿飞一副难以相信的模样。但是抛去这惊讶的表情，云中龙的样子和状态还是不错的，依旧是丰神俊朗，依旧是双目有神，甚至头发都梳的一丝不乱，一点儿都没有沧桑和憔悴的模样。

　　这让阿飞等人都是啧啧称奇。作为一个被洗白过的玩家，而且是从天下第一人的位置被一撸到底，换做了其他任何人都不会无动于衷吧！这云中龙貌似过的不错，如果不是生活有滋有润，那就是他有着无与伦比的心理素质。

　　“别动！”

　　看着阿飞急吼吼的扑过来，云中龙惊讶之余忽然喊了一声。

　　“哈哈，你让我不动我就不动，你把我当谁……”，阿飞扑到半路真的不动了。因为他看到了云中龙手中多了一个东西。那东西是一个银色的金属物件，一端对着阿飞等人一端握在云中龙的手中。这东西所有人都很熟，尤其是熊汉子和阿飞，正是最近屡次现身的大杀器暴雨梨花钉！

　　阿飞有一种要骂人的冲动，全江湖到底有多少暴雨梨花钉？大杀器泛滥的江湖可不是什么江湖，太影响游戏乐趣了！

　　“这暴雨梨花钉你一定认识，带了毒药，见血封喉”，云中龙却盯着阿飞等人缓缓道，“我不会扣动扳机，只是让你们别急着动手。”

　　阿飞和熊汉子都不说话了。暴雨梨花钉的威力他们是知晓的，没有人可以完全的躲开，阿飞上一次施展惊艳一枪依旧是中了两针，差点儿就挂掉了。如今在这狭小密闭的房间内，躲开这暴雨梨花钉那更是天方夜谭了。

　　不过阿飞可不会主动让开的，他握紧了长枪，冷笑一声道：“堂堂云中龙，竟然也沦落到用暗器威胁别人的下场了。嘿！真是可怜！”

　　云中龙却是微微一笑，不以为意道：“我一点而武功都不会，可以说是手无缚鸡之力。面对你这样的大高手，用暗器来自保，应该不为过吧！”

　　阿飞一愣，旋即阴沉下脸，道：“你莫非以为你今天还可以跑出去？”

　　在他说话的功夫，又有几个人鱼贯而入，将房间的入口彻底的封死了。阿飞心想今天就拼着被射中了，也要在被毒死之前先把云中龙给做了。云中龙却是见了屋子里一群人，目光闪烁不已，不知道在想些什么。好一会他才讶然道：“好家伙，这么多高手！不会都是为了我云中龙而来的吧！”

　　说这话的时候，他将左手的那本书塞到了怀中。众人的目光都在那秘籍上闪了一闪，但是谁也没有看清楚那是什么。阿飞心里痒痒，心道那是独孤九剑的秘籍吗？赐你一枪却是缓缓道：“云兄，别来无恙！”

　　云中龙眉毛一挑，正要说话那阿飞却是不愿意了，大声道：“和他还客气什么！他的暴雨梨花钉顶多干掉我们四五个，后面的人先不要上来，等我们冲上去耗掉了他的暗器，其他人再动手，一招先将他给秒了！”

　　大伙儿一想也都是觉得有理，这要答应着，那赐你一枪却是忽然一挥手，道：“先等等，我有事要问他。”阿飞回头幽怨的看了赐你一枪一眼。那意思是说：大师兄，独孤九剑啊，你有事也要以后聊，今天先把云中龙给砍死再说啊！

　　赐你一枪当然知道阿飞的意思，他笑道：“稍安勿躁，好不容易堵住了云中龙，我们也要利益最大化。”说完他转头面向云中龙，道：“云兄，这些日子不见，你倒是神采依旧啊！你的武功恢复了吗？”

　　云中龙却是不紧不慢，悠悠道：“若是我已经恢复武功了，就不会用这暴雨梨花钉指着你们了。以前的我，身上根本不会带一个暗器。”

　　“我靠，你真骚包啊！都这时候可还不忘记装逼”，阿飞不满道。云中龙却是笑着看了阿飞一眼，道：“我一直都是这样，不用装。你不用这么明显的嫉妒我！”阿飞差点吐血，长枪抖了抖，要不是赐你一枪拦着他就一枪捅到云中龙的嘴里了。他最讨厌这样的人，因为他觉得在装逼界遇到这样的对手是一种无奈和悲哀，他根本就装不过人家……

　　那赐你一枪却缓缓道：“云中龙，我只想问你一件事情，你到底是不是利用阿玲来获得独孤九剑任务的？”

　　此言一出，众人发现云中龙的脸色变了。他收起了笑容，目光一转落到了风衣玲的身上。风衣玲进门之后就一直没有说话，双手握拳死死的捏住了，一双眼睛也是喷火般盯着云中龙，仿佛随时都要扑上去一样。

　　云中龙却是正色道：“阿玲，我可没有骗过你！想来你们都是已经见到了墨不语，知道了独孤九剑的任务。说实话，我也是在见到墨不语的时候才知晓里面有独孤九剑的，从一开始，我的目的只是为了找回自己的武功。”

　　“嘿，话说的真好听！”，阿飞冷笑道，“都这时候了，你爱怎么说就怎么说，反正没有人可以作证。”

　　“对啊，还嫌风衣玲被你骗的不够惨吗？她这段时间可是憋了一口气要找你算账呢！”，妮子笑也怒道。

　　“和他废什么话？先一刀砍了，把他的独孤九剑任务给爆了，还给阿飞！其他的事情我们再说！”，那熊汉子扬扬手中的乾坤扇，意气风发道。

　　众人都是一片答应之声，一个个看向云中龙那都是杀气腾腾。那云中龙却眼光一闪，缓缓道：“等一下，把任务还给苦命的阿飞是什么意思？”

　　“装什么大尾巴狼！”，熊汉子怒吼道，“墨不语这个人本来就是阿飞发现的任务。要不是你，这独孤九剑的任务就是他阿飞的！”

　　“风衣玲好心告诉你这个任务的情报，结果被你瞒天过海，取了独孤九剑的任务。你真是太无耻了！你可知道风衣玲这段时间背了多么大的压力吗？”

　　“这么欺骗一个女孩子，你可真够行啊！”

　　“你这种人，简直就是一个渣男！比阿飞还渣！”

　　阿飞本来听的兴致勃勃的，被最后一句话弄得差点吐血，他反驳道：“这句话是什么意思，我怎么就渣男了？”

　　“你对百里冰这样，还不渣啊？”，说话的是熊汉子，不过他赶紧又道：“当然你别生气，你比云中龙好多了。至少你还送了百里冰一盒阿胶，这云中龙，自从去了独孤九剑任务之后就一直没露面。他比你渣，堪称渣中之王！”

　　阿飞真不知道如何回答这句话，只能翻了个白眼。

　　那云中龙却是听明白了，他低头想了一会，道：“我终于明白了，原来你们是为了此事而来。”

　　“嘿，稀罕，难道我们是来救你的？”

　　那云中龙却是无语，半晌才道：“难道你们不知道，非华山派的人，是不可能从墨不语这里接到独孤九剑的任务的吗？即便我不去，苦命的阿飞就是再浪费时间也不可能接触到这个任务。我说的没错吧！”

　　众人都呆了，一时间说不出话来。

　　云中龙这句话原是没有问题，苦命的阿飞不是华山派的人，所以这个独孤九剑的任务即便是没有被云中龙接走，阿飞他也不可能接下。好一会那百里冰忽然道：“这也无所谓，反正任务是阿飞的，他完全可以让秋风雨或者其他人来接下这个任务，总之和你没关。”

　　“对啊对啊！”，众人连忙点头。

　　云中龙却是叹口气，道：“但是也不能说是我抢走了苦命的阿飞的任务。这事情你们可不要弄错了，当初阿玲告诉我那地方的时候，我也只是想到了恢复武功，可不是来贪图你的什么任务的……”

　　“我呸，说得好听！”，阿飞怒道，“说这么多废话做什么，我一枪把你杀了，拿回任务再说。”

　　说着他就要举枪刺去，竟是不管那云中龙的暴雨梨花钉。那云中龙却是将暴雨梨花钉一伸，道：“我还有句话，说完你在动手不迟。”

　　阿飞的长枪引而不发，怒道：“有话快说，有屁快放！”

　　云中龙也不生气，只是对风衣玲道：“阿玲，你现在对我生气我完全可以理解。不过当时我可没有半点儿要欺骗你的意思。那日我去找你，原是准备一段时间不再见你的。后来这一切变化太快，连我都始料未及……”

　　“哼哼！”，阿飞适时的哼了两下，对云中龙的嘴功表示了抗议。

　　云中龙却是继续道：“这里面也就是阿玲和赐你一枪对我云中龙知道的深一些。你们可曾见过我云某人说过什么大话，骗过什么人吗？”

　　那赐你一枪和风衣玲都沉默了，众人也都是面面相觑。阿飞心下大奇，心道这是什么节奏，这货正气凛然的，让我们都无言以对了吗？这貌似和他之前想象的不太一样啊！

　　“这几日，我一直被一些事情纠缠着，倒也是没有时间去找阿玲你说清楚的。没想到你们倒是先找上来了。好吧，不过你们说我欺骗了阿玲，或者是抢了苦命的阿飞的什么任务，我可一点儿都不会承认。我还有事，阿玲，过几天我再去找你……”，云中龙说完就往后退了一步。众人见状心中一动，想着要不要出手的时候，那风衣玲却是大叫一声，疯一样扑了上来，口中喊道：“又想跑？我不管了，今天说什么也不能让你走了！我掐也要掐死你！”

　　众人齐呼小心，那云中龙手里还举着一个见血封喉的暴雨梨花钉呢！但是风衣玲已经什么都不顾了，她想即便是死了，也要消耗掉云中龙手中的暗器，接下来其他人就好办多了。总之她脑海中一个念头：今日说什么也不能让云中龙跑了。那云中龙见风衣玲扑上来，却是叹了一口气，垂下了握着暴雨梨花钉的手臂，风衣玲却是已经一头撞到了他的怀中，两人一起往后倒去。

　　却听得“喀拉”一声响，云中龙的脚下地面竟然出现了一个大洞，那两人滚作一团，咕噜咕噜的滚了下去，瞬间消失在了众人的眼前。


第0756章 墓地

　　直到云中龙和风衣玲一起消失，阿飞等人才反应过来，齐齐惊呼一声扑上前去。但见两人消失的地方露出了一个黑乎乎的大洞，足有一两米大小，隐约可见下面的石阶，原是一条地下密道。那赐你一枪呆了一呆，不禁骂道：“该死，千算万算，却料不到这下面竟然还有条密道。”

　　众人也都是一起破口大骂，那熊汉子道：“是了，云中龙这等狡猾的人，怎么会把自己轻易的置于没有退路的地方呢！”

　　“这厮太狡猾，一开始就拿了暴雨梨花钉吓住我们，他根本就是想要借着地道逃跑！”

　　“那风衣玲怎么办？她一个人能干掉云中龙吗？”

　　“都别废话了，追吧！”

　　那阿飞想都不想，拎着红缨一下子跳了下去。赐你一枪伸手一拉没有拉住，他大声道：“阿飞，小心有埋伏！”

　　“管不了了！”，地洞中传来阿飞的声音，似乎正在快速的移动。其他几个人相视一眼，熊汉子、妮子笑纷纷也跳了下去，紧接着百里冰也随之跃下。其他人也想跟着下去却被赐你一枪给拦住了，他示意剩下的人散开到周围寻找一些出口，不要都一股脑钻进去，这条密道的出口应该不会太远，众人沿着地上地下分头路寻找，通过系统频道相互沟通也好防止意外的发生。

　　众人觉得有理，便是立刻分头行事。地道中那苦命阿飞却是沿着地形快速移动，尽管下面黑暗狭小，但是在内功的协助之下，玩家的视力也可以得到加强，那效果基本上和月光之夜差不多。整条密道弯弯曲曲的但是没有分岔路，阿飞追了一会始终不见云中龙和风衣玲的下落，他心下大奇。那云中龙的武功明明没有恢复，风衣玲也不算是庸手，怎地那云中龙带着风衣玲可以跑的如此之快。难道他扮猪吃老虎，实际上已经找回了以前的一身功夫么？

　　想到这里阿飞就是心中一凌。不过他并不害怕更多的却是兴奋。能够与以前的云中龙较量高下是这个江湖绝大多数玩家的心愿，阿飞尽管曾经与之交过手，但是也一直盼望着再度会面。他自付自己武功大进，即便是在遇到以前的云中龙也有信心战而胜之了。

　　于是他耳中运起听风辨位，在地道中阿飞整个人逐渐灵台清明，脑海中只锁定了前方的一些窸窸窣窣的声音。这一下追击却是用了全力。一开始还可以听到身后熊汉子等人的声音，但是后来他越走越快，几乎脚不沾地，很快就听不到后面的杂音了。

　　这地下密道出乎意料的长，十几个呼吸的时间后，阿飞眼前豁然开阔，竟然是进入了一个宽敞的房间。他心中一动，下意识的放缓了脚步，抬头打量四周。不见云中龙的身影，但是他整个人却是呆住了。

　　这是一个长方形的屋子，周围全是一整块一整块的大石壁，十分的光滑。石壁上隐然还有一些油灯一样的凸起，而房间中央却是有一个大大的石头，雕刻的十分精美，阿飞上前两步，赫然发现这根本不是什么石头，而是一个石质的棺材！

　　棺材？

　　这里是一个墓地！

　　阿飞一下子明白过来。原来他一阵乱跑，竟然是在一个墓地的密道中。可这是在燕子坞啊！到底是谁修建的墓地，棺材中躺的又是谁，总不能是慕容复的吧！他深吸一口气，看了看四周，却发现四个墙壁的拐角处，各有一个洞口可以供人出入。洞口一共有四个，如果云中龙不在这个房间里，那么他一定是从其中一个跑出去了。

　　这种分岔路的确是恼人了！

　　不过这难不倒阿飞。

　　他听风辨位运到极致，在其中一个洞口中又听到了一阵窸窸窣窣的声音。阿飞的目光在那棺材和洞口上转了几转，一咬牙一转身，便是立刻钻入了其中一个洞口，继续追了上去。

　　在江湖传统的认知上，棺材这样诡异的东西往往也都和一些奇遇、秘籍什么的联系在一起。阿飞一面追一面梳理记忆，这里是燕子坞，燕子坞里面的墓地也可能只有一个，那就是当年慕容博假死之时修建的墓地。如此一来，这个墓地中有很多机关暗道便也可以说的通了。毕竟慕容博需要给自己留一些喘气和出入的地方。

　　按理说阿飞完全可以打开棺材看一看里面是否存了什么秘籍。不过一者，前面还有个更重要的云中龙要追，等追到云中龙再来看这棺材也不急。二者，他和慕容复毕竟也认识，虽然知道这棺材一定是没有人的，但是就这样开启人家老爹的衣冠冢也不合适。而且这云中龙明显的对这密道早就熟悉了，即便是棺材中有多东西，多半也被其给抢先摸走了。

　　想到这里阿飞就心下不爽，好东西怎么都被这云中龙给抢去了，关键此人还处处高光，什么容貌、武功、气质，处处伟光正，实在是太不科学！

　　嫉妒之心一起，阿飞脚下越发的快了，只想着追上那货，一枪捅了方解心头只恨。

　　……

　　熊汉子冲出地道的时候，惊呼一声：“别动！”

　　后面妮子笑和百里冰同时刹车，妮子笑差点儿就撞到了熊汉子的身上。她责怪道：“你干什么，大惊小怪的，看到谁了？”

　　等她冒出头来，看到眼前的一幕却是惊讶的说不出话来。半晌才道：“这……这原来是个墓地啊！”

　　百里冰思维反应极快，脱口道：“是慕容博的！”

　　那两人也都是恍然，三人各自围着那石质的棺材转了两圈，那熊汉子一面转一面道：“棺材中一定有好东西，肯定不是尸体什么的。我觉得有必要打开看一看……苦命的阿飞去哪里了？”

　　“是什么让你从棺材想到了阿飞？”，百里冰道，“我们还是追上去帮忙为好！”

　　“开人棺材这种事情，阿飞做可能比较好吧！”，熊汉子摸着下巴道。

　　“那可不一定，如果这真是慕容博的棺材，你说阿飞会开吗？”，妮子笑也道。

　　三人停下了转圈的脚步。妮子笑这话说的没错，阿飞虽然很多事情横行无忌，但是在一些大是大非的原则上倒也有一点儿臭脾气的。那百里冰又道：“我看还是先找到阿飞吧，他一个人去追云中龙，万一有危险怎么办？”

　　妮子笑嗤嗤笑道：“你对他这么关心干什么，你又不是不知道那家伙的心思，整个就一木头。没心没肺的，死了便也死了。”

　　百里冰的脸登时红了，还好在地下的墓地中其他人看不到。她镇定语气道：“你们俩也别开玩笑了，我和阿飞都是好朋友，你们别老想着这些乱七八糟的事情。万一处理的不好，以后见面也是尴尬。我看阿飞处理的就挺好的，至少让你们不用天天八卦。”

　　“吆，他处理得好，你就不伤心吗？”，妮子笑伸手捏了捏百里冰的脸，百里冰不好意思的躲开了。那熊汉子却依旧蹲在石质的棺材旁，伸手摸了几下，心中犹豫着要不要推开。就在他终于下定决心动手的时候，旁边的一个地洞中个忽然传来一阵声响，那三人都吓了一跳，纷纷掏出兵器横在身前。那熊汉子反应更大，他几乎是蹲着跳起来，乾坤扇当即一扔，呼呼的便是飞上了天。

　　“是谁？”

　　“还能是谁！”

　　地洞中传来一个声音，那三人都是长出了一口气。来人竟然是苦命的阿飞。但见身影晃动之下，一个人倒拖着一杆枪，慢慢的走出了洞口。他看到了那三人，叹了口气，道：“熊汉子，把你的乾坤扇收起来吧！别误伤我！”

　　熊汉子老脸一热，一伸手，那乾坤扇仿佛是有生命一般回到了他手中。这是乾坤扇的妙用之一，可以扔到空中发射暗器，并且在短距离内收发由心，端的厉害。熊汉子也顾不得显摆，当即迎上去道：“阿飞，你不是去追云中龙了吗？怎么从这里冒出来了？”

　　“呐，这就是云中龙！”，阿飞气呼呼的，将手里拎着的一个东西扔到了众人眼前。熊汉子还好，那两个女生见了脸色登时都变了，禁不住低呼一声。

　　原来地上竟然是一只大老鼠，老鼠身上还帮了几片破布，看样子已经被阿飞捏死了。那阿飞拍了拍手，道：“这云中龙太狡猾了。他捉了一只老鼠，帮了衣物然后让它在其中一个地道中跑，我就一路跟上去，结果就只抓到了它。”

　　阿飞这一解释，那三人也都明白了过来。熊汉子一拍手道：“这么说，云中龙一定是从其他的洞口逃跑了？”

　　“那，我们追还来得及吗？”百里冰道。

　　阿飞只是摇头，道：“早跑远了！妈蛋，我就知道这家伙不好对付。”

　　“他还带了一个风衣玲，竟然就逃过了我们的追赶。这云中龙的武功莫非是恢复了？”，妮子笑看着那老鼠，兀自脸色不善。

　　“我也这么觉得！”，阿飞点点头。不过他想了一想，忽然间觉得气不过，手中长枪往地上一扔，嗤地一声插入了地面数寸，让整个墓地都跟着晃了一晃。

　　“气死我了！云中龙果然不是那么好对付的啊！”

　　几人在房间中相视一眼，各自叹息。熊汉子道：“看来，我们只能指望风衣玲了。她行不行啊？”

　　没人知道答案，气氛一时有些失落。阿飞磨蹭了一会，忽然冷笑道：“哼哼，就是那云中龙恢复了武功又怎样？如果他出现在武林盟主大会上，我一样让他成为我的手下败将！”

　　“好威风，好煞气！多日不见，阿飞你这份自信倒是涨了不少啊！”

　　墓地远处忽然传来一个声音。


第0757章 慕容

　　墓地中人影一闪，一个人缓缓走了出来。那人手中举着一个明晃晃的火把，登时把整个阴暗的墓地都给点亮了。火光之下，那人的面目忽明忽暗，阿飞却是又惊又喜，道：“慕容公子，原来是你！”

　　听了这个名字那三人心里都是一动，尤其是熊汉子。他暗暗流了一身的冷汗，之前他已经要伸手推开那棺材了。若是这一幕被慕容复看到了，现在少不得会有一些麻烦。

　　虽然猜测这棺材是空的，真正的慕容博目前正在少林寺出家，和萧远山成了一对好基友。但是这棺材在慕容世家来说也是神圣不可侵犯之物。衣冠冢毕竟也是冢，尽管这仅仅是慕容博当年糊弄江湖的小把戏。一旦熊汉子推开了棺材，那也是对慕容世家的不敬。现在的慕容复虽然恢复了神智，但是他家族观念依旧是很强的，来一个翻脸略施小惩都十分正常。

　　那慕容复却是走到众人中间，脸上带着淡淡的笑容。目光在熊汉子等人的脸上微微一扫而过，丝毫看不出什么不悦表情出来。他移开火把，面对着阿飞笑道：“多日不见，你武功越发的厉害了，而且也越来越会折腾了。竟然连我老爹的墓地都能闯进来，佩服佩服！”

　　阿飞却是将红缨往地上一杵，叹口气道：“你这是夸我还是损我？我刚被人耍了一道，也是无意中才闯到了你老爹的墓地中……莫非是慕容山庄的什么禁地？里面躺的不会真是他老人家吧？”

　　慕容复哈哈大笑，转身将手中的火把插到了旁边的一个架子上，然后才道：“你还是这么爱开玩笑，这里面当然是空的。我那老头子身体强壮的很，前几天我刚去看过他，他和萧远山在少林寺过得很滋润。上次斗嘴斗得输了，两人差点还打起来。嘿！”

　　众人听了啧啧称奇，阿飞却是奇道：“他们俩都入了佛门十几年了，怎地脾气还是这么火爆？”

　　“脾气火暴只是外在罢了，这是他们俩相处相斗的方式，其实在佛法之上的修为，我看他们两个老头子都到了一定的境界了”，说到这里他忽然沉默了一下，一会儿才道：“我把萧兄败亡于东方教主之手的事情和萧远山说了，不曾想萧老爷子听了竟然毫不悲伤，反倒是脱下僧鞋，敲打着一根竹子唱起歌来，说什么‘非徒无声，非徒无形’。”

　　“……啥意思，什么深奥的佛语？”，阿飞摸了摸鼻子。

　　百里冰在他身后低声道：“庄子的击鼓而乐。当年庄子的老婆死了，他自己敲打着盆子唱歌，以示境界高深。”

　　阿飞听了恍然。慕容复也是看了百里冰一眼，为此女懂这么多微微惊讶。但听得那阿飞长叹一声，道：“原来是这样。这种境界我是不会理解的。不知道乔峰泉下有知，听了会作何感想。”

　　慕容复一笑，道：“我那时也才知道，这两个老家伙早就看透了很多东西了。恩，不说他了，说说你们的事情吧！怎么突然来了燕子坞，也不和我说一声。”

　　阿飞收起了红缨，将今天的目的简单的说了一下，也包括无意中闯到这地下墓穴的意外经历。那慕容复听了却是笑道：“这地下的墓穴虽然是我爹爹的衣冠冢，但是任何玩家只要知道了入口都可以进来，我们慕容世家也不会限制。这里面没有任何的秘密，也没有什么武功秘籍什么的，所以你也不必在意。不过我还是很欣赏阿飞兄你的作为啊，进来之后没有打开棺木，啧啧，这和我印象中的阿飞似乎不太一样。”一旁的熊汉子听了只是汗颜。

　　那阿飞却摇头道：“只顾着追那云中龙了。而且当时我也没多想，只道是棺材又不会长腿跑了，我回来再开也不迟！”众人听了都是心下一动，暗道这话可不能直接对慕容复说了啊！

　　没想到慕容复哈哈大笑，道：“果然不愧是苦命的阿飞。怎么，我们是继续在这里聊，还是上去尝一尝阿碧的茶艺？”

　　阿飞有些为难，挠了挠头对慕容复道：“慕容公子，我还有事……那小子也不知道跑哪里去了，若是让他走了，无异放虎归山后患无穷。喝茶的时候以后再说吧。”

　　慕容复一挥衣袖，道：“这头猛虎早已经被放走了。我方才见过他了。而且他还把一个姑娘交给了阿碧，那姑娘就是风衣玲。”

　　众人齐齐色变，阿飞差点儿跳起来，道：“那你怎么不拦住他？”

　　慕容复笑眯眯道：“我为什么要拦住他？他又不是什么姓段的。”

　　……

　　茶水是新沏的，在白玉的瓷瓶中清澈鲜亮，阿碧给众人都倒了一杯，阿飞早觉得口渴了，拿起来轻轻喝了一小口，登时觉得茶香满嘴，浑身都通透了一样。他不禁赞道：“这是燕子坞的茶吗？真是太妙了。我可是第一次喝。”

　　那阿碧用一种吴侬软语的腔调道：“这是曼陀山庄的茶。是昨日我新采的，刚刚炒制出来还没有多久。”众人尽皆赞叹自己有福，来的正是及时。那慕容复却是笑道：“我们俩一直过着隐居的日子，只剩下了采茶和游山玩水。今日要不是看到了风衣玲风姑娘，我和阿碧原也不会现。”

　　“风衣玲现在如何了？”，赐你一枪赶紧问道。

　　阿碧一面继续沏茶一面轻声道：“她正躺在里面休息，已经无碍了。当时那位云中龙将她交给我的时候，风姑娘似乎是昏迷的。诸位只消等一会儿就好，或许也就是这杯茶的功夫。”

　　赐你一枪长舒一口气，放下心来，赶紧对阿碧致谢。阿碧却是一笑道：“风姑娘也是我的恩人，这原是我该做的。”

　　慕容复却道：“阿飞，新近江湖上发生了这么多的事情，我料到你们来一定与之有关。我也长话短说，我把你们请来，也是将我们知道的一些事情都和你们说了，过一段时间我们也将退隐江湖，日后江湖恩怨我们就彻底的不想参合了。”说这话的时候，他抬头看了一眼阿碧，那阿碧也是与他相视一笑，一时间画美不看。

　　阿飞看着这画面一时间既有艳羡也有感慨，过了一会他问道：“你们现在不就是退隐江湖了吗？”

　　“我们只是一种半退隐的状态”，慕容复解释道，“等到真的退隐江湖了，日后即便是你来了也见不到我们了。这是整个江湖的大势。”

　　阿飞听了兴致没来由的一落，他捧着茶杯一时说不出什么话来。那慕容复又道：“你们今日所来，为的是那玩家云中龙。那你们可知，云中龙为何有会出现在这里？”

　　“来寻找武功秘籍，或者拜你为师的？”，阿飞定了定神道。

　　慕容复只是一笑，道：“我虽然没有完全退隐江湖，但是收徒这种事情我也不会再做。一旦参合其中，就无法与江湖完全隔离开来。那云中龙来燕子坞，据我所知，是为了打听一件事情。”

　　“什么事情？”，大伙儿都盯着慕容复，各自都提起了兴趣。

　　慕容复道：“他是来打听一个玩家的武功秘密，看看那玩家的武功是否和我的家传武功有关。”

　　“云中龙来打听一个玩家的武功？是大剑神吗？”，阿飞奇道。

　　“哦，是兰陵王！”，赐你一枪忽然低吼一声。

　　众人都是心中一凌，慕容复抚掌笑道：“你这玩家倒是聪明，原是这么快就想到了。云中龙来燕子坞，就是为了确认另一个玩家兰陵王，看看他的武功是不是我们慕容世家的。”

　　阿飞一时间想不透这前后关系，只是放下茶杯，好奇道：“云中龙为何会有此怀疑？”

　　“阿飞，你难道忘了，兰陵王的武功特点是什么？”，赐你一枪道，“是博学都变啊！他仿佛任何武功都通晓一样，在他的绝招刀剑双杀出现之前，他可是当今玩家中号称武功最驳杂的一个。这一点，倒是颇与慕容世家的绝学相似。”

　　赐你一枪这么一说，众人也都是跟着“哦”了一声。阿飞一拍大腿，道：“对对对，你这么一说还真是有道理。怪不得云中龙要来呢。马上就是玩家的武林盟主大会，他来做一些准备也是应该的。兰陵王的武功真和你有关吗？”

　　慕容复笑道：“那是当然。他所学的，正是我们慕容世家的‘斗转星移’！”

　　一干玩家惊呼不已，全江湖武功最神秘的玩家之一兰陵王，竟然学的是慕容世家的绝学！江湖历来传闻，以彼之道还施彼身慕容绝学的精髓，意思是用敌人的招数击败敌人，这一点可是颇有难度了。首先就要先掌握敌人的武功精要，这就要求修炼此功者必须学会很多江湖上的武功，然后才可以反击回去。

　　玩家们皆知，在这个江湖上，“以彼之道还施彼身”是一个战斗的风格，“斗转星移”则是体现这门战斗风格的武功。兰陵王竟然学会了斗转星移，这是其会各种武功的真正解释吗？

　　那左手刀忽然一拍头道：“怪了，怪了，他会斗转星移，为什么还会那刀剑双杀的绝招，难道刀剑双杀是斗转星移的一部分？”他苦思冥想，却不是不得其解。


第0758章 斗转星移

　　江湖上对兰陵王武功的认识可以归纳为两个词：驳杂、精纯。意思是兰陵王会的武功非常多，刀枪剑戟斧钺勾叉，拳脚掌指无所不窥。关键是每一种武功又都练到了极高的境界，威力相当不凡。这在当今江湖也算是一大奇景。

　　现在大伙儿想来，原来这些都是有道理的！

　　如果兰陵王会了斗转星移这门绝学，那么他就可以打破系统的限制修炼很多武功，而且也必须修炼很多武功才能保证斗转星移的威力。因为系统规定，斗转星移就是一种允许玩家修炼多种武功的绝学，而斗转星移的武功熟练度不是靠用出来的，而是靠不断学会新的武功而升级的。这一点倒是颇为类似左手刀的拔刀术，靠吃干粮和赤脚走路这种苦行僧的方式来增强威力，和一般的江湖武学大为不同。

　　慕容世家的武功精髓就是以彼之道还施彼身，如果连对方的武功都不清楚，又拿什么去还施彼身呢？

　　可是兰陵王又是什么时候学到斗转星移的呢？众人都不甚了解，阿飞直接问了这个问题。但听得那慕容复笑道：“这事情你们也是知晓的。当初阿碧被人抓了，你们曾经帮我找回了她。那个时候我对江湖发布公告，言之谁带回了阿碧，我就传他斗转星移。”

　　众人呆了一呆，旋即恍然大悟。当时阿碧的确是被兰陵王送回来的，这一点却是对上了。可是当时情形特殊，华山派就是绑架阿飞的罪魁祸首啊！那阿飞跳起来道：“当初我以为你是情急之下才这么说的。华山派和兰陵王原是被迫才交出送回阿碧姑娘，他们根本就是始作俑者，这……”

　　“嘿，我可不是因为他送回阿碧才传他斗转星移的。我当时原也是准备杀了他，不过因为他曾经对阿碧有过照拂我便是放过了他。这事情你们都是知道的。只是那事后两天，兰陵王又重新找到了我，从我那里接到了斗转星移的任务”，慕容复淡淡道。

　　“这也行？”众人听得瞠目结舌。

　　慕容复笑道：“这兰陵王的确是一个极聪明的玩家。他一开始就猜到了斗转星移的条件。当时他已经学了好几门高级武功，而且都已经练到了极高的水平，因此便也满足并触发了我的斗转星移任务。当日我没有杀他，而他又对阿碧有一点儿恩情，这便也是给他争取了一些机会。这其中因果环环相扣，一饮一啄自有道理。”

　　众人听了面面相觑，心道这也真该是兰陵王得了那斗转星移，换做了其他人，那是半点儿机会都没有啊！

　　当日华山派被逼无奈，兰陵王便是驾着一辆马车将阿碧好生伺候着送回来。为此慕容复还小小的惩罚了他一下，因为阿碧的求情才放过了他。按理说，绑匪亲自送回绑架的人质，能够不被打死已经很好了，妄图得到什么好处简直就是天方夜谭。因为这会助长绑架绑匪的歪风邪气：我绑了一个人，发觉你发布悬赏了，我便是给你送回去，然后拿了悬赏——这和绑架勒索就没有什么区别了。

　　但是大伙儿都没有想到，这兰陵王竟然也因为这一番机遇，真的从慕容复那里弄到了斗转星移。这其中内情实在是匪夷所思，偏偏又在情理之中，众人不由得感慨唏嘘！

　　那百里冰忽然哎呀一声，道：“不对啊！我记得兰陵王在送回阿碧姐姐的时候，他就已经是江湖上有名的高手了。那时候他便是以武功多变闻名，可不是因为斗转星移……”说到这里她声音低了下去，看了慕容复一眼。

　　众人一听也都是发出了“咦”的声音，纷纷附和。

　　慕容复却笑道：“这话倒是不错。那时候的兰陵王，他所会的多种武功，纯粹都是靠他自己勤修苦练，半点儿都没有掺假的。不过当时兰陵王每一种武功只能学一种，比如拳掌类，武器类等，严格的受到系统的限制。相比起现在的兰陵王那是截然不同了。学了斗转星移之后，他单单是拳脚功夫便是可以学很多种，每学一种，斗转星移的熟练度就会增加，这也是斗转星移特殊点所在。”

　　众人这也才明白过来，感情现在的兰陵王，那是标准的什么武功都可以学了。如果有时间有条件，他甚至可以学全了全天下的武功，这一点倒也十分的可怕。

　　阿飞却是叹了口气，道：“没想到，兰陵王竟然会斗转星移……恩，不过我有个疑问，为什么我和他交手几次，都没有感觉到他使用过斗转星移？斗转星移，不应该是将对方的武功反击回去，或者是牵引到别的地方吗？”

　　这一番话竟然让慕容复也愣了一下，他放下茶杯，正色道：“竟有这事？”

　　他的反应让玩家们也都大呼惊讶，众人都以为斗转星移是不是有什么特殊的设定才让兰陵王有了如此的表现。因为纵观兰陵王在江湖上的多次出手，从来就没有表现出借力打力或者以彼之道还施彼身的迹象，仿佛他根本就不会这个武功一样。而现在看来，慕容复似乎也不知道这事情。

　　大伙儿相识一眼，都感觉到了这其中的诡异！

　　但见那慕容复沉吟了一会，道：“斗转星移是我慕容世家的家传绝学。一旦修炼此功，便可以打破常规学得无数绝学，而其中最精华的，却是其借力打力借势反击的道理。兰陵王学了斗转星移却一直隐而不用，这其中道理就不是我能知晓的了。”

　　“嘿！原来这兰陵王还藏了这一手！”，赐你一枪忽然嘿了一声，然后转向了阿飞，道：“阿飞，若是你与兰陵王交手可要小心了。说不定你一枪刺过去，他就可以顺势一拨反击回来，你若是没有思想准备可就吃大亏了！”

　　阿飞愣了一会，终于明白了赐你一枪的意思。

　　赐你一枪说的没错，若是在某个关键时刻，兰陵王忽然用出了斗转星移这个绝学，绝对能够打对手一个措手不及。兰陵王将这个大招藏着不用，一定是在等待某个时机，或许就是几天后的武林盟主大会上！想到这里阿飞就是出了一身冷汗，正所谓明枪易躲暗箭难防，这种背地里的手段才是最可怕的。

　　这兰陵王真是好深沉的心机！学了斗转星移，竟然还能够忍住了如此巨大的诱惑就是不用，这份隐忍实在是太可怕了！

　　那百里冰长吁一口气，道：“我一直以为兰陵王也是和云中龙一样，属于做事光明磊落之人。不曾想他竟然还隐藏了这一手。他后来又学了刀剑双杀，便是越发将斗转星移隐藏的一丝不露，难道他真是蒙面客？”

　　大伙儿听得也都是心中一动。从这个做派来说，兰陵王和神秘流的蒙面客真是差不多！

　　“莫非云中龙来这里，也是为了打探兰陵王这个武功的秘密？”，阿飞忽然问道。

　　慕容复笑道：“是了，前不久我见过他，和他说过几句话。虽然我没有完全告诉他关于兰陵王的秘密，但是那玩家也是极为聪明，我相信他已经猜到了一些了。”

　　阿飞长叹一声，将眼前一杯茶一饮而尽，叹道：“这江湖上怎么这么多的聪明人呢？区区一个游戏能完成这样，我也真是太佩服他们了。这要多费脑子啊！”

　　他这句话引起了左手刀的共鸣，他们两人崇尚自由自在或者是无组织主义式的游荡江湖，对这种花费了无数心思来设计阴谋诡计的做法很是不理解。这么做，即便是到头来取得了成功又如何，难道在一个游戏中称王称霸真的这么有意义？阿飞觉得远不如在现实中吃一盆火锅来的痛快。

　　那慕容复却并没有浪费多少口舌，说完了这些之后只是喝了一口茶。那阿碧见状又提起茶壶给他斟满，慕容复抬头与阿碧相视一笑。他定了定神又笑道：“好了，我之前所说的这些，只是给你们一个甜头。其实我是有事情请你们帮忙，尤其是苦命的阿飞你。若是你能答应下此事，我便可以再无牵挂的和阿碧归隐去了。”

　　阿飞却道：“你这人恁地不地道，有事情请我帮忙的时候才给我点好处。以前怎么就不见你主动提及兰陵王的事情？”

　　“我和阿碧忙着游山玩水，哪有时间忙这些琐碎的小事”，慕容复自顾自喝杯茶水道。

　　阿飞沉下了脸哼了一声。那边阿碧却是轻笑一声，给阿飞添了一点茶水，用清脆的声音道：“阿飞公子，这一次公子请你帮忙其实也是送你一个大大的好处。可是与少林寺的绝学有关哦！”

　　阿飞却是不屑道：“眼下这时候，绝学什么的对我的吸引力可不是以前那么大了。我手里还有好几本绝学等着出手呢，再来更多的绝学对我来说也只是一个数字罢了。”

　　“那可真是可惜了！这里面可能有传说中的易筋经啊！”，阿碧笑道。


第0759章 慕容复的请求

　　听到易筋经这个名字，大伙儿登时都不淡定了。游戏中前五的绝学，名气和威力丝毫不下于独孤九剑，没有人可以在听到这个名字的时候无动于衷！阿飞也装不下去了，手一抖将满满一杯茶都碰倒了，茶水沿着桌子一路横滚，众人却都不在意，只是睁大了眼睛看着阿碧和慕容复那两人。

　　“这也叫不在乎绝学吗？”，阿碧咯咯的笑了，拿出一个手帕将桌子上的茶水慢慢擦干净。那阿飞脸色微微胀红，却道：“易筋经什么的……真是易筋经的任务？”

　　慕容复却是叹口气，道：“其实是关于我那个已经出家的老爹的！”

　　说到这里，他脸上浮现出一丝回忆和淡淡忧伤的神色。阿飞等人见了不禁大为诧异。慕容复的老爹自然是慕容博了。按照这个江湖的设定，慕容博和萧远山目前都在少林寺，拜在了扫地神僧的门下，皈依我佛。两个人整日里以佛法斗嘴，倒也是乐得自在，就不知慕容复的脸上为何显出这般的神色？

　　却听得那阿碧轻轻接口道：“你们一定都已经知晓了，东方不败踏足江湖十大门派，最后一个行程却是那少林寺。东方教主会与扫地神僧一战。此战定当是震动天下，也是我辈武人人人都想争睹的千年一战。”

　　众人纷纷点头，此事早已经是哄传武林了。浩如烟海的武侠史上，到底是谁是武功最强的那个人，这个问题是永远没有答案。东方不败、扫地神僧、张三丰、黄裳、独孤求败、萧秋水、庞斑、小李飞刀……每一部历史武侠的著作中，都有一个主角独领，在各自的世界或者时代翻云覆雨。而到了大武侠的时代，系统用了它独特的设定约束了很多人的实力，给了一个相对庞大但是也引来无数争议的实力框架。且不说这个框架的科学性，但系统至少提供了一种方式，让这些精才绝艳的主角们在同一个世界一较高下，看看谁才是真正的主角，王中之王！

　　少林寺自古以来就有天下第一寺之说，天下武功出少林。千百年来，多少少林僧人、高手，累计下来这个数量极为恐怖。说实话，要是少林寺的NPC对东方不败一拥而上，东方不败即便是再强也不是对手。不过这一战原本就不是什么恩怨情仇之战，在少林寺和东方教主看来，这本就是世间武学大切磋的一战。

　　那阿碧又道：“这一战的胜负，旁人原是最不能预料的。但倘若是扫地神僧败了，那么少林寺的僧人们就需要一一归隐，有的或许也会向东方教主挑战。”

　　众人听到这里尽皆不语，阿飞忽然道：“你们莫非是担心慕容老爷子去找东方不败的麻烦？”

　　慕容复却是笑了一声，道：“我家的老爷子，别说是现在了，就是换成了以前那个脾气古怪的时刻，也不会去做这些吃力不讨好的事情。他心里精着呢！”

　　众人也是一笑，阿飞更好奇了，道：“那你担心什么？”

　　慕容复却叹口气道：“前几日我去见过了他了。他和我说，扫地神僧为了心无旁骛的与东方不败一战，便安排下了很多事情。两个人决战之地已经定在了少林寺的藏经阁。此战之后，藏经阁必然也会有所损伤，为了不让外人所乘，少林寺藏经阁的绝技，扫地神僧分别安排了一些人代为保管，这些人或隐或藏，等到东方不败这个大任务结束之后，再将绝学一一带回。”

　　众人听得入神，这是第一次听闻到这等江湖辛密之事。阿飞忽然拍手道：“我明白了，你家老爷子就拜在神僧门下，他可能会保管少林寺第一绝学易筋经！”

　　慕容复笑道：“你猜的没错。不过他保管的绝学不止一个。另外，与他一同保管绝学的还有其他几个人，分别是萧远山、谢逊、以及一些武功高强的俗家僧人……”

　　“谢逊？金毛狮王谢逊？”

　　阿碧笑道：“谢逊当年杀了成昆之后，自废武功，拜入了少林。后来他成了一代得道高僧，在少林寺中极为有名。他经常去听扫地僧人的佛理，一来二去，那扫地神僧对谢逊也是极为赞赏。这谢逊好生了得，当年他武功高强不说，更是博学多识，天文地理无所不窥，无所不通。加入少林之后，他的才华才真正的彰显出来，传闻，扫地僧经常开讲坛宣讲佛理，每每引起少林高僧、萧远山、谢逊及慕容老爷子辩论。而谢逊的佛理常常是压过众人，号称少林寺扫地僧神僧之下的第一人！”

　　众人听得赞叹不已，不曾想金毛狮王还有这等风光。

　　“等等，萧远山，谢逊，俗家僧人，再加上你家老爷子，怎么都是些外人？”，阿飞忽然道。

　　慕容复微微一笑，道：“这便是少林寺的精明之处了。因为这些外人，在一定程度上不会受限于少林本身。扫地神僧若是败于东方教主，整个少林寺的僧人都会承认失败，然后一同归隐。不过那些半路出家或者一些俗家僧人可以不包含在内，前提是他们不能继续住在少林寺里了。少林寺将一些经书绝学交给了这些人保管，这些人离开少林之后还可以继续传播少林绝学，给少林拉拢玩家，壮大声势。”

　　玩家么听得目瞪口呆，连连喊靠！

　　“不是吧，少林寺太会玩了吧！”

　　“岂不是如此一来，少林寺归隐和不归隐就没有什么区别了？这少林寺也太作弊了！”

　　东方不败的大任务，就是要削弱各种NPC，逼迫他们短时间内不大量传授武功给玩家，少林寺此举简直就是破解了这一招，俗家僧人可以在外四处招揽玩家进入少林，这样一来其他门派怎么混？可系统真的允许这么做吗？

　　慕容复却道：“这些俗家僧人或者是外人，并不能毫无限制的散播少林寺的绝学。他们可以择徒传授，但是每个人收徒的数量都是有限制的。传闻每人都不可超过十人。而且系统也作了规定，若是有玩家能够格杀了这些人，这些人每死亡一次，就会掉落一本经书，若是这些NPC的经书全部掉落，便是会被彻底的杀死，不能复活，直到东方不败大任务结束。”

　　说到最后慕容复的语气慢了下来，用手指尖轻轻摸着茶杯的外侧，慢慢的转着茶杯。但是玩家们都听明白了，原来慕容复是担心这个事情！

　　慕容复的老爹慕容博临危受命，带着少林寺的绝学行走江湖，一方面守护绝学，另一方面也担负着为少林寺开枝散叶的重任。但是这么做的个人风险也是极大，他们就成了一个移动的宝库，百分百掉宝的精英怪。玩家们若是知道了这个消息，绝对会疯狂的。即便是慕容博和萧远山是四绝级别的NPC，但是也扛不住几百万玩家的疯狂，而且慕容博身上还会有易筋经。这个足以让所有人疯狂的绝学，就连阿飞都动心了。

　　不过想通了这一点，阿飞立刻觉得头大。果不其然，那慕容复又道：“苦命的阿飞，这事情我也觉得难办，即便是我去帮助我们家的老爷子，也扛不住这么多人的集体围攻。我只想请你帮忙，看看能否让他安然度过这次危机。只要不让他死到不能复生便可以了。”

　　“不能让老爷子死到不能复生……”，阿飞摸了摸鼻子。众人的目光也都落到他的身上，都看出了阿飞的为难，却听得阿飞道：“这么重要的事情交给我？你不觉得有些过分了啊！你难道不担心我监守自盗，先砍老爷子几次？”

　　慕容复叹了口气，道：“我也是想了很多方法，不过都不行。而且老爷子直接和我说了，他现在大彻大悟，把这一次任务当成是修行，坚决不允许我帮他。若是我帮他一次，他老人家就自刎一次……这等境界，即便是我疯癫之时也达不到。我这是被逼无奈啊！至于你监守自盗，嘿，我对你还是有些信心的，厉若海那家伙都能得到你们的以死相帮，这一点我是看在眼里的。而且我也允许你砍他几次拿一些好处，但是别真的砍到他不能复生的程度……我这么说，已经够义气了吧。”

　　阿飞真的说不出话来了，他当然听得出这慕容复是诚心相求，甚至连老爷子都放开了让他砍了。只是不能砍最后一次，这个设定有些操蛋。以游戏设计师的尿性，这最后一次才极有可能是易筋经，之前爆出来的八成就是一些无关紧要的达摩拳、般若掌什么的。

　　“老爷子能砍多少次？”阿飞纠结了半天，问了这个问题。

　　慕容复一听阿飞这么说，就知道阿飞八成是应下来了。他大喜道：“我也不清楚具体的次数，每个人据说都不一样，身上绝学多的，可以砍很多次，少的也就是四五次。和每个人的武功高低不一样，我那老爷子的武功还不错，身上的经书应该会不少，我估摸着怎也要十次左右。不过你可要摸清了情况再动手，要是真把他砍死了，我可不会与你干休！”

　　阿飞一脸的纠结，心道这算是怎么回事呢？


第0760章 地道中的秘密

　　阿飞等人离开燕子坞的时候，慕容复还笑嘻嘻的送他离去。临行前还问了一句：“阿飞你肯帮我，我真是太开心了。你已经想到办法保住我老爷子了吗？”

　　“这么短的时间……我哪里知道！”，阿飞不满道，“等见了你老爷子，先让我砍几刀再说！”

　　“哈哈哈，你真会开玩笑”，慕容复哈哈大笑。

　　阿飞站在船头与他挥手作别。看着幸福的靠在一起的慕容复和阿碧，他长长的叹了一口气。

　　慕容复和阿碧，若是放在一个典型的武侠剧情中，并不算是完全般配的一对。慕容复是慕容世家的公子，江湖高富帅，而阿碧仅仅是他的侍女。若是按照正常的历史发展，慕容复最后是会和王语嫣这样的女子在一起，阿碧终其一生只能将她对慕容复的爱慕藏在心底，直到她老去。然而命运就是这么无常，金老爷子为了凸显八部天龙的人生百态，让慕容复疯癫了之后，才得到了一个真正深爱他的女子。

　　或许在某个时空，慕容复依旧是疯疯癫癫的，永远不会知晓他身边这个小侍女阿碧的心思，阿碧也会一直守护在他身边照料他。这对阿碧来说，很难说是幸运还是悲哀。若说幸运，这个慕容公子只属于她阿碧一个人了。悲哀的是，疯癫的慕容公子还沉积在自己的帝王美梦之中，永远不知道这份隐藏的爱情。

　　文人墨客们总是不惮于描述残缺和悲剧的爱情，认为那是永恒的美。不过对阿飞来说，眼前的一幕却是让他感觉到欣喜和宽慰。两情相悦是他所能想象的最美好的画面，人们的本能总是想去追求各种美好和完美的，阿飞不想在一个本是游戏娱乐的世界中也看到那么多的悲剧。

　　因为他觉得那是一种令人厌恶至极的破坏和罪责。

　　“要是这个游戏一直这样，他们俩就这么生活在一起其实也不错啊！”，百里冰站在阿飞的身后，看着慕容复他们轻轻叹道。

　　“是啊！”，阿飞欣慰的应了一声。他也有相同的念头和想法，也是他为什么会答应慕容复这个请求的原因。尤其是在这个时候，他觉得自己可以为慕容复和阿碧做一些事情，让他们俩可以安心去归隐，享受接下来的人生。这是那两个经历江湖风雨的苦情人所应得的。

　　不过这可不是轻易能够实现的，来自NPC的请求没有一个是容易的，阿飞对此深有感触。想当初，一个看似轻松的护送岳灵珊到西湖的任务，一路上也先后遇到了老不死和中间人，阿飞都差点儿挂了。后来的事情就一个比一个离谱了，元十三限请他看画，诸葛小花让他拦着叶孤城，进而发展到任盈盈让他去帮东方不败，现在慕容复现在让他冒着被百万玩家群体拔刀的风险帮助慕容老爷子……相比之下，何足道邀请他一起去围观人家东方姑娘已经算是中规中矩了。

　　虽然游戏中的风险和收获是成正比的，但对于现在的阿飞来说，他完全并没有必要去冒这个险。他一身的功夫只要练好了，这个江湖没有人是他的对手。即便是易筋经这样的绝学也不值得阿飞去拼死一搏。

　　而且现在的江湖，有名有姓的高手们都在竭力的做一件事情，那就是少死少挂！挂一次，损失的武功就需要好几天的时间才能够练回来，在这个竞争日趋激烈的江湖，逆水行舟不进则退，一不小心就有可能被人拉开了距离。阿飞之所以能够站在这个江湖的巅峰一列，和他很长时间没有死过一次有很大的关系。

　　想到自己要护住一个身怀易筋经但是还要四处晃荡的慕容老头，阿飞心里就是有些发憷。一旁的熊汉子低声道：“阿飞，对慕容博的事情你有办法了吗？”

　　阿飞摇摇头，道：“一时半会没想到办法。不过这事情我既然应下来了，就要回头琢磨一下。再难，还能难过上次要帮东方不败的那次？”

　　熊汉子摸摸鼻子，道：“之前那次可是有大把的兄弟来义务帮忙的。你可别忘了，那次兄弟们挂了不少，你虽然带回来一堆武功秘籍给他们补偿，结果他们一个人都没有拿，只是喝了你一顿酒。这种人情债不能常用。”

　　阿飞叹口气，道：“我省的。这一次不会再这么做了。”

　　熊汉子又道：“那到时候，能不能先让兄弟们砍几刀……慕容博肯定要挂上几次的。便宜了别人还不如便宜了自己人。”

　　“滚一边去！”，阿飞眼睛一翻，“你都做了大师兄的人了，怎么还这么贪？”

　　“你也知道我已经是唐门大师兄了，正需要不少好处来巩固身份地位嘛！”，熊汉子不好意思地笑道，“再说了，我好你也好，到时候我拉个几万人给你呐喊助威……”

　　“什么叫做‘我好你也好’”，赐你一枪笑着摇摇头，“再说下去妮子笑就要吃醋了。行了，现在紧要的事情不是这件事，而是我们另外一件大事。”

　　“风衣玲？”，阿飞问道。

　　“她没事，虽然还是昏迷但是一会儿就好。我说的是云中龙”，赐你一枪缓缓道。

　　阿飞和熊汉子一愣，相视一眼没说话。那赐你一枪接着道：“你们不觉得，云中龙的武功已经恢复了吗？”

　　……

　　“当时我扑下去，感觉就和他两个人一起失重的往下坠去。我和他滚作一团，沿着石阶不停地滚着。等停下来的时候，我感觉我的身子骨到处都疼得难受。当时他还抱着我，我……我挣扎了一下没有脱身。然后情急之下掏出怀中的匕首，当即就是给了他一下”，风衣玲说到这里，忽然顿了一下脸色变了一变。

　　“你刺中他了？”，所有人都大吃一惊。

　　风衣玲叹口气，点了点头。

　　“云中龙他死了？”，左手刀傻傻问道。

　　“胡说，要是云中龙死了，后面还怎么把风衣玲交给阿碧他们啊！”，河妖道。

　　左手刀摸了摸头，哦了一声又道：“那就是他被风衣玲刺了一刀受伤了。然后又带着风衣玲跑了很久，甚至躲开了阿飞的追击。我靠，他的武功太牛了吧！”

　　“大师兄说他武功恢复了，难道是真的？”

　　“不是吧，云中龙的武功真的恢复了！这可是足以影响整个江湖的大事啊！”

　　“就是就是！”

　　众人一片叽叽喳喳，房间中登时都热闹了起来。狐狸未成精坐在风衣玲的身边听着众人说着在燕子矶发生的事情，握着风衣玲的手微微发抖。风衣玲道是她紧张，便是拍了拍她的手以示安慰。不过风衣玲自己也是高兴不起来，原因只有她自己知道了。

　　那一刀刺下去，可不是现在如此的轻描淡写。

　　她甚至还能够听到当时云中龙在她耳边说话的声音。

　　……

　　他说：“这么着急做什么，说起来这是我第一次和你拥抱啊！”

　　“松手！”，她又气又急。

　　“哦，你是担心被他们看到吗？嘿嘿，我其实脸皮也很薄的！你放心，我抱一会就松开”，云中龙的声音透着一种可恶至极的味道。

　　风衣玲都要气晕了。她想，今天本来就是要来狠狠的K他一顿的，结果自己现在竟然被他搂在怀中轻薄。这简直是没有天理了，她奋力的一挣，那云中龙的手臂微微松开，风衣玲立刻弯了身子，从腰中抽出藏在其中的匕首。

　　“再不松开，我让你好看！”

　　她厉声道。

　　那云中龙非但不松开，反倒是手臂一用力，继续嘻嘻笑道：“这话你都说了几百遍了，每次见面你都是说让我好看。可你到底让我看什么啊？啊呀！你真动手了！”

　　云中龙跳了一步，看着兀自插在胸前的匕首，一脸的痛楚和诧异。

　　风衣玲呆住了，她的头脑一时空白。不清楚这匕首是她捅出去的，还是云中龙主动逼上来的。但是那匕首已经结结实实的插在了他的胸前，这可是半点儿都不会假的。眼见鲜血已经渗了出来，云中龙的脸色在地道中看不清楚，但是明显他的呼吸中开始变得急促起来。

　　“你……你……我让你松开的”，风衣玲一时间失去了方寸，站在原地不知所措。

　　“好狠的心啊，你好狠的心啊”，云中龙退了两步，靠着墙慢慢的喘息着。然后他忽然叫了一声，慢慢的坐到在地。

　　风衣玲大惊，扑上前去，口中叫道：“你……喂，你怎么样？”

　　只是她刚摸到云中龙，却听得云中龙笑道：“我就说吧，你这个人还是很关心我的。”风衣玲一愣，却感觉到云中龙在她的脑后轻轻一按，她全身都麻了，很快一动都不能动。

　　这一刻，她心里的感觉不知道是何种滋味。

　　是又被欺骗了一次的无比愤怒，还是知晓云中龙并没有生命危险而松一口气的呼吸？

　　或许兼而有之吧！

　　然后她感觉到自己被云中龙扛了起来，在漆黑的地道中七转八转，中间云中龙还顺手捉了一只老鼠。后来她才知道，云中龙就是用这只老鼠引来了苦命的阿飞。她感觉到云中龙的速度非常快，这份轻功是以前的云中龙所没有的。不过他的体力和内力似乎极差，跑一会儿就气喘吁吁。不知道是因为内功差，还是因为被她刺了一刀的缘故。

　　也不知是过了多久，她感觉到云中龙停了下来，依稀听到他和另外一个人对话，当时云中龙喊那个人叫做“慕容公子”。风衣玲认识那个人，这不正是慕容复吗？她心中一喜，慕容复和她还是很熟的，以现在的慕容复来说，很有可能会救下她。果不其然，那慕容复拦住了云中龙。

　　慕容复说：“放开那女孩！”


第0761章 阿飞的背影

　　风衣玲感觉到云中龙把自己慢慢放下来，然后听到他说：“慕容公子，你总算是来了。”

　　这话让风衣玲一惊，莫非他们两个认识？

　　果然，慕容复一笑道：“在密道中竟然能够抗出一个姑娘出来，你可真是风流的很呐！这和你过往的名声可大不相同。某非你转了性子，学那云中鹤了？”

　　那云中龙嘿然一笑，道：“慕容公子真会开玩笑。云中鹤这等豪杰我是万万不敢媲美的。这姑娘和你也认识，我现在不方便，就交给公子你来照顾了。”

　　慕容复却不答话，目光在他胸前转了一转，那匕首兀自插在上面，隐然有血迹渗出。云中龙却不在意，还是用双手半抱半扛抱住了风衣玲。慕容复却摇头道：“想不到你这样的玩家也有在意的姑娘。以前我觉得你像以前的我，现在看来却不尽然。”

　　“那是要让慕容公子你失望了”，云中龙叹口气。

　　“那之前我和你说过的事情，你考虑的怎么样？”，慕容复道。

　　云中龙做了一个无奈的表情，道：“看来我没得选择。”

　　慕容复点点头，道：“其实这对你也有好处。不过你也不必担心，我只是让你在一旁辅助，而不是让你全部承担下来。”

　　“莫非你有更好的人选？”，云中龙奇道。

　　“当然，那人比你可靠得多”，慕容复一笑。

　　“是苦命的阿飞吧！”，云中龙忽然道。

　　“咦，看来你也很了解他”，慕容复奇道。

　　云中龙叹了口气：“我就知道，他在你们NPC的眼中其实是非常不错的。即便是我也佩服他。唉，我真是羡慕他啊！好吧，既然是他，我也无话可说。我答应你便是，日后若是有人对付慕容老爷子，我自然会协助一二，同时也会约束我的人不参与此事。”

　　“你不会后悔今天的决定的”，慕容复忽然道。

　　“不过我也有条件。我和阿飞的事情，你不要插手”，云中龙忽然道。

　　慕容复道：“我们NPC都有约束的，不能插手玩家之间的恩怨，否则零零发会来找我们的麻烦。你们的事情和我没有关系，这一点你放心。”说到这里他古怪的笑了一笑，道：“我更不会帮他对付你的，至少今天不会。”

　　云中龙闻言松了一口气。

　　慕容复又道：“连你对都对阿飞这么忌惮，我对他也越发的有信心了。那么，作为一个条件，我告诉你兰陵王的事情。”那云中龙点点头，然后将风衣玲慢慢放下来。

　　慕容复接过了风衣玲，然后对着风衣玲道：“我是来救你的，你不要担心。”风衣玲眨眨眼睛想说话，但是慕容复对她一笑，伸手点在了她的昏睡穴上。她眼前一黑，整个人晕倒过去。

　　在她昏倒之前，她听到了云中龙喊了一声：“哎呀，你倒是轻一些。不要弄出后遗症啊！以后我还要和她过日子的……”

　　……

　　风衣玲凭借着记忆，将这些事情慢慢说了出来。当然最后云中龙那句话她不好意思说，只觉得那有些没羞没臊。

　　众人听了都是很惊讶，狐狸却是笑了一声，道：“他扛着你跑了这么久，看来对阿玲你还是很在意的嘛！”

　　众人都是一笑，风衣玲罕见的脸一红。不过妮子笑却道：“可叹啊，他还被你刺了一刀。我完全可以想象那云中龙多么伤心。啧啧！”

　　左手刀却是奇道：“什么伤心不伤心的，你们到底在说些什么！风衣玲没有杀掉云中龙，伤心的应该是风衣玲才对。不过我很奇怪，这云中龙的武功真的恢复了吗？”

　　赐你一枪沉默了一会，道：“按照风衣玲的描述，这云中龙的武功至少是恢复了一些。首先轻功是回来了……哦，不，不是回来了，是比以前更强了！以前的云中龙很少展示其轻功，据我所知，若是没有强大的内力支撑，云中龙的轻功其实还很一般，甚至说是有些烂。”

　　“这一次可不一样，被风衣玲刺了一刀，还扛着她跑了这么远，甚至是甩开了阿飞。抛开他对密道的熟悉程度不说，这份轻功就十分的不俗”，熊汉子道。

　　众人纷纷表示赞同。那赐你一枪又道：“风衣玲的武功也算是不错，但是在他手中几乎没有什么还手之力。至少说明了云中龙的其他拳脚功夫也有了，至于是不是慕容复传授的，这就不得而知了。”

　　大伙儿听得一言不发，慕容复若说因为慕容博的缘故而传授一些武功给云中龙，这倒也是不是不可能。不过那赐你一枪又道：“不过他的内功可就不行了。即便是被风衣玲刺了一刀，也不至于跑几步就气喘吁吁，游戏可不是这么设定的。所以我猜测，他最主要的内功还不行！这也是他见了阿飞就拿出暴雨梨花钉，然后伺机跑路的原因。现在的他，根本就是不是阿飞的对手！”

　　赐你一枪做出这个结论之后，众人也都长长的出了一口气。赐你一枪的猜测还是很符合大家的期望的，而云中龙的表现，以及他和慕容复的对话也都证明了这一点。

　　阿飞一直听着不说话，脑海中却是想着，这云中龙的武功到底是恢复到了什么程度，难道他的任务已经完成了吗？是不是独孤九剑也被他学会了呢？

　　不会！若是云中龙学会了独孤九剑，那他一定会当时就用剑对付他阿飞的。要知道，独孤九剑是典型的不需要内力就能施展的剑法，犯不着见着阿飞就跑。

　　若是没有独孤九剑，那就是云中龙正在一步一步的取回以前的武功。这当然也是极为厉害和稳妥的方法。云中龙被洗白前的武功，放在现在也是足以称雄当世。无论是大剑神还是苦命的阿飞，都没有必胜的信心能够击败当时那不可一世的云中龙，这就是第一任武林盟主的强大之处！

　　“好了，诸位，关于云中龙的情报，我们大概也就分析到这里了。阿飞，你觉得如何？”，赐你一枪转头问道。

　　阿飞点点头，道：“很在理，我也很赞同。只可惜这一次被云中龙给跑了。不过我们倒是证明了两件事情，第一件事情就是云中龙的武功正在逐步的恢复。第二件事情，就是云中龙对风衣玲的确是那啥，有点意思。风衣玲倒也不全是被骗的。恭喜啊，恭喜！”阿飞说到这里，自己也不禁笑了。

　　众人一愣，旋即嗤嗤的笑了一片。地虎河妖不愧是兄弟俩，同时叹口气道：“哎，真想不到！云中龙那样的人和和风衣玲这样的人……”，话没说完，剩下的话便已经被一道杀气给吓了回去。

　　熊汉子却是摇头道：“我觉得儿女私情什么的后面再说。云中龙这人不可小视，后面要不要想个办法把他半路……”，他用手做了一个砍人的手势，“以绝后患！否则等他武功完全恢复，江湖少不得又会回到当初华山一家独大的日子！”

　　众人见了也都是一起点头，唯有那风衣玲愣了一下。赐你一枪目光闪动，道：“这倒也是个办法……”妮子笑却捂着嘴笑道：“你这个大舅哥可真是不留情。”

　　“严肃点，说正事！”，赐你一枪敲敲桌子道。

　　众人登时也都收起了嬉笑的脸。虽然赐你一枪的武功在这群人中不是最高的，但是大伙儿都是习惯了他有魅力的领导。三戒、左手刀、熊汉子这几个江湖好手都看了看阿飞。却见阿飞目光有些发直的看着前方，不知道在想些什么。三戒喊了几声，阿飞充耳不闻，那左手刀推了阿飞一下，阿飞才啊一声醒过来。左手刀道：“阿飞，你怎么了？不会被云中龙吓到了吧？”

　　阿飞闻言一笑。

　　不知怎地，众人在这一瞬间，发现阿飞的这个笑容透着一股子说不出的自信，仿佛他整个人都不一样了。但见他他站起来，转身看了看身边的人，道：“算了吧，半路杀他什么的挺没劲的，这等行为与蒙面客何异？就让他现在该干什么就干什么！若是他能恢复到以前的状态，对我来说反倒是个幸事……你们说，堂堂正正的击败全状态的云中龙，这个战绩牛逼不牛逼？”

　　众人听得都呆了，良久那三戒一拍桌子忽地站起来，大笑三声道：“牛逼！这才是真正的牛逼！阿飞，我算是真的服了你了！今天起，你在武功和心理上，都是真真正正的顶级高手了。”

　　众人尽皆叹服，登时觉得阿飞的背影逐渐高大起来。

　　却见阿飞背负双手，目光深邃的看着远方。

　　“当年厉若海面对东方不败的时候，恐怕也是这么暗爽吧！果然还是装逼有噱头”，他感受到身后的目光，久久不愿转过身来。


第0762章 清水白石何离离，百鸟朝凤闻清音（一）

　　“你能这么想，真的很好！”

　　何足道坐在一棵如茵的大树之下对着阿飞笑道。那大树亭亭如盖，一柄古朴典雅的木琴摆在他的面前。他一袭白衣，头发高高竖起，如古人那般的发髻耸立，而他的双手旁边竟然也放着一个青色的石碗，碗中清水透彻，上面飘着几片各色的花瓣，昆仑山那清冽的山风一吹，花瓣滴便是溜溜的转着，有一种飘然欲飞的态势。

　　昆仑山的风景总是很怡人，而今天更有些特殊。

　　今天是东方不败上昆仑的日子。

　　何足道闭关了两天，今日终于出现在了这昆仑山顶之上。

　　他伸手在碗中轻轻的一点，仿佛是洗去了手指头上的灰尘一样。阿飞闻着了一阵淡淡的清香。他深吸一口气，道：“你这是做什么？为何摆出这样一副楚留香的模样？”

　　何足道哈哈大笑，道：“我这是焚香沐浴，净水洗手。一会儿有贵客要来，所以我要准备妥当了，可不要怠慢了对方。”

　　阿飞当然知道那贵客是谁。他故意笑道：“你这副打扮，莫非是要东方不败分心吗？不过你这模样可比不上令狐冲。东方不败即便是再腐女，怕是也不会对你有什么意思。”

　　一旁的左手刀也跟着嘿然一笑，露出几颗大牙。

　　何足道只是摇头，低声笑道：“你们玩家还是不懂江湖的世界。不过你们俩来做什么，不会就是为了让我分心的吧？”

　　“阿飞说来见你最后一面，我也就跟来了”，左手刀摸摸裤腰带，耿直道。何足道一滞，指着那两人无奈摇头道：“说得这么直接，我好容易培养出来的信心瞬间没有了啊！”

　　“开个玩笑而已，这么认真做什么！”，阿飞笑着按下了何足道的手指头，“这不是来看看你怎么样了，这两天苦练麒麟臂，有没有琢磨出什么无敌的大招出来，可以一下子降服东方不败的那种？”，然后他伸手比划了一个很大很大的姿势。

　　左手刀点点头：“名字我都想好了，就叫做‘圣·大破东方玄奥流’！怎么样，只是我想了七八天才想好的。”

　　何足道哑然失笑，他把这个“圣·大破东方玄奥流”在嘴中念了一遍，点头笑道：“有噱头！这个名字真好！”

　　“那你答应了？你新创的武功就用这个名字了？”，左手刀欣喜不已。

　　何足道却是站起来，拍拍身上的灰尘，叹口气道：“你们俩就是会惹事，让我大战之前都不能心静。我好容易入定了一晚的状态都被你们给破了。”那两人脸色微变，正要说话，何足道却是伸手拦住了他们，道：“这样也好。我终于也彻底的放松下来了。一会儿你们一定要来观战，我敢保证这场面可不会经常看到的。”

　　“一定！”

　　“当然！”

　　两人同时答应着，却有些紧张的看着他。

　　何足道又看了看他们俩，笑道：“是了。这才是一个高手该有的样子。阿飞，你现在的武功在这个江湖算是数一数二了，我还没有见过能够压过你一头的玩家。关键是你如何把这一身的功夫发挥出来！所以你放任云中龙成长，然后堂堂正正的击败他，这才是王者之道。心境无瑕，武功才能无暇。你和叶孤城也很熟，他比你更清楚这一点。至于你左手刀，你的武功极具特色，也极为偏科，不过若是能够找到一个发挥自己武功，扬长避短的方法，日后未尝不可与天下英雄争锋，闯下如你师傅傅红雪般的名气！”

　　何足道说完负手而立，左手刀不禁肃然起敬。阿飞却是扣着鼻子，道：“老何，你这是在交代后事吗？”

　　何足道笑骂一句，道：“给我滚下山吧！你们只有小半炷香的功夫。东方不败马上就要来了，若是来不及下山，被系统传送到天涯海角，那就是你们自己的事情了。”

　　说着他兀自转身，也不看那两人一眼。

　　那两人一笑，也不敢打扰何足道，纷纷一抱拳转身就是下山。

　　下山就是到山脚下，昆仑地界的外面一侧。在那里等着，就可以避免被系统传送走，而且能第一时间赶上昆仑山，见识何足道和东方不败的精彩一战。那里已经有了不少的玩家，也有赐你一枪、风衣玲、百里冰和三戒等人。他们都在等着武林盟主大会之前的最后一次东方不败任务，而且这一次还是昆仑三圣挑战东方不败，一定有很多的看头。当然大伙儿想的都是，何足道一定不是东方不败的对手的，可他到底能给东方不败营造多么大的麻烦呢？

　　更有玩家想着围观这一次NPC的大战，看看能不能趁机捞一点好处。众人都知道了围观可以有往外的好处这个系统设定。昆仑三圣又是出了名的武功多面手，说不定玩家看着看着就可以参悟出来什么绝世的招数出来。

　　所以这一次算是一个全江湖的消遣了，除了昆仑派的玩家还想着砍倒那些个神教长老，其他玩家倒也没有多少的压力。就连三大帮会也没有透露出什么额外的计划出来，无非就是按部就班的抢任务、抢绝学，而玩家们已经隐约的开始发现，这种集体帮会的吸引力正在逐渐的减弱，甚至不如在高山之巅看一场高手的对决来的有情调……

　　“何足道如何？”

　　当阿飞和左手刀回到众人的聚集地之时，大伙儿围上来问道。

　　“还不错！”

　　阿飞摸了摸鼻子，然后他想了一想又补充了一句，“换了一身干净的衣服，头发也梳理的人模狗样的。大战当前，他还有心情抚琴。”

　　“看来很有信心啊！”，众人赞道。

　　“难说！”，熊汉子忽然道，“说不定也是哀莫大于心死，知道自己一定会挂，所以就放开了娱乐……”话没说完，就被阿飞一眼给瞪了回去。妮子笑生气的掐了一下熊汉子，熊汉子大呼小叫，也不敢乱说了。

　　大伙儿都知道阿飞和何足道认识的时间比较长，何足道今天基本上可以确定要出事，想来阿飞的心情也不会太好。却见阿飞仰着头看着昆仑山顶，嘴中念道道的不知道在说些什么。一会儿就听得系统一声提醒，周围人山人海，白光浮现，又一幕集体大挪移的场面展现在了玩家们的面前。

　　即便是已经看了好多遍了，玩家们依旧都发出一阵阵欢呼，仿佛是看烟花胜景一般。随着日月神教的大军出现，玩家人群中也不知是谁发了一声喊，大叫：“兄弟们，跟我冲啊！”

　　众人一片哄笑，但是真有不少人跟着那二货扎呼呼的冲进了NPC的人群之中，刹那间刀剑相加，便是已经交起手了。仿佛被这一幕感染了，玩家们也都是展开自己的本事，一起朝敌人冲去，漫山遍野开满了白色而花朵，瞬间又有人死亡了。

　　没有人感觉到悲伤，即便是死亡了，也只有江湖的欢乐！

　　阿飞早已经和一群人一起骑马，挥舞着长枪直接冲了进去。这一群人有左手刀、赐你一枪、熊汉子、百里冰等好手，因此突破敌人的防线倒也是轻而易举。不多时人马恢恢，撕开了一道口子直接杀去昆仑。这条山路阿飞和左手刀走了许多遍了，今日这般杀入，感觉倒也是和以往大不相同。

　　快到山顶之时，山风忽然变大。

　　“东方教主，我何某人等你多时了！”

　　昆仑高山传来了一声悠扬的大喊，却是用内力施展出来的。阿飞听了心中一动，心道这东方不败来的好快！

　　却听得那东方不败的声音冷冷道：“你等我多时，我又何尝没有等你多时？我倒要看看，昆仑三圣到底和传说中的名气是不是相符？”

　　那何足道却笑道：“我是昆仑三圣何足道，可不是昆仑三圣。东方教主言语不悦，想来是恼怒我三番两次的在一旁偷窥观战，不顾身份脸面的事情了。”

　　“哼！”，东方不败冷哼一声，看样子竟然是默许了。

　　那何足道也不着恼，只是道：“教主远道而来，可以在此稍候片刻。何某人还有些故人要来！”

　　“本教主不会等那些阿猫阿狗的人”，东方不败知道何足道等的是谁。

　　何足道只是大笑，觉得东方不败竟然也有着等性子，着实是有趣。

　　阿飞听了立刻高声道：“不用等啦，我们都到喽！”

　　说着他纵身一跃，身子在半空中硬生生的拔高，然后整个人踩着悬崖峭壁上突起的石头，如灵猿一般直接上了山顶。在众玩家的目光中，但见一个黑影几下起落，一口真气不泄，身子却是宛如无物消失在绝壁上的丛林之后。

　　倏忽间一道清啸声起，却是已经发自头顶那山顶之上了。阿飞这一下直上数十米，也仅仅是在几个呼吸之间，看似轻巧，若是没有极高的内力、轻功和胆识绝难做到。众人无不叹息一声，这份功夫其他人却再也无力做到，只能是老老实实的沿着山路快速上去。

　　待他们到了山顶，却见何足道兀自坐在大树之下，东方不败一个人站在悬崖峭壁的边上，山风呼呼，吹起了她的衣衫，仿佛是一朵洁白的山茶花。而阿飞远远地站着，双手抱在胸前一副看热闹的模样。

　　“东方教主，你说你我二人，今日谁可以自由的走下这昆仑山！”，何足道忽然笑道，抛出了这个话题。


第0763章 清水白石何离离，百鸟朝凤闻清音（二）

　　东方不败对何足道这句话有些不耐，她淡淡道：“谁能下山，我们今日比过了就知晓了。我只希望你今天不要让我失望，不负了那昆仑三圣的大号。”

　　玩家们从东方不败的语气中听到一丝冷淡。在东方不败的眼中，何足道并不是一个扫地僧级别的对手，甚至都比不上风清扬和独孤求败。她今天也是一个人来的，连一直一来忠实的守卫岳不群都没有带。

　　玩家们也包括阿飞在内都完全可以理解。单纯的比较实力，何足道对东方不败造不成多少威胁，他虽然号称昆仑三圣，但是能不能比得上郭靖乔峰厉若海之流都很难说。昆仑派本来就是十大门派的最末者，或许现在东方不败虽然站在这里，但是他的目光早已经越过了昆仑，放到了后面的武当派和少林派身上了。

　　那何足道也不找恼，只是微微一笑，伸手轻轻拨了一下琴弦。如泉水叮咚的声音传了出来，众人听了无不精神一振，何足道：“我有一曲，但请教主指教。”

　　东方不败眉头一皱，她对何足道不论武道只谈音律有些不解，不过出于礼数她没有说话。听得几下，她脸上露出微微惊讶的神色出来。

　　原来这何足道的琴音并不一味是音律，也是夹杂着音杀功在里面。琴音变化之间，玩家们远远的便是感受到了内力忽然起伏不定，不少人低声哦了一下，然后起了一阵骚动。武功内力高的只是运功稳定心神，一些内功差的则是开始慢慢调整距离，唯恐被那音杀的功力给波及了。

　　何足道会音杀功，江湖上大都是知晓的。他是琴圣，即会弹琴，又会音杀功，昆仑派不少人都向他学过音杀的功夫。而百里冰也曾在风衣玲的引荐之下拜何足道为师，讨教琴弦音律。

　　不过大伙儿也都是有些疑惑，用音杀功来对付内力已经天人化生境界的东方不败，这似乎是有些不靠谱。一部分玩家也知晓，当年何足道曾经弹琴与阿飞对弈过一次，虽然占了上风但是也没有完全把阿飞拿下，可想见，这音杀功对付内功好手之时威力并不显著。

　　那何足道去是继续挥动双手，东方不败听得一会，她面无表情，轻轻上前一步。这一步看似抬脚而起，却是一下子横跨数丈，竟是一种类似缩地成寸的轻功！这本是武林中属于传说中的功夫，当今江湖，只有东方不败一个人可以使出这样的武功，别无他家！

　　她一步跨出之后，身体瞬移一般的轻轻一顿，目光如电般直视何足道。只消再跨一步，便是出现到几丈外的何足道面前。无论何足道的音杀功有多么厉害，东方不败都可以不管不顾的一掌拍出，直接结束这一战！

　　不过就在东方不败刚抬脚的刹那，何足道也是动了。他的左手的手指微微一抖，但听得“嘣”地一声响，一道白影朝东方不败射去，速度之快，尤胜弓弩！

　　众人惊呼一声，那东方不败的步伐也被打乱了，她闪电般伸出手指，在空中轻轻一捏！

　　白影消失在她的指尖，赫然化作了一枚白色的棋子！

　　“呀，何足道也会发暗器？”，大伙儿一片交头接耳。

　　“可是那明明是借助琴弦发出来的，这可是奇了！”

　　“哇，把琴弦当做了弓弩了吗？”

　　“琴弦发出的暗器，速度竟然也这么快！这何足道好深的功力！”

　　那东方不败微微一愣，忽然伸手准备将那石子反弹发出，但是手指尖一动，那石子却是“嘭”地一声化作了粉末，竟然自行炸开了！

　　这一下却是让东方不败猝不及防，整个人退了一下，然后脸显怒色。她觉得自己被何足道戏耍了一下，便是一晃朝何足道再度冲去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　那何足道却是轻轻一挥手，手指划过琴弦，连弹三下，三个黑白交加的棋子朝东方不败飞起，直击她的上中下三路，速度依旧是又快又急！东方不败闪身避开，身子刚刚一转，忽地又是一片棋子，挡住了她的去路。她一挥衣袖，“砰砰砰砰”一阵乱响，石子尽皆炸开，空中一片白色的粉末！东方不败收起衣袖，拿到眼前一眼脸色微变，但见她的衣袖竟然破了几个细小的洞口，竟然是被炸开的石子碎屑击穿了！

　　棋子之威，一至于斯！

　　这何足道号称昆仑三圣，果然也是有些门道！东方不败终于收起了轻视之心。

　　众人看的都呆住了。一开始东方不败竟然吃了点小亏！但见何足道兀自抚琴不已，琴声高高低低极为悦耳，但是每每琴声变化之中，就有一些棋子夹杂在其中激射而出。也不知道他到底有多少棋子，又是如何藏在手中的。东方不败一时间进进退退，整个人翻来滚去，速度越来越快，竟然不能迫近何足道半步！

　　这个开局着实是出乎所有人的预料。何足道展现出来的本事已经超出了玩家的预计。这一手用琴打棋子的本事，在江湖上前所未见。百里冰会天魔琴，只知道天魔琴中有一招可以接住琴弦发射匕首短剑来伤人，只可惜她没有连成过。

　　音律声声，渐渐一片轰鸣之音，仿佛很多的声音同时在耳边响起。

　　“啊，那是百鸟朝凤曲！”

　　人群中有人识货，低低的喊了一声。

　　众人听得此言，心中恍然。怪不得此曲这么好听，原来是大名鼎鼎的百鸟朝凤。果然那琴声悠扬，竟似和鸟语互相应答，间间关关，宛转啼鸣。不知何时几只鸟儿已经落到了何足道身后的大树枝头，兀自蹦跳着，口中发出啾啾的声音，似是与琴声应和。而何足道却是一袭白衣，好整以暇的双手弹琴，棋子纵横长空，他身上却根本不见丝毫的杀伐之意。面色之中反而只带着淡淡的笑容，和一丝悠然的回忆。

　　他心中却是想到了最初见到郭襄的那一幕。

　　那日他自弹琴、自对弈，战到痴迷不解之时，却听得一个清脆悦耳的声音道：“何不径弃中原，反取西域？”，那一刻他恍然大悟，得一言提醒，不禁仰天长笑。

　　接下来他转头，看到了如精灵一般蹦出来的郭襄，便道：“姑娘深通琴理，若蒙不弃，愿闻清音！”

　　……

　　两人便是如此说了一会话，虽然那几句话时间极短，但是何足道却是生平第一次找到了知音的感觉。往后的日子对他来说真是神奇至极的一段人生！而这一切仅仅是因为他一手曲子吸引了郭襄驻足而起。当时何足道弹的曲子，便也是这曲百鸟朝凤。

　　此刻他连连弹奏，再度逼开了那东方不败，心中想着郭襄，却是有一股气要直抒胸臆！

　　“方才这一招，叫做空山抚琴！”

　　他似是自言自语，又似是对东方不败道。

　　那东方不败一愣，正待说话，却听得何足道又道：“接下来这一招，叫做‘旁观者清’！教主小心了。”

　　“旁观者清？这是什么古怪的招数？”，玩家们听了都是心中惊讶。而阿飞念叨着“空山抚琴”“旁观者清”，心中不由得一动。

　　但见那何足道双手同时一挥，反手弹琴，叮咚之声大作，竟有无数的黑白子一起朝东方不败涌去。东方不败脚下轻移转了几转，想要从那些棋子的空隙之中钻过去，但是她刚刚走出两步，原本被她躲开的棋子竟然被人拉住了一般往回反转，那棋子竟然是可以拐弯！

　　这种暗器转弯的功夫，只有暗器的顶级好手才能施展出来。东方不败没想到才见识到了唐门的暗器，又见到了何足道的同样手段。不过她也不愧是顶级高手，身体急速的转了几转，众人根本看不清她的影子，只看到一团清影转了几转，从一角闪到了另一角，一眨眼就已经换了好几个方位。玩家们看不清东方不败，但是何足道的暗器却可以看到轨迹，那是一大片暗器，在空中呼啸着相互转着，有的落空了掉在了地上，有的兀自打着旋儿在空中发出呼啸的声音。这声音和何足道的琴声竟然相得益彰，玩家们听了均是觉得心中有一种说不出的感觉。

　　那东方不败忽地闷哼了一声，身体缓了一缓，竟然被这音杀功给影响到了。瞬间好几枚棋子撞到了她的衣衫之上，发出“波波”的声音，纷纷爆裂开来。东方不败一震衣衫，将那些碎屑都震飞开，但是这几下也让她气血微微翻动。她不敢大意，脚下一动迅速的退开几丈远，又躲开了一群棋子。

　　只是那何足道毫不停手，棋子一波接着一波，东方不败一面抵抗着音杀功一面躲开那些棋子。她本来想直取中宫，拿下何足道，但是正面而来的棋子实在是太多，不少都是朝她的脸上飞去。她本来也可以不顾那些棋子，拼着受伤也可以将何足道拍死在掌下。但是她何等心高气傲，便是被一枚棋子打到了脸上，也足以让她视为是奇耻大辱了。而且何足道的音杀功当真是了得，竟然可以让她如此精纯的内力也起了波澜，这昆仑三圣之一的琴圣，倒也不是浪得虚名。

　　东方不败还好，又听了几耳朵，不少玩家却忽然哇地一声，不约而同的吐出大口的鲜血，却是被音杀功影响到了。他们吐血之后迅速的往后退去，想要躲得远远地。现在的距离已经不保险了，何足道的功力逐渐爆发，音杀功的威力越发强悍，玩家们啊呀之声不做，一时间人头涌动，昆仑山顶一片混乱！

　　“老何的音杀功竟然也到了这般地步。看来那日他是对我留了一手了”，阿飞感慨道，他内力不错倒也不必后退，只是稳定心神全心观战。

　　“强悍的不是他的音杀功，他这一手‘以琴为引，化棋为剑’的本事才是真正的厉害！”，一个声音在阿飞耳边道。

　　阿飞转头看去，却见来人竟然是金环刀。阿飞大奇道：“什么‘以琴为引，化棋为剑’？”

　　金环刀抱着手中的大刀，笑道：“你难道看不出，何足道的棋子，都是透着一种剑式，而不是什么纯粹的暗器吗？”


第0764章 清水白石何离离，百鸟朝凤闻清音（三）

　　金环刀的话提醒了阿飞，他脑海中闪过一个念头，脱口就道：“何足道是将他的琴、棋、剑融到一块，而不是另外练出来了一种新的武功？”，说到这里阿飞自己也是愣了一下，他抬头再看那些棋子的旋转走势，登时也是恍然大悟，一拍头道：“我真是早该想到的。这原本就是他擅长的东西啊！”

　　金环刀笑而不语，两人的对话也让不少玩家听到了，众人也都发出一片低低的惊讶声。不过大伙儿很快也是恍然，何足道的武功，最核心精华的部分不就是琴棋剑这三圣吗？他无论多么别出心裁，想出新的武功来对付东方不败，但都不可能凭空造物，一定是基于这三者而发的。现在将这三者融合到一块儿，以琴为引，化棋为剑，反倒是最稳妥的法子。

　　那一招“旁观者清”将东方不败困在无数的琴音棋子之中，棋子的运行轨迹隐约可见剑式，恰恰是证明了这个说法。

　　何足道所擅长的剑法叫做“迅雷剑法”，顾名思义，这剑法是以迅疾多变为特点。当年西域少林曾经不忿他的剑法称圣，说什么也要让他去了这一个名头，结果却是被他一个人打的灰头土脸，跑到中原少林寺求助方始作罢。而何足道也曾经仗剑上得少林，若非是张三丰和觉远针对师徒的神奇发挥，或许当年少林的清誉也会因此而受损。

　　此刻何足道将这迅雷剑隐藏在棋子之中发挥出来，竟然也使出了一种截然不同的威力出来。棋子虽然没有剑刃的锋利，但是转折和变幻犹有过之。而且棋子在飞翔之时还划破长空，发出呼啸的声音，与那百鸟朝凤的琴声相合，竟然也似迅雷一般。东方不败在其中辗转腾挪，一方面抵抗琴音的侵扰，另一方面还要应付这前所未见的“旗剑”，一时间竟然也没有找到合适的破解法子。何足道这一招旁观者清还真是恰如其分，玩家们看清楚，但是在这其中的东方不败偏偏深受其扰。

　　阿飞也不知道何足道是如何想到这个法子的。或许是当日看到了唐门的“漫天花雨阵”而受到启发吧！只是唐门的暗器阵要利用独特的带有玄磁之力的暗器，何足道的棋子则是毫无花俏的石子，半点儿也做不得手脚了。所以他只能是依仗自己的一身所学。现在这何足道，才算是真正的将他一身的武功尽数发挥出来了。他将这三者融为一体，创出了一种前所未见的招数打法！

　　话虽这么说，将琴棋剑这三种看似风马牛不相及的东西融合到一起，还真不是那么容易做到的。琴棋这种东西在江湖上都不能算是主流的武功，只有一些附庸风雅的人愿意将这些东西与武功结合在一块，但是在威力上远不能和传统的刀枪腿掌相互抗衡，偶尔出一个碧海潮生、天魔八音等绝学，也只是闪光一时，远不能主导以内功和招数为根基的江湖大流。

　　因此若要将这些功夫糅合在一起，真正的用出来威力，却要比当年陈家洛创出“百花错拳”要难得多。众人却见那何足道挥洒自如，琴乱心，棋困形，显然是已经找到了此中的窍门。

　　焉地里，东方不败一声清啸，她似是有些不耐烦了，手掌连续拍出，劲风旋转将无数的棋子都卷入其中，但见一片白雾散开，她竟然利用精深至极的内力，将这些乱飞的棋子尽数都压碎了！

　　棋子化作了粉尘，自然也组不成了剑式了。那一招“旁观者清”便是也破了。东方不败深吸一口气，隔着几米远便是朝何足道拍出了一掌。

　　掌风呼呼，任何人都看得出这其中的诺大威力。

　　何足道却毫不为意，他身体轻轻一侧，躲开了掌风的同时，左手肘支住了额头，竟似是要卧倒一般。而他另一只手却是连弹几下，又是一片棋子射出，将那东方不败再度拦住了。

　　“石亭卧榻！”

　　“吹弹断弦！”

　　他连续喝出了两句，貌似也是他新悟出的武功。众人却见他侧卧着身子，真仿佛是睡着了一般。但是一片棋子却连续飞起，又快又急的绕着那东方不败盘旋起来。斗到酣处，棋子越来越多，越来越乱，甚至一颗颗棋子如玉珠落盘一般跳了起来，都弹到了何足道的眼前了。众人原以为是何足道控制不了这么多棋子，哪知道何足道张嘴轻轻一吹，那些棋子被他吹了出去，纷纷直扑东方而去。

　　“呼！”

　　“我靠！这也行？”

　　众人的一颗心都被何足道那一吹带着跳了几跳，对他如此出招甚感意外。也有人暗骂一声，认为何足道这一招太过于花俏，面对东方不败竟然也敢如此装逼，吹口气来攻击敌人，实在是有些托大了吧！

　　不过阿飞看了这两招，又见那何足道一脸的淡淡微笑，忽然间明白了过来。

　　空山抚琴、旁观者清、石亭卧榻、吹弹断弦……这些个武功招数，说是武功，实则是何足道与郭襄当初见面同行的往事啊！

　　当日何足道在空谷之中独自弹奏，一曲百鸟朝凤吸引了郭襄。而后来他又自己与自己对弈，引得了郭襄在一旁的提点，正是所谓旁观者清。过的几日两人再度见面，那一次却是郭襄被卫天望等人困住了，他何足道装作在石亭之上睡觉，跌破石亭之后，一手抚琴一手用剑，用自己精深玄奥的武功替郭襄打发了那三人，也因此暴露了自己便是昆仑三圣的身份……

　　历史上很多的高手在创出自己的武功之时，都曾用自己的经历往事来命名。郭襄后来创立峨眉派，梳理峨眉派武功之时，就创出了“沼泽灵狐”“风陵偶遇”等纪念杨过的招数。何足道如此行为倒也不是没有先例，他和郭襄的性子都是一样，难怪可引为知音了。

　　那一战，何足道为了击败了那三人，也使出过吹气弹琴的本事，不过今日他吹得却是棋子。两下相较，反倒是当日那吹琴弦显得高雅，今日的吹棋子就有些俗套了。

　　不过俗套不代表武功的威力也不行。这两招石亭卧榻和吹弹断弦连续使出，棋子远超之前数倍，再度将不可一世的东方不败逼退，她的脸上终于是带了怒色，连续弹开一片棋子之后，右手轻轻一捞，竟然是抽出了一柄长剑，手一抖一片剑光展开，“叮叮叮叮”便是将那些棋子都挡开了。被挡开的棋子飞出几尺尽皆爆裂开来，将这里弄得一片烟雾缭绕，竟把东方不败的身影都隐藏的模糊了。

　　这一片棋子实在太多太乱，她终于不再空手对敌，而是抽出了雨伞之下的长剑！这也代表着东方不败终于是不再小视何足道，认可了他的本事了！

　　围观的玩家也都是轻轻惊呼，相顾骇然。东方不败在这一战中都要用剑，这一战打到现在，何足道着实出乎了所有的意料。

　　不过，长剑既出，东方不败也是开始用真本事了。她清啸一声，用内力压制住了琴声。旋即脚下一晃，穿透那一片白色尘雾，长剑平举瞬间便是刺到了何足道身前。在一片惊呼之中，何足道左手右手交叉，闪出了老大一个空挡躲开了东方这一击，然后琴音大作，百鸟朝凤一下子变得如疾风骤雨般的厚重。

　　“右手穿花！”

　　“铁桶划棋！”

　　何足道又是喝了两声，琴音、棋影在这一刹那猛增数倍，各种力道和剑式横贯其中，那东方不败轻轻咦了一声，长剑回转挡开了无数棋子，竟然又被震退了两步。而何足道兀自一脸的轻松，只是额头之上落了一些豆大的汗珠。

　　显然逼退东方这一击，他也是用了全力。毕竟他与东方不败在内功修为上还存在较大的差距，琴棋剑三者合一的本事虽然古怪，却不足以让他有颠覆双方实力的对比。

　　这两招其实也有渊源。何足道上了少林之后，原本是为了传话。但是少林寺偏偏要与他一战，于是他用一块青石画下深达数寸的棋盘痕迹，让整个少林束手无策。偏偏觉远挑着盛着水的铁桶将他的棋盘都给划掉了，而当初还是张君宝的少年张三丰，更是凭借简单的少林基础功夫“右手穿花”，硬生生一个人扛住了何足道的十招，让他不得不就此退下少林，返回西域，发誓再不入中原一步。

　　那一战可算是何足道受挫于少林的一战，原是并不光彩的。以他的身份武功，竟然还奈何不了少林的两个身份低微的杂役奴仆，说出去自然也极不好听。但是何足道如今将其化作了武功，在公开场合使将出来，实在是也代表了他心境之上的一种突破。

　　前尘往事，风光荣辱，皆是过眼烟云！

　　当这一切都化为了武功，竟也是成了何足道他一生武道的沉淀！

　　“好！”

　　东方不败不由自主的赞了一声，她轻轻一叹，长剑化作了长虹雪练，将这一片或者凝重，或者轻灵，或者扭曲，或者直来直去的棋子都点落下来。那一片棋子四散落地，这一下却没有一个爆裂开来的。何足道注入了每一个棋子之中的力道都被东方不败的长剑轻轻一点给化了去。凭借天人化生万物滋长的内劲，她硬生生的压过了何足道，将他那两招右手穿花与铁桶划棋都落于无形。

　　在这关键的时刻，东方不败终于展露出了她天下第一人的风采！

　　击落这些棋子之后，她用一个快的不可思议的身法便是落到了何足道七尺之前，这个距离极为讲究，此时她只需要轻轻刺出，就可以将何足道刺于剑下。

　　“能做到这一步，你已经无愧昆仑三圣之名了！”

　　东方不败居高临下，看着兀自坐在眼前的何足道。

　　那何足道却是一笑，十指同时划琴，在一片繁音之中吐出四个字：“百鸟朝凤！”


第0765章 清水白石何离离，百鸟朝凤闻清音（四）

　　何足道话音一落，琴音便起！

　　这是一种异乎寻常的琴音，各种音调在这一刹那都喷涌了出来，像几百个人同时在弹奏一样。原本被东方不败挑落的那些棋子，竟然都是有生命般跳了起来，仿佛被人用绳子重新拉起。不仅如此，在何足道的双手之中、琴弦之中，纷纷爆射出无数的黑白影子，如疾风骤雨般将东方不败环绕起来，宛如被秋风卷起的落叶瞬间淹没了她的身影。

　　东方不败的惊怒声从那团影子中传出，伴随着剑与棋的激烈的碰撞声。落在何足道头顶大树的群鸟忽然飞起，成群结队的盘旋两周，呼一下叽叽喳喳的飞远了。

　　这一招，何足道唤它作“百鸟朝凤”。但是此刻的琴音却是将前来听音的百鸟都惊飞了，反倒是失去了百鸟朝凤的原意。不过众人也都明白，并不是百鸟不再朝凤了，而是这琴音已经大的异乎寻常！

　　原本就已经被音杀功逼得远远的玩家，此刻再度被波及，吐血的吐血，干嚎的干嚎，人群涌动之间到处都是一片屁滚尿流。即便是阿飞这等高手也是感觉到气血翻涌，他赶紧运气内力在胸口转了几转，如此才算是勉强站定了。再看他身边，尚且能够在这个距离稳稳站立的竟然只剩下了四五个玩家，其他人仿佛都被一阵风给吹走了一样。即便是刚练了先天功的赐你一枪、精通峨眉九阳功的百里冰等好手都抗不住了，踉踉跄跄的退了十几米，快速远离这震慑人心的风暴。

　　何足道的音杀功，看样子应该是已经施展到了巅峰极致！百米之内大部分的玩家都承受不了。就不知道正面迎敌仅仅与何足道数米之隔的东方不败是什么感觉。所谓百鸟朝凤，此刻那东方不败便是那凤，何足道的招数都化作了百鸟，朝她一个人攻去了！

　　在这般的攻势之下，那里都只剩下了不断晃动的影子，谁也看不清里面的情况。即便是原本坐着弹琴的何足道也都看不到了。唯有那琴音不绝于耳！

　　在这一片刺耳的琴音之中，阿飞强忍不适，侧头快速扫了周围他同样站住的那几个人一眼，心中不由得一跳。

　　他看到了金环刀和苦菊，甚至还看到了久不现身的大剑神，以及峨眉派的大师兄步行嫣嫣！

　　这些高手果然都来了！

　　之前他们站在人群中不好辨认，此刻大浪淘沙一般的群体风暴，终于将真正的高手都淘了出来！这四个人算是他的老熟人了，不过在阿飞的左手边还有一个他说不出名字的玩家，牛逼的抱着一柄黑剑，一脸漠然的看着交手中的那两个NPC，浑身都着一股冷傲的气息。他面不改色，仿佛琴音对他没有影响一样。

　　那货是谁？江湖上什么时候又出现了一个这样的高手？

　　阿飞自己也很惊异。眼下他得不到真正的答案。这几人中，金环刀、大剑神、苦菊都是成名已久的高手，而且均以内力见长，能够安然的站在这里倒也正常。不过峨眉派的大师兄步行嫣嫣，什么时候也有这般的内力修为了？以前她仅仅是百里冰一般的水准，难道这几天又有奇遇？而那个神秘的抱剑玩家更是第一次见，阿飞见他装束竟然是昆仑派的，不知道和鬼牙、天齐道人他们是否熟识。

　　大概是三四个呼吸之后，那剧烈的琴音猛然一阵，消失的无影无踪。与那声音一同消失的，还有那多如繁星的黑白棋子。却见山风吹过，东方不败与何足道的影子都显现出来。众人屏住了呼吸瞧去，却见东方不败是站着的，何足道竟然也不知道在什么时候站起来了，两人重新隔了很远的距离，而东方不败的剑却已经在剑鞘之中了。

　　已经结束了吗？

　　阿飞一颗心一下子悬了起来。

　　一会儿却见何足道左手抚胸，右手放到琴上，叹息一声道：“最后这一曲百鸟朝凤，调子似乎拔得高啊！”

　　说这话的时候他仰头看着那些飞走的群鸟，颇有些不满意。百鸟朝凤，若是鸟儿都飞走了，自然是无朝凤之说了。不过阿飞已经看到了何足道的样子，却见他胸前不知何时出现了一道伤口，隐隐伸出一些红色。阿飞心里不禁咯噔一下，心道这一定是被东方不败伤到了！

　　那东方不败却是咳嗽了一声，沉声道：“你最后这一击能够伤到我，让我的内力运转不畅，已经极为了不起了。所以这一剑我没有刺向你的要害，你不必去死，而是可以保住这一武道的经验，日后成长当不可限量……”

　　阿飞听了这话，心中登时一松！

　　太好了，这便是他想要的结局！这一战，何足道的武功能够取得东方不败的认可，而且也不必就此挂了，结局已经不可能再好了。他大喜之下，刚要开口说两句恭喜的话，却听得何足道却是大笑数声，收回了看着天空的目光，脸上原本那些记忆的神色、淡淡的笑容都慢慢的化作了冷淡，整个人仿佛换了一个人一样。

　　却见他一挥衣袖，负手扬声道：“东方教主可不要弄错了，方才这一曲只是我热热身而已。此曲终了，我也是去了我的一桩心事。什么昆仑、什么郭襄，前尘往事尽皆化作琴音，随那百鸟飞走了。接下来，便是你我心无旁骛的一战！”

　　此言一出，众人纷纷惊呼。不少人道：“什么意思？还要打？”

　　“方才只是热身？并不是何足道的真本事？这牛逼也太吹大了吧？”

　　“何足道这是借助那一曲百鸟朝凤，将自己心中的杂念都去了啊！”

　　“这是传说中将所谓的心境练到了最高境界，无情无欲吗了？”

　　“胡说，武功的最高境界是有情之境。没看到浪翻云吗，唯能极于情，故能极于剑。无情无欲根本就魔道……”

　　“切，你懂什么？真正的无情无欲才是最高境界。葵花宝典就是证明，为了练功连JJ都割了，如此才能武林称雄。眼前的东方不败不就是例子？”

　　“谁说东方不败是无情了，她对令狐冲和令狐诗诗又是怎么回事？”

　　“……”

　　众人叽叽喳喳的议论着，到处都是一片轰然的声音。

　　阿飞却是目瞪口呆，心想何足道你脑子秀逗了吗？你的目的明明已经达到了，为何还要多此一举的和东方不败再战下去？连东方不败都被惊住了，她诧异的看着何足道，道：“你还想与我斗下去？”

　　何足道脸上无喜无悲，将那焦尾琴慢慢的抱起来，站定了道：“眼下我心中除了与东方教主一较高下外，已经别无他想。为了这一战，我闭关数日，苦思冥想，更是在前一刻才彻底的去了我心中的杂念羁绊。东方教主，若是不能让你领略我真正的本事，世人或许还谓我何足道附庸风雅，琴棋剑三圣空有其名不值一提了。你且看看你的脚下！”

　　众人都随着东方不败一起往她脚下看去，却见东方不败所站之地，已经划了好几道纵横交错的粗线，她就站在其中的一个交叉点上。大伙儿的目光往外延展开来，赫然是看到了一个横竖都是十九道的棋盘，占地足有数十米大小。东方不败便是站在其中的一个棋子之位，何足道却是站在另一个位置，两角遥遥相对，仿佛是下棋对弈的起手一般。

　　这棋盘一开始显然都是没有的，何足道究竟是什么时候画的，众人竟然都没有一丝的察觉，即便是东方不败也是倏忽了。按照方才两人交手的过程，显然应该是那一曲百鸟朝凤的杰作！

　　“以琴为引，化棋为剑，弹那百鸟朝凤，只不过是我的随手之作、思念故人的曲子罢了！”，何足道高声一笑，“我还有一首曲子。这首曲子与东方教主甚是相关，还请教主赐教了。”

　　说着他竟然右手抱着琴，左手在那琴弦上轻轻拨弄了几下，琴音绕绕，竟然飘出另外一曲奇异的调子。而他特不再是坐在地上弹琴，脚下踏着奇异的步伐，每一步都踩在了棋盘的点上，一步一步朝东方不败走去。

　　东方不败一听到那曲子，脸色登时都变了。

　　她竟然在这一瞬间失态忘形，手中的长剑都抖了一抖，差点儿掉在了地上。

　　众人惊呼不已，这世间还有什么东西可以让一代天骄的她如此惊骇和失态吗？

　　玩家们以前不知晓，也想不出来。

　　在人们的想象中，当日那京城的一战，已经算是东方不败忘形的极致了。她本是日月神教的教主，天下第一人，为了令狐冲一家子忽然动怒，倒也算是说得通。而那一战也给东方不败增添了人性和人气，她不再是一个冷冰冰的东方教主了，而是变得有些有肉了。但此刻何足道轻轻的一首曲子，瞬间让她的脸色发生了更大的巨变，彷徨、惊慌、迷惑，甚至是无尽的思绪忧愁，种种神色在她的脸上交织出现，惊呆了所有的人。

　　仿佛原本是高高在上的清冷仙子，瞬间便是落入了凡间，露出寻常女子才会有的神采出来。

　　那何足道却仿佛早有预料，他脚下连连移动，踩着奇异的步伐抱着琴出现在了东方不败不远处。右手同时抽出琴中长剑，轻轻一剑挑出！

　　这是真正的剑，何足道的迅雷剑，而不是棋子化作的剑。

　　剑出，血现！

　　受伤的是东方不败！


第0766章 一曲红尘君莫笑，只叹江湖几人回（上）

　　何足道的那一剑击中了东方不败的肩头，东方不败衣衫破碎，里面红色血迹隐隐出现。她闷哼一声，身体往后退了一步，但是何足道却快步而上，顺着她后退的步子丝毫不差的踏上去，琴音波动之间又是一剑刺出！

　　东方不败又闷哼一声，这一次竟然又是右臂手腕中了一剑！

　　众人尽皆哗然！

　　东方不败自被系统认定为天下第一高手，与人动手基本上都是实力碾压般的稳胜，即便是遇到了一些挑战，也不过是略输一手，很快便是翻手回来，从来都不会被持续的压制。像如今这般竟然连续两次伤在了何足道的剑下，实在是破天荒的第一次了。

　　而且玩家们也都看得清楚，这何足道击出的两剑，并不是快的无可抵挡，也并不是精妙的无法拆解，偏偏东方不败就是抵挡不住，神色恍惚之下连续被伤，与之前的状态大相径庭。

　　难道这何足道用了什么极厉害的迷魂手段，把东方不败都给迷惑住了？

　　不少人都把注意力放到了何足道的琴声之中。但是那琴声忽高忽低，一时间倒也听不出到底是什么调子，偶尔听得一耳朵，只是觉得这个曲子有些熟悉，却想不出到底是什么。却见何足道已经是一手抚琴，一手持剑，脚下踩着玄奥的九宫八卦的步伐，绕着东方不败就是一阵猛攻。

　　那东方不败被击中两剑之后似乎也是清醒了过来，开始挥剑反击，与何足道战作了一团。她的武功本来就高出何足道许多，即便是在剑法之道也是大有胜出。只是何足道现在画了一个棋盘，用了一种下棋对弈的步伐绕着她转圈子，一时间仿佛是用了什么奇妙的阵法一样，弥补了其在剑法之上的劣势。斗得一会，东方不败用自己的速度和内力搬回了劣势，正要挥剑反击，猛听得那琴音忽然大作，她脸色又是变了一变，手中的动作忽地一缓，那何足道趁势而上，又是一剑刺向了她的肩头。

　　这一下来的极快，东方不败已经失了先机。不过她反应迅速，头一偏便是间不容发的躲了开去。但是头发飘动之间，还是被这一剑给削断了一截，在两人交手的空隙中缓缓飘落下来。

　　那何足道只是嘿然一声，并没有说什么。但是东方不败的脸色却极为难看。连续几次的失手并落于下风，这对她来说绝对是奇耻大辱了。她忽然间清啸一声，身子转了几转，快的一下子看不清楚了，手中剑招如疾风骤雨一般倾斜而出。何足道毫不畏惧，同样的加快速度挥手反击。这一下两人已经是近乎近身相搏，各种险招不断涌现，大伙儿看的惊呼不已！

　　那何足道的速度虽不如东方不败，但靠着脚下的神奇步伐，以及左手的琴音侵扰，竟然和东方不败一时间斗得激烈无比，场面上丝毫不落下风。那大树之下，一青一白两个影子快速无比的相互转着，纠缠不分，长剑碰撞交鸣的声音不断响起，或急或缓，或快或慢，偶尔夹杂这两个人的闷哼声，也不知是谁又受伤了。但是从这场面上看，至少东方不败没有之前那般处于绝对的上风，她甚至都被隐隐压制着，一身的功夫难以尽数发挥。

　　玩家们看着这个难得一见的奇景，均是大气都不敢出。仗剑与东方不败如此的对攻，在大伙儿的想象中只有独孤求败、张三丰等人或许可以做到，其他人是万万都不敢想的。即便是换了西门吹雪、叶孤城来也不见得可以打成如此场面。何足道的迅雷剑法虽然也是绝学，但是在江湖上公认的名气和威力都不如其他那些绝世的剑客，但偏偏就是他，已经连续两次用剑伤了东方不败，更削了她的头发，将东方不败逼到了一个如此艰难的困境。

　　玩家们纷纷感慨，何足道之前所言，先前的一曲百鸟朝凤只是热身，原来也不是一味的吹牛了。这一手抚琴，一手用剑，再结合那神奇的踏棋步伐，竟然也能生出如此奇效出来。这天下武功，果然也是各有千秋，自有神妙！

　　阿飞却看的心惊肉跳，他原本想，何足道之前已经让东方不败认可了自己，何苦再要和东方不败苦斗下去，莫非何足道自认为他所创立的新的武学，可以将击败东方不败吗？

　　虽说击败天下第一的东方不败是任何一个练武之人的最大心愿，不过阿飞并不认为何足道也是这样的人。他虽然骄傲，但是不至于不自知，更不至于做出这等极为冒险的事情出来。

　　玩家们看的各自心情，那两人已经剑来剑往，在那昆仑山顶上斗了数十招，到最后玩家们都只见剑影，看不清两人的身影和动作了。忽然间，人影之中传来一阵金属交鸣的声音，琴音忽然停歇。那两团影子都是晃了一晃，终于是分了开来。大伙儿眼睛睁的大大的仔细瞧去，却见两人都是仗剑而立，遥遥相对，一时间谁也不动了。

　　谁赢了？

　　众人一时间都把心给悬了起来，揉揉眼睛定睛看去。

　　却见何足道的身上一点儿伤口都没有，只是神色有些疲惫。反倒是东方不败样子狼狈极了，她的身上，手臂、肩头、背后竟然有了十几道口子，有的已经渗出了鲜血，有的却是粘连在衣衫上，整个人的半边身子都红了！别的不说，若是单看外表，所有人都会以为败的是东方不败，因为她简直都要被何足道的剑给凌迟一般！

　　这个结局绝对是出乎了所有人的预料，即便是在乐观的阿飞也被这一幕给惊呆了。

　　虽然东方不败每一道伤口都不致命，但能够单人独剑将东方不败伤到这个程度，何足道甚至说是有史以来的第一人了。上一次京城那一战，也是集合了几十位高手的力量才重伤了东方不败，何足道今天作为，足以名动江湖！

　　有的玩家已经发现，在东方不败身前，一圈的地面全都是脚印，都把那些棋盘都踩乱了。这说明何足道是一直绕着东方不败走的，以东方不败的速度，何足道何以能做到这一点，真是匪夷所思？

　　“快看，何足道的剑是断的！”，有人忽然喊了一声。

　　阿飞听得心里咯噔一下，他也看到了何足道手中只余下一半的长剑，另一半却不知去了哪里。

　　是东方不败击断了何足道的剑，两人分出了高下了吗？可是东方不败被砍的更惨啊！众人也都看的一头雾水。偏偏那两个人打完了之后，都是神经刀刀的不说话，净顾着装逼了。

　　良久却见东方不败深深的吸了一口气，扔下了手中的长剑。她身影晃了一晃，然后在众目睽睽之下摸索着自己的肩头，一用力，竟然从肩甲上抽出了半截断剑出来。那断剑上血迹横流，滴滴答答的落到了她的脚下，东方不败却是死死的盯着断剑，一时间竟然是痴了。

　　这正是何足道的断剑，没想到竟然断在了东方不败的身上！

　　“你这一剑……用得好！”，东方不败终于开口说话了，“我挡不住，你胜了我一招！”

　　大伙儿轰然一片响，东方不败竟然是自承认输了！难道何足道真的胜过了她不成？却见何足道叹口气，也将手中的一截断剑扔到了一旁，双手抱起了琴，兀自摇头道：“我没有胜过你。我若是胜过你了，这一剑就不会断了。我原本要刺向你的要害，结果还是被你避开了。尽管我已经用了这棋术阵法困住你，让我自己有了天时地利人和的优势，但是我还是终究没能够得手。东方教主，你的武功不愧是天下第一！”

　　东方不败听了这话却没有说话，只是低头不知道在想些什么。何足道说到这里，也是微微的咳嗽了一声，他抱着琴退了两步，退到了那大树的底下。阿飞不知道何足道是不是也受伤了，但是他瞧出何足道似乎有些不太妙。他心系何足道的伤，想要上前去探查一下，只是刚踏出一步何足道便是已经看到了，他伸手示意阿飞不要过来。自己却是抱着琴，坐在了树下的石凳上。一阵山风吹起他的白衣，让他整个人显得有些仙气飘然。

　　“教主可知，你脚下这块这昆仑山顶的平台，就是我平日里练功的地方。我对这里的每一寸土地都了如指掌，所以才能用那棋盘困住了你，倒也不是说我的速度真的胜过了你”，何足道忽然道。

　　那东方不败竟然不生气，也只是淡淡道：“我当然是知道！天时地利人和，如那运气一般，也是武功的一种。”

　　那何足道点点头，忽地笑道：“东方教主这么说，足见你的胸怀气质！只是与你今日一战，倒也看出了教主你的武功弱点，我这么一说，教主别怪我狂妄了。”

　　东方不败面色一动却是不语，如果说以前的何足道这么说就是狂妄，但是现在将东方不败砍得浑身是血的何足道说出来，就显得自然多了。

　　何足道一笑，又自顾自道：“你武功的弱点，其实早就暴露出来了。当日京城那一战，你为了令狐冲一家兀自拼命，结果让全江湖都看到了你的心理破绽。你是天下第一的东方教主，竟然还有这样的致命之处，实在是奇了！我今天能利用琴音伤了你，实则是也利用了这一点。这一曲笑红尘，却是当年你流浪江湖所作，据闻也是你第一次以女子装束弹琴奏乐的曲子。嘿嘿，‘红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好’，这句话原是你所说的，只可惜就连教主你也做不到。可惜，可叹！我何足道今日便斗胆说一句，若是来日，东方教主你依旧以这个心态踏入那紫禁城，你一定不会活着走出来！”

　　说到这里，他轻轻的弹了一下怀中的焦尾琴。玩家们这才发现，那琴弦却只剩下一根了，其他的不知何时都已经断了。


第0767章 一曲红尘君莫笑，只叹江湖几人回（下）

　　琴弦自古以来大都是五根或者七根，所以有五弦琴和七弦琴之说。断了一根，琴音就不完整了，若是断的只剩下一根，寻常人甚至都弹不出宫商角徵羽的调子出来。何足道的这张琴是五弦，眼下却是被削断了四根，只剩下了最后一根还勉强支撑着。

　　众人不知道这几根弦是在最后时刻才断的，还是在中间的某个时候就已经断了。若是之前就已经断了，何足道又是如何用仅剩的一根弦弹出笑红尘的曲子呢？

　　没有人知道答案，这也不是眼前众玩家所关注的重点。众人的目光都聚集在了何足道所说的东方不败的武功弱点上。点评天下第一高手的武功，这在江湖上可是极少见的场面了。但何足道这一番看似不给面子的大话，东方不败竟然没有出一声反驳，仿佛都默认了。众人听得啧啧称奇，心道何足道可真是牛逼大了。这场面，简直就像是一个普通剑客对着剑法大宗师独孤求败说：“姓独的，你的剑法还练得不到家啊！”

　　可以想见，东方不败虽然不反驳，但她的脸色也不会那么好看。但是她的确是无言以对，何足道的每一句话都像一根钉子般扎在了她的心上，玩家们或许还不能完全领会何足道的意思，但东方不败深知，何足道的每一句话都是对的。她的武道虽然已经踏入了天人化生万物滋长的境界，但是依旧有着一个致命的弱点。

　　这个弱点便是令狐冲！

　　令狐冲是她前世注定的一段孽缘，也是她东方不败的一大死穴！这句话不止是何足道说过，就连杨莲亭、任我行、叶孤城等人也都曾或多或少的表达过这个意思。

　　前一世她东方不败便是死在了这个弱点上，死的百转千回一塌糊涂。而这一世，她依旧没有找到应对的法子。京城那一战是证明，就因为令狐冲和令狐诗诗，她一个人打几十个人，结果重伤好几天才堪堪恢复过来。当年她流浪江湖，那首笑红尘也是她消磨艰难岁月、忘掉令狐冲的消遣手段，今日竟也成了她今日的一大破绽。

　　其实就连东方不败自己也不知道，她的这个弱点到底会被放大到什么程度，如今看来，仅仅是一个何足道就能在心理上突破她的防线，日后面对其他武功更精湛、心理更缜密的对手，如任我行、叶孤城他们，又会是何等的结局？

　　所以何足道说她最后定会止步于紫禁城下，倒也不是毫无根据。

　　那何足道见东方不败不说话，又叹口气道：“东方教主，你心境之上的弱点会影响到你的武功，我由此才可以趁虚而入伤了你！想必教主你也清楚的很，你我方才交手，你那最后的一掌，原本是要生生擒下我的。结果……”说到这里何足道顿了一顿，然后咳嗽了一下脸色迅速变得苍白，一时间竟是说不下去了。良久他深吸一口气缓过气来，接着道：“结果，你自己力道控制不住，反倒是用力过度震断了我的心脉，阻绝了我的生机。这种武功上的失误，可是很致命的……”

　　东方不败脸色微变，那何足道却又紧接着苦笑一声，道：“当然了，倒霉的是我何足道而已，教主你不必放在心上了。哈哈！这真是……成也萧何败萧何，我能利用这个弱点伤了你，却也最终死在了这个弱点上。妙的很，妙的很呐！”

　　玩家们却都是大惊失色！

　　何足道的心脉被东方不败震断了！

　　那他岂不是死定了？

　　所谓的心脉就是心脏位置的要穴，武侠史上总喜欢把一些东西说的玄玄乎乎的，什么心脉啊，天眼啊，实际上就是一些穴道经脉罢了。江湖人所言的心脉是所有武功内力运转的中枢，心脉一断，人的生机便也是断绝了，普通人当即就会死去，武功高强之辈可以依靠精纯的内力勉强再维系一段时间，但也不会太长。也就是说，何足道现在剩下的时间，怕是已经不多了！

　　玩家们交头接耳，都在消化着这个惊人的消息。大伙儿原本都看到，何足道和东方不败打完了之后，牛逼抱着琴站在那里巴拉巴拉的说了一大堆，又是说教又是指点，仿佛是他得胜了一样。结果却是让人们大跌眼镜，原来他已经是将死之人了，早已经被打的生机断绝了！

　　原来这才是这一战的真正结局啊！

　　东方不败不愧是东方不败，这个结局原也属正常。有人却是想，这何足道断了心脉死到临头了，竟然还能如此的轻描淡写的谈论东方不败的武功，仿佛这事情和自己一点儿关系都没有一样，这人反倒是比东方不败更古怪。更多的玩家却想，原来这东方不败是要擒下何足道的，奈何她的武功没有臻至完美，反倒是害死了何足道，这笔糊涂账真不知道如何去算了。

　　相比之下，和何足道熟识的阿飞和左手刀等玩家则是纷纷叹息一声。最糟糕的事情终于还是发生了！阿飞虽然早有一些心理准备，但是在何足道多次惊艳般的表现之后，他已经对何足道活着走下昆仑上抱了极大地期待，没想到最后却是用一个最直接最彻底的方式断了这个念头。

　　没有人可以救下现在的何足道了，即便是把天下最有名的医生都喊过来，什么平一指、薛神医，哪怕是王怜花来了，也接不上他已经断掉的心脉！

　　想到这一点，阿飞浑身的力气仿佛都被抽走了。他握了握拳，一句话都没有说。他隐约的感觉到，何足道今日一切反常的表现，一定早就在之前就计划好了。只听得在众人的议论声中，东方不败终于忍不住道：“你知道就好，杀你并不是我本意。”

　　何足道淡然笑道：“东方教主不用放在心上。其实，我在那首百鸟朝凤的曲子结束之时，便是自行震断了我自己的心脉。所以今日我死在昆仑山上，倒是和教主无关。”

　　玩家们又是觉得这个转折奇峰突起。何足道自己震断了自己心脉，这是自杀的节奏吗？阿飞却是猛然间心中一震。却听得东方不败道：“你震断了自己心脉，将自己的七情六欲都断了，尤其是关于你和郭襄的那些往事和记忆。这样你才能够心无旁骛的发挥你一身的本事，那一曲笑红尘应该是无差别的攻击，若是你不自断心脉，也会为其所困。我说的对也不对？”

　　何足道抚掌笑道：“教主不愧是教主。我已经尽我所能了，这样都不能将你留在昆仑山，我也甚为惋惜。不过没关系，等一年半载后，一个新的何足道又会出现，那时候他已经不记得今日的惋惜了。教主，你且下山吧，昆仑派会遵守约定，不会对教主的大业再有阻隔！”

　　东方不败深深的看了何足道一眼，她捡起自己的长剑插回到了那柄小伞之中，然后冲着何足道深深一礼转身边走。走了几步，她忽然回头道：“你这武功，叫做什么名字？”

　　何足道哈哈大笑，道：“我这武功有一个酷极了的名头，叫做圣·破东方玄奥流！”

　　那东方不败目瞪口呆，玩家们也是呆了一呆，旋即哄堂大笑，好一会那东方不败摇摇头，又道：“你可知晓，若是你今日不死，你的武功会更上层楼，昆仑三圣之名会更加响彻江湖……”

　　何足道只是微微一笑，轻轻一弹那根剩下的琴弦发出抑扬顿挫的琴声，朗声道：“此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥。”

　　东方不败脸色大变，转身匆匆而去。她虽然看似一身是伤，但是内力武功却没有半分的损失，依旧是之前那种鬼魅难测的速度，众玩家谁也不敢上前阻拦，纷纷让开了一条道。那东方不败眨眼间便是消失了身影，片刻之后一道清啸之声响起，已经是在里许之外了。不过啸声中却是夹杂着东方不败的一声叹息，众人依稀可听的其中话语，却道：“半生逍遥半生醒，赢得昆仑自由身……”

　　那声音随东方不败的远去而渐渐消失，众玩家感慨唏嘘，不曾想今日一战竟然是这般结局。何足道在两人交手之前曾经问过他一句话，言之今日谁可以自由的走下昆仑山。现在看来，却也说不出谁胜了。何足道断绝心脉，这一战便是输了，但是他一点儿牵挂都无的去了，焉能说不是自由之身？东方不败虽然胜了，却是仿佛打了败仗一般离去，更是带着这个难以破解的心理破绽而去，反倒是一身的羁绊。

　　阿飞等一干人早就奔上前去，一起冲到了那何足道眼前，阿飞抢着道：“何足道，你真的不行了吗？”

　　那何足道却是微笑的看着他，怀中抱着琴一言不发。

　　阿飞又问了一句，何足道依旧是不发一言，面色有些僵硬，众人心中只是一颤，阿飞斗胆颤抖着手上前一摸，发现那何足道早已经半点气息也无，他的身子都已经是冷了。阿飞呆住了，良久颤声道句：“连一句话都不肯留下吗？你这夯货！”

　　似乎是听到了阿飞这句埋怨的话，何足道的身子一动，登时化作了白光飘散开来。那断了四根弦的焦尾琴也是一歪往地下落去，阿飞伸手一抄却将那琴接住了，但见上面依稀有些血迹，不知道是何足道的还是东方不败的。


第0768章 何足道安排的后事

　　何足道挂的有些诗情画意，此时正值中午时刻，昆仑山上阳光明媚，山顶尚有一丝淡淡的薄雾，仰头隐约可见一道道的光圈。何足道死亡化作的白光逐渐消散在山顶，仿佛和昆仑山融为了一体。在武侠史上，何足道原本并不算是一个有名的NPC，甚至也仅仅算是出场了两个章节的龙套。在后世他逐渐广为人知，也大部分是因为郭襄的缘故。不过今日之后，他注定会名震天下，凭借的却是自己的武功和真材实料。

　　只是可惜他的光芒才刚刚绽放便是陨落在了此地，众人也不由得感慨唏嘘。

　　阿飞原以为自己会有些伤心，但是见了这般风景，心情反倒不是那么阴沉了。在他看来，何足道这般在昆仑山顶死去，也不堕了他昆仑三圣的名头。更何况，东方不败都被他打的灰头土脸，这也算是极为光耀门楣的战绩。但是他心里还是有些空落落的，一时间一句话也不说。

　　与他同样心情的还有左手刀等人。阿飞的这一群好友大都与何足道有一些关系，除去阿飞和左手刀外，何足道还传授琴技给百里冰，传授棋术给风衣玲，本来还有一个剑法可以传授的，只可惜阿飞拒绝了。这一干人等对何足道的了解和交情自然比一般玩家要深厚得多，甚至比昆仑派自身的玩家都要强，他们在山顶流连凭吊了一会，半天之后才下得山去。

　　在这之前，阿飞把断琴还给了昆仑派的NPC，让他们陈列在昆仑大厅以示荣耀。和厉若海一样，何足道的琴一放到陈列的桌子上，系统便是宣布昆仑派所有玩家的剑法修炼速度提升5％，同时现场观战的昆仑派玩家各有熟练度增长等。而其他门派的玩家，包括阿飞在内均是一无所获。

　　阿飞等人对此也不在意，他们的收获可不在于此。尤其是左手刀，他下山的第一句话就说：“我要去修炼一下武功。可能这两天需要闭关一下。”

　　阿飞问他要修炼什么，左手刀说他今天看了何足道的表现深受感触，他准备去修炼一个可以发挥他拔刀术的步法，至于这步法到底是什么，他要回去好好想一想。无论如何，他已经从何足道的身上看到了他自己未来武功的一条道路。再过个两天就是武林盟主大会了，左手刀自然也想更进一步。系统为了玩家的武林盟主大会，甚至都推迟了东方不败上武当山的行程，刻意将其安排在武林盟主大会之后，也显示了系统对这一次玩家盛会的支持。

　　左手刀的这个决定让其他人都若有所思，阿飞也很能理解，他甚至觉得自己也应该去好好想一想自己的武功了。他现在身上的绝学数量号称江湖第一，无人能出其右。但包括他自己在内，也不敢说自己就是江湖第一的高手。绝学在精不在多，武功在乎运用不在乎堆叠，何足道给所有的玩家都好好的上了一课。在这之前，谁能想到何足道能够凭借琴棋剑将东方不败伤成那个模样？若是想要在武林盟主大会走到最后，就必须好好的总结琢磨自己的武功，找出一条最适合自己的方式出来。

　　不过阿飞可没有左手刀这么多的闲工夫，因为同为昆仑玩家的天齐道人和鬼牙早就在山脚下等他很久了。

　　“你们掌门灵宝道人找我？”，阿飞大奇。

　　“是灵宝道长！灵宝道人什么的都是仙侠里面的人物，可不能穿越了”，天齐道人笑道，“掌门说，你和他的师弟何足道关系匪浅，他有些事情想和你说说。”

　　“和我？什么事情？”，阿飞道。他觉得自己和这个灵宝道长一点儿交情都没有，若不是何足道的缘故，他甚至都没有听过这货。只知道他虽然是何足道的师兄，但是武功远不如何足道，就是不知如何做了昆仑掌门的。

　　“这就要问掌门人了”，天齐道人一笑，“我们兄弟俩有幸和阿飞兄你认识，所以特来传话。”

　　“既然是昆仑掌门有请，阿飞你还是走一趟吧，说不定和何足道有关”，赐你一枪道。

　　阿飞点点头，道：“大伙儿和我一起去吧，说不定有啥奖励呢！哎，这何足道难道给我留了什么大把的遗产？”说到这里他想笑一笑，不过想到了何足道，这一笑却是只在嘴角化作了一声叹气。没想到那天齐道人摆手，道：“掌门说，只能是阿飞兄你一个人去，旁人最好别去，去了也只能在外面等着。”

　　“这又是何故？”，阿飞睁大了眼睛。

　　“呵呵”，天齐道人只能这样一笑。阿飞无奈，和众人作别后，与天齐道人和鬼牙一起反身上了昆仑派的大厅驻地。半路上阿飞问道，是不是何足道有什么未了的心愿，或者是昆仑派也像峨眉那样有一个在外流浪的客卿长老，希望阿飞帮忙找回来？天齐道人只是摇头，说这是掌门人吩咐的，他们俩也不知道内情。阿飞又问天齐道人和鬼牙最近怎么样了，上一次他们俩为了帮助阿飞，公然反出了小青衣楼，最后也被笑四少给想当然的开除了，彻底的结束了杀手生涯。

　　天齐道人对此倒是哈哈大笑，言之离开了小青衣楼之后他们两人反倒是自由了许多，这几天就有不少的门派帮会朝他们伸出了橄榄枝，但是两人不想加入帮会，最近正在努力做个绝学任务，是昆仑派正两仪剑法的升级任务，眼见收获在即倒也是乐在其中。

　　阿飞听了这才放心，否则这个人情就欠大了。三人聊了一路，那鬼牙依旧话不多，闷声只顾着走路。阿飞的问话大都是天齐道人说得多。不一会便是到了门派大厅，那天齐道人和鬼牙停下脚步，拱拱手让阿飞一个人进去。

　　昆仑派的大厅并不富丽堂皇，但是里面庄严法度，别有一番风味。阿飞进门之后喊了一声“灵宝掌门，小子苦命的阿飞特来拜见”，但是房间中空荡荡的，竟然无一人回应。阿飞心中越发好奇，难道昆仑派掌门人也是个架子很大的人，要让他在这里等一会吗？这个念头刚刚转起，却听得的屏风后面有轻轻的脚步声，阿飞精神一振正要迎上去，但他很快脸色微变！

　　他听到了至少两个脚步声，而且在大厅的伸出似乎还有一些淡淡的几不可闻的呼吸声，显然是武功极为高强之辈。阿飞心中一动，手便是下意识的摸向了红缨。

　　这倒不是说他多疑，只是这里是昆仑派的大厅，除了灵宝道长还能有谁在，是昆仑派的其他人吗？青灵子还是冯锡范？他们能和昆仑掌门一起来见他阿飞？

　　这个发现让他隐约有些不安。

　　不过他刚想到这里，大厅的屏风后面便是走出了两个人。阿飞一看来人登时面色大变，他整个人仿佛见了猫的耗子一样往后一跳，红缨瞬间便是出现在了他的手中！

　　“杨莲亭！是你！”

　　阿飞怒吼一声，浑身的汗毛都竖了起来！如果他现在戴着帽子，说不定这帽子就被冲起来了！

　　原来屏风后面出现了两个人，一个面容微胖气度不凡的中年胖道人。另一个却是威武雄壮，极有男子气概，赫然便是那老冤家杨莲亭！

　　阿飞真是又惊又怒！他实在是想不到，在昆仑派的大厅中竟然会见到杨莲亭，而且还是灵宝道长喊自己来的！难道他们不知道自己与杨莲亭是生死大敌，恨不得除对方而后快吗？还是何足道刚死，昆仑派就和杨莲亭勾搭上了，准备图谋他阿飞的性命了？！

　　阿飞越想越是惊恐，长枪竖起当即就准备动手。不曾想那杨莲亭旁的胖道人却是连忙摆手，道：“阿飞小友暂且不要着急，杨大总管可不是来找你麻烦的！”

　　阿飞看了那人一眼，沉声道：“这位胖道人，你莫非不知道我和这位大总管的关系吧？昆仑派什么时候和日月神教暗中勾结了，嘿，你是灵宝道人吗？”

　　那胖道人却是微微摇头，叹息道：“我是灵宝道长，可不是什么灵宝道人。你果然如何足道说的那样，见了杨大总管就要动手！你放心，这里是昆仑派，我灵宝绝不会让任何人伤了你半分。你可以放下手中的长枪了吧？”

　　阿飞却冷笑一声道：“不会让任何人伤了我半分？那道长可要问过大殿深处那高手了。”灵宝道长惊异的看了阿飞一眼，道：“小友真是好功夫！大殿深处那人是逍遥侯……哎，你别急！杨大总管也对你放心不下，总要带个保镖吧！”

　　那边阿飞早已经偷偷摸到了大殿的门槛处，手已经放到了门栓上准备拉门就跑，但是听了这话又缩了手回来，惊疑不定道：“什么意思？”灵宝道长还未说话，那杨莲亭也已经不耐烦了，冷声道：“这就是道长你所谓的‘一切已经说好了’的吗？这苦命的阿飞明显还不知道吧！既然如此，在下也是告辞了！”

　　说着他转身也要走，脾气竟然和阿飞一般。灵宝道长连忙又拉住了杨莲亭，一时间手忙脚乱。

　　他转头一看阿飞，又看了看杨莲亭，跌足叹息道：“大总管且稍后！哎，这事情我真是不应该答应何足道啊！果然把你们俩凑到一块，真是难如登天！罢了，罢了，我长话短说，我师弟何足道今天挑战东方教主失败身亡，不过他在这之前，曾经委托我做一件事情，就是让我做个东，邀请你们两家来，以图化解你们俩的历史恩怨。”

　　“做梦！”

　　“休想！”

　　阿飞和杨莲亭同时鼻子出气，对这句话表达了鲜明至极的个人态度。

　　灵宝道长一愣，旋即呵呵笑道：“有趣有趣！你们俩倒是有很多相似的地方啊！”

　　那两人都急了，一起冷哼道：“胡说八道，我和他有什么相似的地方！”这话一出，两人又是相视一眼，同时瞪大了眼睛怒视对方。灵宝道长却是直摇头，道：“行了，我也不说别的了！今天只有一句话，这句话也是我师弟何足道告诉我的，他说，你们俩若是能够通力合作，就一定可以达成各自的心愿。”

　　阿飞被这句话弄得愣住了，与杨莲亭一起疑惑的瞪着灵宝道长。


第0769章 一起对付东方不败

　　胖胖的灵宝道长随手拉了一张椅子，坐下之后看了那两人一眼，无奈道：“我以昆仑派掌门人的身份，邀请两位静下心来听我一言，要不给个面子也一起坐下吧！”说着他伸手一指身边的两把椅子。

　　杨莲亭倒是干脆，一撩衣服大马金刀的坐下，作风极为果敢。苦命的阿飞却在大门前踌躇磨蹭了半晌，然后才不情愿的一步一步挪过来，不过他兀自不放心，手中还拎着红缨，只待一有异常便是一枪刺出。

　　灵宝道长见了却是一笑，道：“亏你也是高手了，杨大总管的武功比你尚且不如，他一点儿都害怕，你反倒是怂成这个模样。啧啧！”他一面说一面摇头，那阿飞却是老脸一红，蹭到椅子旁，用半个屁股坐下，道一声：“人越出名越怕出事。我没有人家视死如归的能耐，小心谨慎点总不为过。再说了，我信不过他，也信不过你。”

　　那灵宝道长却道：“好歹我也是何足道的师兄，昆仑派的掌门，你难道对我也有怀疑？”

　　阿飞闷声道：“我以前又没有见过你，谁知道你说的是不是真的……何足道那么瘦，你却这么胖，你们真是师兄弟吗？”

　　灵宝道长长叹一声，道：“罢了，这都是些往事。我还是说正事吧，毕竟我的时间也不多了，一会儿举派都要归隐，也好应了何足道与东方教主的约定。我那师弟，也就是何足道，他知道你们俩斗得激烈厉害，便是让我带句话，说你们俩其实并不需要都得你死我活，完全可以合作起来做一件事情。事情成了，你们俩的心愿都可以达成。”

　　阿飞与杨莲亭相视一眼，均是不语，因为他们知道灵宝道长会接着说下去。果然那胖道长也不拖沓，继续道：“先说杨大总管，你的心愿就是协助东方教主，日后也好重归她身边，是也不是？”

　　杨莲亭面无表情，却是点点头。

　　“所以你可以不管东方教主的事情成与不成，你只要她，可是如此？”

　　杨莲亭一愣，似乎是若有所思。

　　胖道长见状便是微微一笑，又对阿飞道：“阿飞你的心愿，是帮助叶孤城守下京城和皇位，击败东方不败，是也不是？”

　　“没错！”，阿飞干净利落道。

　　“如此这便是了！”，灵宝道长一拍手，道：“我想你们俩可以联手，助那叶孤城成事！如此里应外合之下，将东方教主这事情给搅黄了，而杨大总管也可以趁机达成你的心愿。嗯，先别急着说话，我让你们俩想一想，想清楚了。”

　　那两人都不说话了，灵宝道长这说话的技巧倒是极为不凡，他就问了两句话，简单的提及一二，怕是已经将这个事情给说完了。阿飞和杨莲亭都不是什么糊涂之辈，细细一想之下，竟然也都明白了昆仑派掌门人的意思。那杨莲亭一开始听得惊诧无比，但是后来越想越是惊疑不定，脸色也是变幻不已。

　　半晌之后，阿飞再也忍不住了，他咳嗽了一声，道：“道长，你是说，杨大总管与我联手，或者是助我们一臂之力，让东方教主造反这个大任务失败。然后东方教主失败之后，杨大总管似乎也是有机可乘了，两人重归于好貌似也有了希望。是这个道理吧！”

　　“然也！”，胖道人一拍手笑道。

　　“这么做，似乎对那东方不败有些不利”，阿飞微微提点一下，看了一眼杨莲亭。杨莲亭依旧脸色不断的变幻，想来心中也在不断的盘算着。

　　不得不说，这个破天荒的想法对他来说也是有一定的吸引力的。

　　“对东方教主，当然是一时不利了。不过这就是此中关键！”，胖道人笑道，“我那师弟和我说过，若是真让东方教主成功了，杨大总管才会彻底的没有了机会呢！想想看，东方教主一旦功成，她是做皇帝也好，君临武林也好，总之都是风光极了，这时候她会主动回头去找杨大总管吗？”

　　“那自然是不会了，她即便是回头去找男人，也是去找令狐冲”，阿飞补充了一句，颇有些搭档搭话的味道。不过那杨莲亭却是眉毛一挑不说话。

　　胖道人又道：“是了是了，她一旦功成意气风发，自然是千秋万载一统江湖。此时她会一一清理剩下的势力，什么走狗啊，手下啊，多半也不会得了什么好处。杨大总管虽然暗中助她成事，也不见得会受到不同的待见，能够不死已经是她格外开恩了。”

　　“最毒妇人心，无毒不丈夫。东方教主这两者兼而有之”，阿飞适当的补充了一句。

　　这两人在这里胡吹海塞，杨莲亭听了只是冷笑一声，尤其对阿飞的话甚是不屑。灵宝道长却道：“杨大总管先不要生气。这些我也只是猜测。别的不管，我们却来说说，若是东方教主事情不成那又该如何？以我所想，教主半道折戟，必然是精英尽失，她自己或许也会受伤退去，遭受江湖和朝廷的反追杀。如此一来，她自然是处境艰险，远不如现在这般风光了。”

　　阿飞心中一动，那杨莲亭也是难得的收起了其他的表情。

　　胖道人却自顾自道：“之前东方教主雄霸天下无人可敌，一个人都可以做这造反大业了。有人帮他亦或者不帮，对她来说都没有什么不打紧。即便是借力相帮，也不过是多一份力量而已。反之，在其危难之时，若是能够趁机帮上一把，其一定会视为雪中送炭，情义自然非比寻常了。或与之流浪江湖，同行共退，也不失为一桩妙事……”

　　“妙，妙哉！这主意是谁想出来的，何足道吗？”，阿飞忽然抚掌道。

　　胖道人哈哈一笑，道：“不是他又会是谁？我这师弟，除了武功天赋惊人之外，实则也是聪明至极之辈。他想到了这其中的关键，便是遣人去找那杨大总管来。巧合的是，昆仑门下弟子天齐道人和鬼牙与杨大总管熟悉，偏偏又和阿飞你认识，因此他们两人便是辛苦走了两趟，将你们俩都引到这里来了。阿飞，杨大总管，你们俩日后若是见了他们俩，可不要因此而着恼了。”

　　阿飞哪里会找恼，他只是想到了，那一日在昆仑山上，何足道喊住了他，向他询问了关于天齐道人和鬼牙的事情，原是说要打听一下东方不败的情报的，没想到何足道根本就没有问东方不败的事情，只是为了让这两人给杨莲亭送信而已。如此想来，这何足道早就开始策划了，他所做的一切，归根到底却是为了化解他阿飞和杨莲亭的这场莫名恩怨。此举的最终得益者，也不外乎他阿飞而已。

　　阿飞长叹一声，想到这里心中没来由的一沉。

　　斯人已逝，奈何自己在最后时刻都没有和他说过一句话。

　　“杨大总管，我知道你也是极为聪明之辈，想来这其中厉害你都明白，原也不用我多废话了”，胖道人在一旁道。

　　杨莲亭一直没有说话，此刻他沉吟片刻，忽地抬起头来，道：“这事情，我不答应！”

　　阿飞和灵宝道长都是一惊，灵宝道长问道：“杨大总管有何见解？”

　　“凡是任何可能危及她性命的，我都不会去做”，杨莲亭摇摇头，站起身来道：“若是她失败了，很可能就会面临全江湖的追杀。此事我绝不会同意，更不会让她落入险境！你们这番想法……以后就休要再提了。苦命的阿飞，今日就放你一马，我且去了！”

　　说着他抬腿便是就走，留下两个惊愕的人。阿飞万万想不到，这杨莲亭对东方不败还是挺关心的，做事倒也没有全然的不择手段！那灵宝道长看着离去的杨莲亭，也是站起身来，大声道：“杨大总管，若是我让阿飞也来向你保证，他也一定会助你一臂之力，不让那东方教主身死陨落，你答应不答应？”

　　“什么？！”

　　阿飞和杨莲亭再度同时失声。那阿飞回过神来，砸舌道：“老胖子，这句话我可没把握，你别把我给扯进去！”

　　杨莲亭也是定了定神，半晌才道：“就凭他？他能保的了教主安危？灵宝道长可有些开玩笑了！”

　　那灵宝道长却是摇头道：“今天老道把你们俩拉到一块儿，绝对不是损一方利益而成全另一方。你若是答应了此事，这苦命的阿飞就答应竭尽全力保东方教主的平安，哪怕是日后全江湖追杀东方教主，他也要不顾一切的去保护教主安危，直至他死亡三次！这是我家师弟的原话，你们俩看着办吧！”

　　阿飞和杨莲亭都是目瞪口呆，这事情委实是石破天惊，两人都一时拿不下主意。那杨莲亭半晌才道：“此事关系重大……我对这苦命的阿飞不放心，他若是不肯尽心，或者自杀三次，岂不是也能糊弄故去了？不行，不行，绝对不行！”

　　“妈蛋，老子对你才不放心呢！”，阿飞登时也破口大骂，两人反唇相讥，一时间脸红脖子粗。

　　灵宝道长倒也耐的下性子，让那两个人吵了一会才缓缓道：“那就让系统来做公证人吧！零零发，借你一用！”说着他嘴中念念有词，也不知道是说了一通啥，但见白光闪动，零零发穿着标志性的黑衣登场了。他一露面便是见了场中三人，饶是他如此身份也是呆了一呆，脱口道：“我靠，竟然是你们三人！”


第0770章 签字画押

　　阿飞已经很长时间没有见过零零发了。自从上一任皇帝挂了之后，零零发便是处于一种半隐居的状态。阿飞曾经听叶孤城说过，零零发身为保龙一族，他的责任是保护上一任的皇上，顺便也做系统监察员。而等到了叶孤城做皇帝，守护者则是换了人，零零发便是退隐幕后，成了太上的大内高手，专职做那系统监察员了。

　　此番他再度见了阿飞，也是吃了一惊。因为他看到了阿飞和杨莲亭站在一起！这个组合可就是奇怪了，身为系统监察员，零零发自然也知道阿飞和杨大总管的恩怨，于是他不由自主的“靠”了一声后，扬了扬眉毛道：“杨大总管，苦命的阿飞，你们俩终于是要做生死决斗，让我来做系统鉴证了？”

　　那两人均是黑着脸不语，胖道人却是摇摇头，将他召唤零零发的目的说了一下。那零零发眼珠子都快瞪出来了，对付东方不败这种事情在任何时候都足以吸引眼球，尤其是这事情发生在杨莲亭身上。不过他身为一个系统人员也很有职业风范，瞪了瞪眼珠子之后便不说什么废话，向灵宝道长做了一个请继续的手势。

　　灵宝道长便是咳嗽一声，口中念念有词道：“今天请系统大神零零发作证，兹有玩家苦命的阿飞和日月神教大总管杨莲亭，在昆仑派掌门人灵宝的见证下达成协议。杨莲亭与苦命的阿飞戮力同心，共同阻拦东方不败的造反大业，直至其任务失败。作为条件之一，苦命的阿飞必须竭尽全力保住东方不败的性命，直至阿飞死亡三次，期间不得作弊……”

　　“不行！”，杨莲亭忽然道，“谁也不能判定他到底是不是作弊，人为因素太多。他如此人品，嘿嘿，他不作弊才是出了奇了。”

　　阿飞老脸一沉，道：“姓杨的，那你还想怎地？我还怕你暗中阴我呢！”

　　杨莲亭却是冷笑一声，道：“我去阴你？我要想杀你轻而易举，是光明正大的要你的命！”

　　“轻易而举？那你来试试啊！也不知是那个没长眼睛的货请来了老中青，结果死的死挂的挂！现在又勾搭上了那小矮子逍遥侯……”，阿飞不屑道。

　　杨莲亭勃然大怒，当即抽出腰间长剑就要动手。阿飞嘿了一声，跳到椅子上亮出红缨，道：“小子，你长能耐了！终于敢和我单挑了！零零发，你给我们俩先做个生死签……”

　　灵宝道长一看情况不妙赶紧上前拉开了两人，阿飞却趁乱伸手给了杨莲亭一爪子，杨莲亭摸着手腕直抽冷气，眼珠子都气的红了，差点就要张口喊人。灵宝道长却赶紧道：“别急，我们改一个条件！这样吧，要是东方不败挂了，苦命的阿飞也直接死亡一次。”

　　“直接死亡七次！”，杨莲亭张口就道。

　　“尼玛！”，阿飞怒了，“你不会是想洗白我吧！”

　　“这样才能让你真的尽力去帮她，而不是暗中捣鬼”，杨莲亭一仰脖子。

　　“哼！那这事情就别谈了！为了东方不败我不至于把自己也搭进去！这事情对我来说本来就不是必须要做的，不签这个协议我又能有什么损失？顶多是继续和你耗着，你以为我会怕你，我已经等你很久了！”，阿飞一挥衣袖，大有一拍两散的架势。

　　灵宝道又连忙拉住了这两人，长长叹一声，道：“这样吧，东方不败若是死亡，苦命的阿飞也直接连死三次，接受系统惩罚！”

　　三次？

　　阿飞愣了一下，心想三次的损失也不小啊！换算损失，他至少要花上一两个月才能练回来。于是他摸摸鼻子，道：“要是东方不败不小心真的被干掉了，哪怕我竭尽全力也没有用啊，我岂不是白死三次？”

　　杨莲亭只是冷笑，似有不屑道：“这点风险都不想冒，你还和我来谈条件！我还嫌你死三次不够呢！至少死个六次！”

　　阿飞正要反驳，不曾想灵宝道长也是道：“两位稍安勿躁。这个协议本身就是带有冒险性质的。别的不说，若是东方不败没有失败，反倒是成功了呢？若是半途事情败露，东方不败直接来杀了杨大总管呢？这里面的不确定性太多了，我们只认定一件事情，就是在你们俩的同心协力下，若是成功的阻拦了东方教主的任务，那么阿飞就必须帮助杨莲亭，保东方教主不死。其他的任何的意外，都可以让本协议作废，这总可以了吧！”

　　阿飞听了一愣，脑海中不断的盘旋此事。

　　能够让东方不败这个任务失败，这个风险值得一冒。关键是保东方不败不死，这可就是有些难了。他一个小小的玩家，在这么多高手之中怎么可能保得住东方不败呢！死三啊，这也很危险啊！云中龙不就是个活生生的例子吗？

　　一直看热闹的零零发也是咳嗽一声道：“那就这么定了吗？”

　　但杨莲亭和阿飞都不太满意，各自摇头，他们对对方的戒心实在是太强了，根本不是一个协议可以化解的，而且代价也是极大。对杨莲亭来说，焉知这不是阿飞串通了其他人来设计东方不败的？自己若是傻呵呵的答应了，即是害了东方不败又是害了自己。而对于阿飞来说，也保不齐这杨莲亭会故意使诈，明着一起动手，暗地里实则是来算计苦命的阿飞和朝廷中人，从而最终帮助东方不败完成造反大业？

　　那胖道人见了那两人模样却是一笑，道：“不够，自然是远远不够。我们不如来一个狠的！”

　　“怎么个狠法？”，阿飞和杨莲亭没来由的心中一跳，眼前这个小胖子倒也不是看上去的那么人畜无害。

　　灵宝道长笑眯眯道：“这个协议，里面其实就两个目标：东方教主造反大业必须失败，教主必须不能死。既然这是一个协议，那么任何一个目标不能达成，就要有人受到惩罚，如此才能驱动大伙儿尽力而为。这样吧，若是东方教主没有失败，反而是击败朝廷登顶大宝，杨大总管你就要付出点代价了，教主登顶之日，便是大总管你强制归隐之时……”

　　强制归隐？

　　岂不是彻底与东方不败无缘了？这个结局是杨莲亭所不能接受的。他眉毛一挑正要说话，阿飞却冷冷道：“她既然功成，你就更没有什么希望了。归隐的结局已经是很好了，我觉得你倒不如死了算了！”

　　杨莲亭听了一愣，便是低头不语，竟是不再说什么。

　　那胖道人点点头，继续道：“若是东方教主失败，无论出于何种的原因，阿飞必须要帮助她不死，阻拦一切想要伤害她的人。就定下三个月的时间吧！三个月内，若是东方教主不幸死了，苦命的阿飞就连死……恩，四次吧，接受系统惩罚！”

　　阿飞一听愣住了，连死四次，比三次加了一次，这个代价也很大啊！如此一来，阿飞就是要真的尽力去保护东方不败了，否则极有可能导致武功大损。闻言那杨莲亭倒是脸色稍缓，似乎觉得心里平衡了。

　　那灵宝道长又对零零发一拱手，道：“老夫也加一把火吧！老夫虽然置身事外不能参合，但是对这事情也可以负一点责任。以上两种情况下，老夫也跟着一起受惩罚，任何一事发生，老夫这条命便也是去了吧！呵呵，不过老夫是归隐之人，去了便也是去了，没什么打紧……”

　　此言一出，阿飞和杨莲亭都惊呆了，惊讶的看着灵宝道长说不出话来。半晌阿飞才道：“道长，你就不用跟着参合了吧？这事情和你无关。”

　　NPC所谓去了并不是像玩家一样可以复活，NPC可是要换人的。灵宝道长此举，无异于拿自己的真实利害压上来了。

　　“怎么能说和我无关呢，当日我那师弟拜托此事给我的事情，我便知道此事和我有关了！哎，老夫也不愿意答应，深知一旦答应下来就要背负这个责任。不过，谁让他是我的师弟呢！”，胖道人无奈地笑道。阿飞愣住了，不曾想这个胖道人和何足道也是师兄情深。

　　但听得那胖道人又摆了摆手，继续道：“还有，两位！若是你们俩任何一人首先违背了协议，在协议期间公然攻击对方，或者做出撕毁协议的事情，都会受到系统的惩罚。杨大总管若是违约则强制归隐，苦命的阿飞若是违约，自然是连死四次。至于怎么判定违背协议，由零零发来决定。他的公允想来大家伙都是认可的。这最后一条，才是最关键的，是为了防止你们俩暗地里的小心思。”

　　那两人相视一眼均是眉毛一跳。

　　这个协议存在很多不确定性，所以大家都不敢冒险，因为都对对方不信任！是倘若协议一旦达成了，这个条款就不怕对方暗中捣鬼了，系统会判断这种违约行为。对阿飞和杨莲亭来说，这也是相对公平的方法。当然了，也不排除有人就是要用自虐的方式成全他人。杨莲亭拼着被强制归隐也要保东方不败上位，阿飞拼着连死四次也要杀了东方不败，只是这两个可能性都不是很大……

　　那两人纷纷不说话，都在心中盘算这其中厉害。

　　抛去惩罚不说，这事情若是成了，对那两人来说还真是各有好处。阿飞的好处是不再受到莲弟的骚扰和威胁，还得到了一个对付东方不败的极大助力。有了莲弟的帮忙，东方不败可谓是透明的连底裤都亮出来了！而杨莲亭的好处是找到了与东方不败重修于好的希望，这是他最大的心愿，也是系统赋予他的终极任务。他之前已经是知道，如此暗地里帮助东方不败，到最后也是机会渺茫，而现在这么一搏，机会到也比之前大得多。凭借他手中现在掌握的资源，若能够在东方不败落魄危机之时雪中送炭，这才是最体现他男子汉气概的良机……

　　正所谓机遇与风险总是相伴而行的，两人暗暗想了一会，均是下定了主意。他们几乎不约而同的在系统协议上签了字，然后各自一挥衣袖，瞪着对方不说话。那零零发将这个协议收起，然后代表系统宣布协议成立！罢了他微微一笑，道：“今天能够看到这种协议，我真是大开眼界了！这都是何足道想出来的？”

　　那胖道人一笑，道：“大部分是我那师弟想出来的，他只是想化解这两人的恩怨罢了。不过，最后那惩罚的法子是老道加上去的，只是为了加一点小作料罢了！”

　　那三人均是长叹一声，阿飞道：“我现在终于明白了，为什么你的武功不如何足道却是能做昆仑派的掌门了！”


第0771章 仗义每多屠狗辈

　　面对阿飞的恭维，胖道人呵呵一笑，道：“老道可承不住苦命的阿飞的夸奖！老道是即将归隐之人，蹦跶不了几天喽！未来昆仑倒是要依仗你多多照料了！”

　　阿飞故作诧异道：“让我照料昆仑派，嘿，这责任我可背不起。道人，你这是签协议签的过瘾了吧！又来忽悠我？”

　　灵宝道长哈哈一笑，道：“你武功如此之高，拿下玩家新一任的武林盟主当然不在话下，日后你在江湖上的名气只会更大。说起来，今天这个协议，你虽然赚了点便宜，但是我看真正赚便宜的是杨大总管。他不用和你为敌，想必也是松了一口气。”

　　那边杨莲亭冷笑一声，但是没有说话。阿飞一愣，只是摇头道：“道长可折杀我了，武林盟主这种话我可不敢说，我全当你开玩笑了。”

　　那胖道人却是笑眯眯道：“不若你我打个赌，若是你两天后能够做了武林盟主，就与我们昆仑派修好，在江湖上互不为敌，相互照料，可否？”

　　阿飞目瞪口呆，道：“道长，这事情……我和昆仑本来就没有什么仇怨，何来修好之说？再说了，我可没把握拿下那武林盟主。一个东方教主已经够我头疼了，你还要再扔一个昆仑派这个大锅给我？罢了罢了，此事休要再提！”

　　胖道人见没能忽悠了阿飞，只能是长叹一声，脸上带有浓浓的遗憾。不过阿飞知道这货委实不能单看表面，其内心里的弯弯道道厉害着呢！果不其然，胖道人一会儿又是笑容上脸，对那两人道：“杨大总管，苦命的阿飞，今日协议即成，你们俩现在就别冷着一张脸了。不如握握手，你们的恩怨便也是一笔勾销了！”

　　阿飞和杨莲亭相视一眼，同时打了一个冷战，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。不过念在以后要携手合作，两个人还是克服了心理障碍，伸出手相互一握。不过这一握手，阿飞还是感觉到两个人的敌意似乎是化解了不少。却听得那杨莲亭沉吟了一下，道：“苦命的阿飞，莫以为我真的全是为了我自己才和你合作的。如果她这次任务失败，对她其实更好！”

　　阿飞一愣，看着杨莲亭不语。他知道杨莲亭口中的“她”自然就是东方不败了，却听得那杨莲亭背着手接着道：“她其实不想做什么皇帝，这一次造反有一大半的缘故是系统强加给她的。不过她是天下第一人，一旦下定绝心做的事情就一定会尽力去做，她更会借助这次机会看看天下谁能够配做她的对手。我这番暗中对付她，破坏她的计划，若是被她知晓了也一定会极为着恼和愤怒！不过我已经无所谓了，虽然我也有自己的算计，但倘若日后她真的有什么生命危险了，我就是拼得粉碎碎骨也要护的她周全，这事情你可要记住了，千万不要在我面前耍花样！”

　　这一番话让房间中众人都沉默不语，阿飞也不生气，打量了一下杨莲亭好一会才道：“这协议对你的风险的确是更大些，看起来倒是我占了便宜。既然如此，你就不怕我真的给你下绊子，做手脚？”

　　杨莲亭却是看一眼阿飞，冷冷一笑道：“先前我要对付你，自然也是对你做了诸多的了解。经历了厉若海这般的事情，我虽然对你的心思和武功不放心，但是你还算是一个言而有信、不失义气之人。你别得意，这话放在你们玩家中，就是想法简单、头脑冲动的意思。”

　　阿飞的笑容凝结在了嘴角上，却是切了一声。

　　那杨莲亭却道：“你这种人，在江湖上混的风生水起，倒也是奇事一桩！若是在我们原本的江湖，你早就死的连骨头都不剩了。不过，若是我想找一个人合作，怕是也只能找你这样的人。江湖上的恩怨和复杂，远超你的想象，你还是把我们的世界想的太简单了。”

　　阿飞却有些不屑，心想你故做什么玄虚呢？你就不过是一个有原著人物记忆的NPC罢了！若是真有深谋良算看透江湖的本质，也不至于当年被任我行轻松的砍了。在我面前说江湖复杂，是不是有些装逼了？

　　不过这话他没有说出口，深知一说出去后患无穷。

　　零零发原是准备走了，此刻却也是沉默了一会，一拱手道：“杨大总管，灵宝道长，鉴于我的身份，我原是不该再在说什么的。不过我倒是有一事想请教一下。”

　　灵宝道长和杨莲亭见零零发说的严肃，都是一愣。胖道人道：“不知你有何要问的？你已经代表系统大神了，这世间还有你不知道的事情吗？”

　　零零发却是笑道：“天高不是高，人心第一高！素来大伙儿都言，江湖复杂，人人都是崇尚修身保命之法，不赞成那些冲动易怒，三言两语就拳脚相加的恶斗。但凡修习武功之辈，师傅也会传授武德一道，言之轻易不与人争斗厮杀，以德服人，万不得已才会动手。而且动手了也要有分寸，有尺度，最好能够不战而屈人之兵，视为练武的最高境界！可为何人们对行侠仗义、拔刀相助这种冲动的行为反倒是大加赞赏，千百年来都引为永恒的美谈，大加传扬呢？”

　　大伙儿一听这话都愣住了，无论是NPC还是玩家都不知道该说些什么。是了，仗义每多屠狗辈，负心皆是读书人，这又该怎么解释呢？

　　……

　　阿飞出了门，天齐道人和鬼牙还等在外面。见了阿飞出来，天齐道人迎上去，连声问阿飞事情怎么样了。这两人这段时间两头跑，显然是知道内情的，阿飞告诉他们协议已经达成了，他和杨莲亭不再是敌对方。那两人脸色大喜，天齐道人长出一口气，道：“如此便是好了，否则每次见你们双方互斗，我们都不知道该怎么做了。”

　　阿飞却奇道：“什么叫做不知道该做什么，自然是帮我啊！”

　　那两人只是嘿然一笑不说什么，阿飞摇头道：“你们俩也就别隐瞒我了。其实我早就发现你们和杨莲亭的关系貌似不错。今天这事情，若不是你们俩去请他，他是绝对不会来的……这我就奇怪了，据我所知，他一开始只是请你们做点事情而已，你们怎么就混的这么熟了？”

　　天齐道人和鬼牙相视一眼，那天齐道人一笑，含糊道：“飞哥慧眼如炬，原是早就知道了。我们可不是刻意要隐瞒你，你可千万别放在心上！”

　　阿飞却大笑，拍拍天齐道人的肩膀，道：“我要是介意，你们俩早不知道死多多少次了。我能和何足道、叶孤城等人关系不错，你们自然也能和杨莲亭交情不浅。这是个游戏，大家各有各的玩法而已。我只是好奇，和杨大总管搞好交情可不容易，你们俩倒是找的好靠山！”

　　阿飞这么一说那两人才放松下来，天齐道人笑道：“飞哥果然是洒脱人，我们没看错！我们兄弟俩人和杨莲亭虽然是偶然一个任务碰上的，但他是少数与我们兄弟俩交情深的NPC之一。日后飞哥你与他相处久了，就会知道他远不是江湖传闻中的那种人，相反，他性格豪迈，待人以诚，善于结交朋友，极为热情好客……”

　　“行了行了”，阿飞摆摆手，“简直是男人中的极品了，这个你们俩也不必说了！”

　　“难道飞哥你不信？”，天齐道人急了。

　　阿飞笑道：“我信！杨莲亭若是没有这些特质，一开始那东方不败也不会真的看上他了。此人武功不行，偏偏在男人气概这方面天下独一份，我虽然和他有些不对付，不过这一点倒也要承认的。所以你们兄弟俩就沦陷在他的男人气概下了？”

　　天齐道人哈哈一下，道：“我们也不愿看他和飞哥你整天斗来斗去的。这一次何足道大侠和我们俩一说，我们就答应下来了！能够让你们双方和好，对我们来说自然是最好的法子。当然你别误会，最近我们可没有帮他对付你……”

　　阿飞叹口气，摇头道：“我是做梦也想不到，有朝一日会和日月神教的大总管杨莲亭联手对付东方不败。说出去旁人还不知道我和杨莲亭发生了什么事情呢！所以这事情你们也要保密，千万不要让其他人知晓了。说实话，以前我对他印象极差，就是那种一提起来就觉得恶心的人。不过这段时间和他打打杀杀的，倒是让我改变了很多印象。方才杨莲亭说了，既然我们成了统一战线，那么他就会把东方不败的第一手资料给我，包括她的饮食习惯、生活喜好等，这些东西他会写成一个册子，你们俩隔天找他去取……呃，隔天是武林盟主大会，你们俩是不是没有时间？”

　　天齐道人和鬼牙都是一笑，道：“我们俩不是系统认证高手，可没有资格参加比赛，但是一定会去现场给飞哥你加油助威的。我们看好你哦，这一次武林盟主非你莫属了！”

　　阿飞连忙谦虚几句，天齐道人又道：“不过我刚刚听到一件事情，想必飞哥你想必是要知道的。方才赐你一枪那些人下山的时候遇到了一个高手，双方还打起来了。那高手的名字叫做轩辕无情，貌似你们那些朋友有人受了点伤。”

　　“有这等事？”，阿飞大奇。


第0772章 覆雨剑法遇燎原

　　听到有人受伤了，阿飞急匆匆的下山，很快便是找到了昆仑山脚下的大部队。不过等他赶到的时候，却发现队伍中的三戒不见了。他心里一动脑海中当即就冒出来一个念头，一问之下，果然是印证了他的猜测。

　　原来三戒挂了，干掉他的正是天齐道人口中的轩辕无情！

　　据赐你一枪说，今天他们在下山的半道上遇到了轩辕无情。说是遇到，不如说是那轩辕无情刻意等候的。那轩辕无情见了众人当即便是指名道姓的提出了挑战，挑战的目标竟然是苦命的阿飞！赐你一枪等人极为诧异，首先这是许久以来第一个要挑战阿飞的玩家，其次挑战的阿飞的是神秘的玩家轩辕无情，与这个神秘的玩家碰上，即便是见多识广的赐你一枪也觉得十分意外。

　　轩辕无情这个玩家很奇怪，在江湖上独来独往，极少有朋友，性子孤僻的与左手刀有的一拼。以前他们两个人就被江湖并称为“单剑独刀”，以表彰他们的特立独行。不过后来左手刀与阿飞开始厮混，这单剑的名号就只留给轩辕无情这一个人了。

　　这玩家最广为江湖所知的是其独特的爱好，那就是喜欢杀NPC。游戏初期玩家们还不了解这个爱好，毕竟玩家们的武功尚且不能与NPC们分庭抗礼，杀NPC的风险是极大的。后来随着这个江湖的演进和发展，玩家们渐渐也了解到了很多信息，包括杀NPC的巨大收获等等，于是为了增强武功将目标转移到NPC的身上这种事情也逐渐多了起来。

　　不过即便如此，轩辕无情对杀NPC似乎有一种情有独钟的痴迷，即便是面对何足道这等高手也照样出手不误，导致他后来被何足道追的跳崖，也在江湖上引起一阵轰动。

　　风衣玲给阿飞解释道，今天在山顶上观战的玩家中，阿飞所看到的那个酷酷的黑衣玩家，正是轩辕无情。他的武功也是越来越强了，今天可以和阿飞、大剑神等人一起站在最靠近何足道的圈子里，本身已经说明了他的不凡实力。

　　由于阿飞不在队伍中，所以赐你一枪婉拒了轩辕无情的挑战，或者说让他稍等一会。轩辕无情很失望，他说自己很忙需要赶时间，今天不能找个机会杀了何足道已经让他很失望了，没想到最想交手的阿飞也不在这里，这里没有一个人值得他出手，他有一种没有对手的寂寞感。众人看不下去了，赐你一枪、熊汉子和三戒等人当即提出可以与他较量一下，那轩辕无情犹豫了一会，最终挑了三戒。

　　阿飞听到这里奇道：“为什么他单单挑了三戒，而不是熊汉子和大师兄？”

　　赐你一枪笑着解释道：“轩辕无情今天只想领教一下枪法，所以他对熊汉子等人不感兴趣。而在我们长枪门中，他一直认为三戒的枪法才是长枪门的代表武功之一，对我这个大师兄并不是很看上眼。”

　　阿飞听了也笑了。赐你一枪最近学了先天功，有了这个内功为根基，赐你一枪的武功这几日也是突飞猛进，有了日后成为天下顶尖高手的根基。但是外人并不知道这个事情，所以大部分人看来，长枪门的高手排名，第一为苦命的阿飞，第二是学了燎原枪法的三戒，第三才是大师兄赐你一枪。

　　对这样的机会三戒自然是不会错过的，两人当场便是切磋了起来，按照轩辕无情的意思，他懒得去找武馆了，就地解决最好，这说明他对自己的武功十分有信心。

　　众人对轩辕无情如此自负很是不屑，不过那两人交起手来之后，大伙儿才知道这轩辕无情果然不是吹牛。

　　三戒的燎原枪法原本是以刚猛迅疾出名，一旦施展起来，对手一旦被气势压制就会一直处于下风，在势如燎原的枪法中迷失了自己。所以江湖上玩家与三戒对敌，大致都要先出手抢占先机。但是今日，那轩辕无情竟然让三戒先出手，在燎原枪法展开来之后，他才抽出背后的宽背剑，直接刺入了三戒那片红影之中。

　　那一剑刺出，众人便是看到了满眼的剑雨！银色的光芒竟然盖住了燎原枪法的火红，在极端的时间内将其压缩到了一点。然后在众人的惊讶声中，两个人以快打快，剧烈的兵器撞击之声如爆豆子般传来，不绝于耳！在赐你一枪等高手看来，两个人都是以快打快，兵器撞击的频率极高极快，枪头和剑尖几乎是针锋相对，招数均是透着一种水银泻地的态势朝对方掠去。

　　大伙儿看的都呆了，燎原枪法有多么猛大伙儿都是知道的。面如对此猛烈地枪法，一般人都会暂避其峰，再行反击。但是这轩辕无情好生了得，他选择了正面与燎原枪法硬悍，一方面说明其剑法很牛逼，另一方面说明他对自己的剑法更是很自信。

　　十几招后，轩辕无情的自信得到了证明。白色的剑芒忽然间大盛，比之前暴涨了一倍有余，彻底的压过了红色的燎原枪法！

　　但听得两人同时大喝一声，所有的剑芒和枪影都一下子消失了。轩辕无情收起了剑，叹口气，转手缓缓地走了。那三戒却是身子晃了一晃，提着长枪呆呆站在那里，张了张嘴想说些什么但是什么都没有说出口，然后便在众人的惊呼声中化作了白光，死亡重生去了。

　　阿飞听到这里大为吃惊，沉吟了一会道：“十几招就正面破掉了三戒的燎原枪法，这轩辕无情果然有两把刷子。他这剑法这么牛逼，到底是什么绝学？”

　　“如果我所料不错，这剑法就是浪翻云的覆雨剑法！”，百里冰淡淡道。

　　“覆雨剑法！”，阿飞倒吸一口冷气，“你认识这剑法？”

　　“你忘记了，洞庭湖那一行我也是参加的。那一次我近距离的看到了浪翻云的覆雨剑，我觉得这两者极为相似！”，百里冰道。

　　百里冰素来心细，而且她的说法也得到了赐你一枪等人的认可，阿飞听了却是低头想了一会，道：“原来浪翻云的剑法也有了传人了！我只是想不通，浪翻云为什么会把覆雨剑法传授给轩辕无情这种人，无论是从性子还是武功路数上，两人都八竿子打不到一块啊！”

　　“这种事情就很难说了，你不是也练了百损道人的玄冥真气吗？难道你真的和他一样无恶不作？”，赐你一枪笑道。

　　阿飞想想也是，他不再纠结这些细节，当即搓搓手道：“那轩辕无情去哪里了，我去会会他！”

　　“早已经走了！”，赐你一枪道，“我们也不好意思拦住他，免得被人误会我们以多欺少。当时熊汉子和左手刀都想和他打一次，但是人家根本不理会，运起轻功就像个兔子一样跑了。”

　　阿飞大为失望，想了一想道：“那我去找他吧，好容易碰到一个愿意挑战我的，我可不想让人家失望。再说了，三戒被他挂了一次，损失也是不小，我得替他找回场子。你们等着……”

　　说着他低头捣鼓了一会，半晌却是失望的抬起头来，道：“这货从来不加好友啊！我给他发消息，结果他直接拒绝！”

　　众人绝倒皆是一笑，百里冰笑道：“你这法子也太直接了，不过轩辕无情这等特立独行的人，是从来都不会开好友开关的，你平时不也这样吗？”

　　“我那是为了防止俗事干扰”，阿飞解释道。

　　“高手都是这样，算了，那轩辕无情临走之前放下一句话，说他会在武林盟主大会上等你，反正后天就是了，你也不用急在一天”，赐你一枪解释道。

　　阿飞却道：“武林盟主大会上谁能保证我能抽到他？这可是系统随机的。不行，我要去找他，你们替我发布消息，说是我今天就在昆仑山上等他，我们一对一单挑，方式随他选……”

　　“慢着，阿飞，你这句话还是收回去吧！”

　　远处传来一个声音，一个人由远及近快速而来，却是那挂掉之后复活的三戒！

　　片刻之后，但见三戒风风火火的闯进来，一脸的汗珠子。众人连忙迎上去，三戒却是擦了把汗，道：“妈蛋复活点我没有设置好，还在长枪门，害得我老半天才跑过来。阿飞，你先别插手，这事情容我多参合一下。”

　　“什么意思？你想亲自复仇？”，阿飞道。

　　三戒却是大喇喇的一坐，自己给自己倒了杯凉茶，一饮而尽，道：“说是复仇就有些太过了，只不过是一场切磋而已，何来恩怨。但是我发现，我找到了一个玩游戏的目标了，以前我练武功，学枪法，总是本着得过且过的态度去混日子，在游戏中也没有什么深仇大恨，顶多是当年和凤雏骑驴干过一架。后来那凤雏萎了之后，我也极少见到他了，日子便是过得不咸不淡的，也就是跟着阿飞你和大师兄做一些任务了事。现在我终于找到了一个强劲的对手啦，而且武功路数和我极为相似，我实在是太兴奋了！燎原枪法和覆雨剑法都是以快、急、强势而闻名，当年在黄系中就曾经并列为两大绝学，我也想知道这两大绝学的真正威力孰高孰下，也算是给自己找了一个动力和乐趣。所以这人你们都别和我抢，我已经预定了！”

　　“你预订了什么，你又不是系统大神，怎么会知晓在武林盟主大会上一定会遇到他！”，众人一起道。

　　三戒却笑道：“我的目标可不仅仅是止于这场武林盟主大会。说实在的，我的武功也不过是处于玩家的上流一层，但远不能和阿飞、大剑神你们这些顶级高手过招。若是阿飞你尽全力和我打，我一定挨不过十招。所以武林盟主大会我只是过过瘾，尽力给门派争争光。而我已经决定了，日后一定要盯上这轩辕无情，争取与他多过招几次，最终是彻底的压过他，让好让燎原枪法盖过覆雨剑法，日后再见厉若海，也不至于被骂得狗血淋头！”

　　大伙儿一听这话都是不说话了，都想不到三戒还有这个想法在里面。厉若海已经去了这么久了，来日再见，是否还会在意这一点呢？


第0773章 首轮的幸运儿

　　三戒有此心思，阿飞自然也不能再说些什么，只得收起了那颗有些发痒的心。赐你一枪劝他道，现在是武林盟主大会之前的紧要时刻，能够不与人动手就尽量不要动手，现在但凡武功已经定型的玩家，都不会冒险去挑战其他人，主要是在武馆中磨练自己技巧。只有那些新得了一些绝学的玩家才会四处寻找对手切磋，以期在武林盟主大会正式开始之前尽快掌握新的武功诀窍。

　　所以说，阿飞现在最好是去武馆慢慢琢磨自己的武功，调整状态力争发挥出全部的实力出来。求稳而不是冒险，焉知前段时间发生的针对高手的刺杀风波不会再次出现？现在江湖上都知道阿飞是本次武林盟主大会热门人选，保不齐就有一些心理阴暗的人做出一些削弱竞争对手的事情出来。

　　阿飞虽然对自己很有信心，但是也被大师兄一番话说的心里惴惴。他收起了自己一颗躁动不安的心，想了一想做出了一个决定。他决定和左手刀一样，选择在这两天闭关，谁都不见，在一个房间中静静的梳理一下自己的武功，直到比赛日的来临。

　　……

　　往日岁月匆匆，转眼春秋荏苒。

　　作者君不想水下去，于是两天后，华山派再度迎来了热闹的时刻。似乎是系统刻意的安排，这一次武林盟主大会又是安排在了华山上。华山派作为游戏中的第一大门派，在历史上又有许多高手聚集，五绝开天辟地，因此这个设定也没有人觉得不妥。

　　只是今天来华山的玩家，都会在心里盘算一件事情，那就是华山派这一次，是不是还是会和往常一样取得骄人的成绩呢？

　　要知道之前华山派有云中龙雄霸天下，所以华山派先后在两次的玩家盛会中光彩夺目。现在仅仅是过了半年的时间，华山派便是已经大不如前，高手走的走，散的散，只有一个苦菊带着几个高手勉强支撑着门面。而华山派的一代目被洗白后至今行踪不定，二代目兰陵王深陷“蒙面门”名声扫地，华山派内部分裂也是日益严重，苦菊还没有完全成长，整个华山派全然没有了以前的威风。不过所谓瘦死的骆驼比马大，华山派的玩家数量依旧是最多的，因此也没有发生其他门派的玩家借机在华山脚下生事的传闻。

　　这其中还要得益于最近风头越发强劲，被江湖人称有“真龙之气”的大剑神。他在大会召开之前便是联手飞燕林的南飞燕一起发布公告，说是要秉承江湖的侠义之风，继往开来，号召玩家不可以破坏这一次的盛会，否则两大帮会联手江湖玩家共讨之云云。明眼人都瞧得出来，这是大剑神为自己最终的登顶在造势，他似乎已经有了充足的信心夺取这一次的武林盟主，来完全取代云中龙的历史地位。

　　不同于玩家的武林盟主大会，这一次有资格参加角逐盟主之位的只有一百二十八人，因此游戏中的数百万玩家大都是来看热闹围观的。本着看热闹不拍事大的原则，大清早华山派就被玩家们给挤爆了，很快一百二十八个参赛人的资料也被系统投放到了一个个的系统大屏之上。参赛选手的武功、性别、爱好、性取向等应有尽有。由于现任的武林盟主云中龙不参加前面几轮的角逐，所以首轮比赛系统一共设置了六十三个比赛场地，有一个幸运儿会轮空，直接晋级下一轮。而经过了一系列复杂且玩家们都看不懂更没有兴趣去看懂的规则计算之后，首轮的对决很快便是出来了。

　　对决一出来，玩家们就发出了一阵轰然大响。大伙儿最关注的并不是什么对决，而是那个首轮的幸运儿到底是谁。因为本次大会的种子选手早已经确定了，他们不会再第一轮就遇上，于是第一轮就出现超级高手对决的场面微乎其微。在这种情况下，某些意外的看点就成了首轮玩家的最大关注点，出乎大伙儿的意料，第一轮的幸运儿竟然是百里冰！

　　就连百里冰自己也都惊呆了，她想不到自己成了率先晋级下一轮的选手，玩家们纷纷对她加以点评，一时间关于峨眉派百里冰的新闻在论坛上冒出来很多。玩家们一面看比赛一面刷帖子，口水的不亦乐乎。

　　与百里冰新闻最多的不外乎两个，一个是说百里冰已经是峨眉派的高手之一了，仅次于大师兄步行嫣嫣，甚至有人认为她已经是峨眉派的第一高手。她素来很少与人结怨，在这一次大会上选她最对手的人很少，因此她首轮能够轮空倒也不是全靠运气。第二个新闻，就是江湖传闻她和苦命的阿飞貌似关系匪浅，据一名姓风的内部人士透露，两人暗地里搞暧昧，小动作不少。当年阿飞第一次反出华山派，传闻就和这个女子有关。

　　对这样的传闻阿飞直翻白眼，自然也是懒得解释。玩家中也有不少明智之辈看透了这个小把戏的，有些人就说这时候爆出这种桃色传闻，百里冰有借机搏出位的嫌疑。更有人反驳说，当年阿飞反出华山派是因为狐狸未成精吧，这个百里冰又是如何乱入的呢？当然这个说法也被一些人质疑，说阿飞明明已经泡上了有夫之妇黄蓉，什么百里冰、狐狸精的，哪里比得上黄蓉有味道？

　　对这些以讹传讹的新闻阿飞早就不理会了，他知道这只是那些玩家无聊的痛快一下嘴而已。

　　首轮对决无任何出彩之处，除了百里冰轮空之外，唯一能够让阿飞关注的，便是三戒和凤雏骑驴的意外相遇了。凤雏骑驴作为有史以来长枪门的第一个叛徒，阿飞最近对他关注的很少，甚至还不知道凤雏骑驴也有资格参加这一次的角逐了。三戒则对再度遇上凤雏骑驴很是兴奋，大喜不已，说是总算是又迎来了为门派清理叛徒的机会了。赐你一枪提醒了一下三戒，说能够参加这一次大会的都不是庸手，凤雏骑驴一定也有了新的手段和武功才可能站在这里，三戒万万不可大意。三戒自然是满口答应了，不过他却毫不在意。

　　要知道当初三戒学了燎原枪法之后，第一个任务就是去清理叛徒，连杀凤雏骑驴好几次，狠狠地打击了叛徒的嚣张气焰，用三戒的话来说，这事情他熟，想来也是对自己充满了信心。

　　其他人的对决就波澜不惊了，阿飞现在也只关心自己的对手。系统告诉他，他抽到的首轮对手是风信子，魔山八门之练气门的大师兄，不久前曾经被他捏爆了蛋蛋的那个倒霉孩子。

　　当阿飞看到这个对手的名字之时很是惊讶，第一个念头是想，时间过去这么久了，对方的蛋蛋是不是已经和好如初了？这倒不是他刻意这么想的，是因为他对风信子的认识根本就只有这一个……

　　不多时，赛前准备的时间便是已经到了，已经做好了充分准备的阿飞眼前一花便是已经刷新在了擂台上。对面那风信子也脸色铁青的出现在了他的面前，他慢慢的活动着自己的手腕，目光盯着阿飞似要喷出火来。

　　看来还是对自己挺有意见的，阿飞心想。对方应该是经自己列为生死大地了，否则也不会第一轮就抽中他。

　　不过出于礼貌，阿飞朝他一拱手，道：“多日不见，风兄风采依旧啊！”说完他的目光不由自主的朝对方的下身瞄去，这只是一种下意识的行为。不曾想系统的高清摄像机准确的捕捉到了参赛选手的所有表情和动作，阿飞这一瞄没有逃过众人的眼睛，整个擂台足足有几十万人，同时发出一阵哄然大笑。

　　阿飞一愣，连忙道：“你可别误会，我不是故意要看的。”

　　“哈哈哈哈！”，玩家们笑的更厉害了，甚至还有不少的玩家故意吹着口哨，发出嘘嘘的声音，这其中也包括一些女玩家。

　　那风信子脸色登时由青转黑，咬牙切齿道：“苦命的阿飞！”

　　阿飞叹了口气，心道这仇怨是结下了，一时半会是不可能解的开了！他定了定神也不废话，直接道：“废话不多说，开打吧！”

　　风信子怒吼一声，早已经按捺不住的扑了上来。阿飞伸手一拿，两人便是空手交战在一起，以快打快的斗了起来。说起来，这次是阿飞继当年华山论剑的第一轮后，首次在全江湖的玩家面前直播比赛。和当年的华山论剑全然不同，此时的阿飞，无论在武功还是经验上都不可同日而语。对付风信子这样的对手，他已经越发的游刃有余，十招一过，他不用红缨用空手便是压制了对方，九阴白骨爪施展如风，对方的招数变化尽在他胸中丘壑。再过得两招，他手臂忽然直上直下，迫开了对方的双拳之后，左手闪电般探出，一下子便是抓住了对方的胸口。

　　阿飞稍稍用力便是可以将对方开膛破肚。不过他手指刚刚抓入对方的胸口，便是感觉到了对方的胸口硬邦邦的，竟然似金铁一般。


第0774章 三掌

　　伴随着布帛撕裂的声音，阿飞那近在咫尺的手指被硬物阻拦竟然抓不下去，而那风信子忽然怒吼一声，双拳爆出一团劲气，一上一下猛地往前一击，一个“蛮牛抵角”便是撞到了阿飞的上半身。

　　在众人的一片惊呼声中，苦命的阿飞如同一个破麻袋一般被打的飞了出去，观众席上的秋风雨吓得都站了起来，捂着嘴小脸一下子煞白。这个意外可谓是所有人都没有想到的，苦命的阿飞无论在实力上还是名气上都远强于风信子，没想到一开场阿飞就被打飞了！

　　风信子是练气门的大师兄，那近距离的两拳可不是任何人都能接下来的。却见那阿飞在空中飞了十几米才落到了地上。这个距离可很危险，只肖多飞上个两三米，阿飞就会直接被打出场外了，那种情况下，阿飞就会被直接判负！

　　这个画面不禁勾起了很多人多年前的记忆。第一届华山论剑，阿飞也是这般与无花果缠斗，结果最终饮恨首轮。难道这是宿命的轮回，苦命的阿飞这一次又会和第一次的华山论剑一样，在第一轮就出局了？

　　但眼尖的玩家已经瞧得出来，那苦命的阿飞虽然被打飞了，但是他人在空中只是用了一种退后的姿势，更像是借助于风信子拳劲往后撤身一样。他如同一片树叶一样，轻飘飘的落在地上，身子微微一晃一步也没有后退，反倒是站在原地龇牙咧嘴了一会，爆了一句粗口道：“妈蛋，这种比赛也允许带装备吗？”

　　说完这话他把手中抓着的一块黑乎乎的东西往地上一扔，发出哐当一声脆响，竟然是一大块金属铁片！与此同时他伸手揉揉胸口，慢慢缓解胸口的滞涩感，单是从外表上看，他似乎一点儿伤都没有。

　　人群又发出一阵“哦”的轰然声，这其中就不知道有多少是失望，又有多少是庆幸了。观众席上的秋风雨这才有模有样的学着拍拍胸口，道：“阿飞哥哥真是吓死我了，原来他没事。”同样来观战的狐狸未成精却是拉着她的手将她按到座椅上，笑道：“我早就看出来了，只是你关心则乱罢了。你对你阿飞哥哥要有信心啊！这点偷袭岂是可以伤得了他的？”

　　原来，早在阿飞施展了九阴白骨爪抓到风信子的“胸甲”之后，他便是意识到了不妙，当即便在胸口凝聚了一团玄冥真气。这个下意识的动作让他避免了风信子的致命一击，随着对方的双拳碰到他的身体，他同一时刻脚下一动，施展了绝学轻功往后退去。

　　从武学正道来说，阿飞并不是被风信子击飞的，他只是顺势撤去了风信子的拳劲而已。当然在表面上却是他被风信子打飞的，这其中关系只有两个当事人最明白。

　　那风信子看着阿飞若无其事的摸着胸口，登时一脸的喜色都凝固了。这一下是他苦心设计的一招，原想是出其不意击伤阿飞，为后面的缠斗做准备的。哪知道阿飞的武功和反应都已经高到了这等地步，他这一暗招似乎是失效了。

　　阿飞深吸几口气，彻底的恢复过来之后，伸脚一踢地面上的铁片子，朗声道：“这就是你对付我的法子？真是一点儿创意都没有啊！”说完他摇摇头，似乎颇为失望。他再后退的同时将风信子的胸口衣服扯破了，顺便也扒下了风信子藏在胸前的一块金属护甲。这风信子似乎早已就料到了阿飞会施展此招，便是用金属护甲来抵挡阿飞。

　　虽然被阿飞破去此招，风信子口中却丝毫不相让，故意大声冷笑道：“被我一拳打飞了你还敢如此说大话，嘿嘿，苦命的阿飞，你这演技倒也不错！”

　　阿飞却不和他做口舌之争，只是看着脚下的金属片子，脸上露出好奇的神色道：“在身上绑铁片子，我好像在某人的身上也见过。你和蒙面客是什么关系？”他这话一出，观战的玩家们都是一片哗然。很显然，但凡是和蒙面客扯上关系的都足以引起玩家们的兴趣，大部分人对蒙面客的印象并不好，至今为止没有人敢公开宣称自己和蒙面客有关系。

　　果然那风信子也是脸色微变，旋即冷笑道：“你这是故意转移话题，给自己争取时间来疗伤吗？”

　　阿飞哈哈一笑，道一声：“既然如此，那你就小心了！”

　　话音刚落，他便是消失在了原地，下一刻便是出现在了风信子的身前，伸出左手朝他的喉咙急速抓去！那风信子脸色微变，双手再度化拳来破解阿飞的招数，但是这一次阿飞可不给他这个机会了，他伸出的手爪忽然间化作了掌势往前一推，结结实实的与风信子的双拳撞到了一起。

　　这一下是双方纯内力的比拼，来不得半点的花俏。风信子大吼一声，似乎是已经运足了力气了。但是两者力道相撞，他还是闷哼了一声，踉踉跄跄的往后退了三四步，阿飞却是纹丝不动，身子都没有晃一下。

　　这便是看出了双方的内力差距了，也是阿飞的真实实力所在。趁着风信子退去，阿飞却连续两步上前，又是一掌推出，竟是不给风信子喘息的机会。那风信子不愧是练气门的大师兄，他大吼一声，在极端的时间内稳住了身子，又是双拳击出！观众席坐的近的玩家们甚至听到了呼呼的拳风，这两拳显然是威猛到了极点了。

　　但是两人再度交手，阿飞依旧是纹丝不动，但见那风信子又是闷哼一声，身子往后退去，又是退了四五步，比之前还要多退了几步。

　　观众们还来不及喝彩，阿飞又是轻笑一声，再度欺身到了风信子面前，第三度的推出一掌！这一掌和之前的两招一模一样，没有什么巧妙之处，玩家们也都知道阿飞并不擅掌法，因此这一掌中除了内力，就别无其他东西了。

　　偏偏就是这样简单的掌力，已经足以让阿飞击败大部分的对手了。那风信子明知这一掌不好接，但不得不硬着头皮双拳打出去。他深知苦命的阿飞的实力，在他看来，阿飞这一掌，有爪势，有枪势，唯独是没有掌势，其背后实则是隐藏着极厉害的变化。归根到底，就是九阴白骨爪的精妙功夫。若是他变招去应对阿飞的招数，则是会落入阿飞的套路之中，阿飞会迅速变掌法为爪法，只要不出三四招就会寻得破绽抓住要害。所以风信子不得不去出掌去应对。对付九阴白骨爪这种以变化精妙闻名的招数，只有藏拙于巧，用简单的招数去破解才是正道。

　　话虽这么说，做起来却是难得多了。藏拙于巧，岂是现在的风信子能够掌握的？但听得一声大响，那两人又是再度碰撞。这一下风信子大叫一声，口吐鲜血往外飞去，身子在半空中扭曲的真像破麻袋一般了。而苦命的阿飞则是身子一晃，衣衫被劲风吹的猎猎作响，他整个人却是站定了，神定气闲的看着那风信子。

　　这一下风信子是足足飞了十几米，和之前阿飞一样。不过他没有阿飞这等实力保全自身，最终吧唧一下摔倒了地面上，整个人脸朝下趴着，半晌都没有爬起来。他之前用计将阿飞打飞了十几秒，还没有来得及高兴，便被阿飞连环三掌给还了回来，而且还的更加厉害，却是讽刺的很了。

　　玩家们看的目瞪口呆，呆了几秒钟之后，全场响起了震天响的喝彩声和鼓掌声。

　　阿飞这三掌，论精妙和变化，那真是一点儿也没有。但是偏偏这三掌打的练气门大师兄毫无还手之力，除了绝强的内力之外，更有其令人信服的应对之策。一些有见识的玩家已经想到了这其中关键，纷纷对阿飞的武功赞叹不已。而且大部分人都看明白了，风信子却是对阿飞一点儿的威胁都没有了。

　　那阿飞缓步走到风信子面前三米处，停下脚步道：“是我把你踢下去，还是你主动跳下去？”

　　那风信子趴在地上半天，吐了一口带血的口水，仰起头半带惊讶半带怒色的看着阿飞。阿飞见状却道：“我其实很享受你这目光，不过现在不是时候。你这浑身裹着铁片子的方式也不错，只可惜你太想着对付我而放弃了你原本的优势。若是你用金钟罩的功夫来和我对打，支撑的时间岂止于这三掌？”

　　那风信子一愣，脸上的表情那叫一个复杂。他挣扎的站起来，一抹嘴道：“你等着，我……”

　　话没说完，阿飞已经当胸一脚踹出，将他直接踢出了擂台！这一下风信子完全没有心理准备，下一秒他等他回过神来就已经跌出了擂台之外了，系统直接判他风信子负，而苦命的阿飞胜出，晋级下一轮。

　　风信子在场外愣了半晌破口大骂，不过却无济于事。这个变化之快，即便是观众们也都呆了一呆，旋即爆出一团哄笑，后面自然是跟着一片掌声，秋风雨的小手都要拍红了。阿飞这一局赢得太过于轻了，时间才过去了不过五分钟，即便是过程有些曲折，但是事后看起来更像是毫无干系的意外罢了。


第0775章 辟邪剑法终现世

　　首战轻松获胜，阿飞连他最拿手的惊艳一枪和九阴白骨爪都没怎么用便已经击败了风信子，过程和结果都让整个江湖意识到，赛前对阿飞的诸多评价和预测绝不是空穴来风。苦命的阿飞，这个一年多来在江湖上风一般崛起的玩家，终于不再是玩家眼中那个“新崛起的家伙”，而是稳步的踏上了江湖最顶尖之列，已经可以用“老牌强者”来称呼了。

　　传送出擂台之后，秋风雨等人迎上来对他表示祝贺，阿飞对此毫不为意，认为这一战只不过是一个热身罢了。这段时间一来他在武功之上的积累已经足够深厚，这两日受何足道的启发，闭关思索自己的武功竟也是大有收获，渐渐领悟到“招数随心所欲”的道理，从而开始踏上一条截然不同的晋升之路。击败风信子只是一个开始罢了，他现在有信心对上任何一个高手都能战而胜之。

　　众人闲聊了一会，其他人的对阵也相继结束。阿飞所熟悉的玩家中，赐你一枪、熊汉子等人纷纷胜出，顺利晋级下一轮。其中赐你一枪的胜出也让江湖小小的惊讶了一把，在通常的认知中，赐你一枪的实力一般，甚至都抗不过第一轮，主要是因为大部分人都不知道赐你一枪已经修炼了先天功。

　　不过其他人就不是这么幸运了，常言笑就被淘汰了，淘汰他的是老牌高手南飞燕。这个结局本来就在众人的意料之中，常言笑虽然在少林中仅次于大师兄酒肉罐头，但是与南飞燕这等高手还是很有差距的。众人纷纷在好友频道中安慰常言笑，好在常言笑对这个结局早有预计，只是感慨唏嘘了一会便是作罢。

　　“三戒输给了凤雏骑驴！凤雏骑驴会辟邪剑法！大伙儿都到我的房间来。”

　　就在众人还在安慰常言笑的时候，赐你一枪的这个消息忽然出现在了好友频道中，登时惊呆了所有人。

　　三戒竟然输给了凤雏骑驴！

　　凤雏骑驴竟然会辟邪剑法！

　　这两个消息委实惊人，即便是苦命的阿飞也一时间措手不及！

　　赐你一枪是在刚刚击败了自己的对手之后才知道这个消息的。他胜出之后，得知苦命的阿飞也在已经顺利晋级，便是去看三戒的比赛了。这一次长枪门有三人参加武林盟主大会，说出去也是极为光耀门楣的成绩，所以身为大师兄他很关心自家门派的三人最后都能取得怎样的战果。最理想的结果，就是阿飞夺得天下第一，他和三戒能够尽可能的走得远一些，最好都可以晋级三十二强，这样门派的实力和名气就会更大，可以震慑住一些不怀好意的势力。

　　但是三戒与凤雏骑驴这一战让他大为吃惊，燎原枪法已经小成的三戒，竟然败在了凤雏骑驴的剑下，而且整个过程支撑了也不过是十几招！

　　这是武林盟主大会爆出的首个冷门，而“辟邪剑法”这四个字也让这个冷门迅速火热，短短的时间内，整个江湖都得知了这个消息，到处都是一片热议。

　　由于在每一轮比赛结束后，系统会重新抽签决定下一轮对手，加上选手准备的时间，加起来足足有半个小时。赐你一枪觉得有必要召集众人商讨此事。三分钟后，众人已经是挤满了赐你一枪的包间。苦命的阿飞、熊汉子等人尽皆在场。赐你一枪面色严峻的坐在中央，在赐你一枪身边，当事人三戒面带讶然的坐在那里，目光发直，似乎还沉浸在方才的那一战中。

　　见众人都到齐了，赐你一枪咳嗽一声道：“大伙儿想必都知道了，方才三戒和凤雏骑驴的一战，那凤雏骑驴竟然用出了辟邪剑法！三戒不敌，十几招便是败下阵来。这是当时比赛的视频！我想，三戒应该是已经尽力了……”

　　赐你一枪调出了当时的比赛视频，这视频房间中大部分人都是第一次看。但见场中两人一开始废了几句话，无非就是相互冷笑和讽刺，以显示自己的强大和对对方的不屑等等。这一段时间还是挺长的，也不知道这两个人为何有这么多话要说。再往后，发觉在言语冲突不能达到击倒对方的目的之后，双方爆发了激烈的肢体冲突扭打在了一起，三戒掏出了枪，凤雏骑驴拔出了剑，开始了惨烈的械斗场面。

　　不过两人撞到一起之后，众人才发现了不对。那凤雏骑驴的剑法实在是太熟了：身法趋退如电，诡异莫测；剑法神出鬼没，精妙难言。几乎在两三招之后，视频中那些现场观战的玩家们都已经齐齐惊呼“辟邪剑法！这是辟邪剑法！”

　　这的确是辟邪剑法，阿飞等人也曾见识过！

　　以前岳不群曾经施展过，林平之也施展过，除此之外，江湖上没有其他的剑法可以施展出如此的效果出来，除非是葵花宝典！但是目前葵花宝典的任务还没有开启，而辟邪剑法的任务却是前一段时间江湖最火热的话题。前几日，几大帮会和门派联手在福建争夺该剑谱，最终被一个蒙面玩家捡了漏……

　　此刻玩家们终于知道了，那个蒙面玩家原来是凤雏骑驴！

　　视频中那两人都是以快打快，但是显然三戒也被辟邪剑法给吓住了。他的枪法依旧猛烈迅疾，但是相比起辟邪剑法来说竟然又显得慢了几分。十几招后，三戒浑身中了三四剑，那凤雏骑驴速度却是越来越快，忽然间长声笑了几声，众人但见一团影子绕着三戒转了几转，两人一下子分离开来。那三戒身子晃了一晃，终于是摔倒在地，化作了白光复活起了。而凤雏骑驴却是慢慢的收起长剑，冷冷一笑。

　　视频最后停在了凤雏骑驴的脸上，将他击败三戒一脸复仇的快感展现的淋漓尽致，那双眼睛之中的怒火和兴奋，即便是隔着屏幕众人都能感觉得到。

　　大伙儿看完了都一句话不说，陷入了短暂的冷场。一会儿三戒却是沮丧的叹口气，道：“我当时完全没有料到，尽管大师兄已经提醒过我好几次了，但是我都没有放在心上。我想即便是凤雏骑驴得了新的武功，还能一下子超过我不成？原来却是我想错了，他竟然得到了辟邪剑法，这武功实在是太诡异了，我一时间完全不能适应他的打法……”

　　众人连忙安慰他，赐你一枪之前说的没错，三戒的确是已经尽力了，奈何这辟邪剑法太过于诡异，而且凤雏骑驴是突然施展出来的，让三戒完全一点儿心里准备都没有。若是让三戒事先知晓了，输赢最终如何暂且不论，但至少不会十几招就会落败。

　　这辟邪剑法毕竟是和葵花宝典属于一个体系的，它的威力和特点在江湖上尽人皆知。在玩家们评述的各类武功之中，辟邪剑法更被尊为能够在最短时间内让一个人武功大进的最佳绝学。从武功的品阶上来说，独孤九剑、易筋经等功夫比辟邪剑法还要高，若是给足够的时间，修炼易筋经和独孤九剑的人，未来的成就一般会高于辟邪剑法。但是在短时间内，这些高阶绝学的效果就不如辟邪剑法这么明显了。基本上一旦修炼，武功就会天翻地覆，这里面速度的诡异加成功不可没。

　　阿飞却是摸着下巴，缓缓道：“辟邪剑法……这凤雏骑驴还真是狠，对自己也下得去手啊！难道他对自己那话儿一点儿留念都没有吗？”

　　他这么一说，几个人都情不自禁的笑了，男人们露出心神领会的表情，女人们纷纷红着脸啐了一口，不过房间中的气氛倒也是一松。众人都知道修炼辟邪剑法的必要条件，和葵花宝典一样都是要割掉掉小丁丁的。一刀下去，从此变成不男不女的第三类人，对大部分玩家来说，这才是修炼此功的最大难关。

　　毕竟若不是有特殊情况，大部分人还是对此有一些心理障碍。

　　“若说深仇大恨，凤雏骑驴还是有一些动机的”，赐你一枪咳嗽一声，道：“当日，他背叛长枪门的事情暴漏之后，三戒便是领了清理门户的任务，连杀了他好几次。后来三戒也多次和他在很多地方相遇，双方斗了几次，大部分都是三戒赢了。也就是那一波的事件后，凤雏骑驴的武功被消弱了很多，也因此恨上了三戒和我们。”

　　“哼，这货还真是能倒打一耙，明明是他自己选择了做二五仔，现在还有资格来怨恨我们？”，阿飞很是看不惯。

　　赐你一枪却一笑，道：“从我们的角度来说，他的行为自然是不可饶恕的。不过从他的立场来说，这或许也是他玩游戏的方式。在这个游戏中，从来就没有绝对的对与错，我们就不要纠结这个细节。咱们还是先商量一下怎么应对这个事情吧？”

　　“什么意思？三戒已经输了，这凤雏骑驴还会主动找上我们复仇不成？”，风衣玲道。

　　“那太好了，我还担心他不来呢！”，阿飞激动的站起来，一副要动手的样子，“辟邪剑法又有什么了不起，我十招就能了结了他！”

　　这倒不是阿飞说大话，那凤雏骑驴虽然已经练了辟邪剑法，但是阿飞还是有很多种方法可以将其拿下的。武功到了他这个地步，已经可以从一些招数运用中就能大致判断一个人的武功实力，凤雏骑驴练了辟邪剑法并不长，能够击败三戒已经算是不错了，想要和阿飞对阵掰手腕，还是要差了一些。当然，也不排除他扮猪吃老虎，故意隐藏其他厉害的手段等。

　　赐你一枪却摇头道：“我倒是不担心他来寻我们的麻烦，我相信他也不敢这么做。我只是想为后面的比赛做个准备，以凤雏骑驴的心性，你觉得他第一轮遇到了三戒，是纯粹靠运气吗？”

　　众人听了心中均是一动。

　　赐你一枪点头道：“想必大伙儿都是知道了。每一轮的比赛系统都会重新抽签，这其中会参考了玩家之间的恩怨和选择，阿飞和我再度遇上那三戒的几率，恐怕是不小！”


第0776章 苦命阿飞遇双刀

　　众人也都觉得赐你一枪说的有理。按照凤雏骑驴与长枪门的恩怨，他绝对希望与长枪门的三人组都碰一次面，以便一一的找回以前失落的面子。在大部分人的心态中，被欺负了之后，练好了功夫回来打脸一直都是江湖正道，即便是苦命的阿飞处于同样的境地也不外乎如是。

　　不过阿飞听了赐你一枪的警告倒是脸色一整，道：“我倒是希望他挑上我。既然他已经下定决心练了这功夫了，那说明他也是抛开了顾虑，铁了心的想要找回以前的场子了。我们倒是不用和他客气，要是他遇上我，我就让他明白，即便是付出代价也不一定有收获……”

　　赐你一枪听了一笑，道：“我对你胜过凤雏骑驴自然是有信心，不过你也要小心提防着，尤其是对辟邪剑法这个江湖上第一诡异难言的东西。趁着刚才的功夫我已经收罗了一些关于辟邪剑法的情报，其中有一些有用的就说与你听听，接下来若是你对上他也好有更大的把握……”

　　阿飞大奇，道：“这么快辟邪剑法的属性就全江湖皆知了？就连应对的法子也都有了？”

　　赐你一枪摇摇头，笑道：“哪有的事情，现在没有人知道辟邪剑法的真正设定。不过早就有人分析过辟邪剑法和宝典这一类武功了，我手里的资料也是之前旁人分析的成果”，说到这里赐你一枪顿了一下，抬头又对其他人道：“诸位，我要说的话，不只是要阿飞记着，咱们这里其他人也都要记着。日后一旦与凤雏骑驴遇上了，他的辟邪剑法对我们的个人安危也是一大威胁。有个应对法子总是好的。临阵磨枪，不快也光，听听自然是没有坏处！”

　　众人纷纷点头，知道这是赐你一枪做出的努力，为众人如何应对辟邪剑法而做出的公益性工作。但听得赐你一枪缓缓的叹口气道：“首先，这辟邪剑法并不是只有一门剑法，它很特殊，这一门武功其实是一分为二，一者为练剑，一者为练气，两者结合才是真正的辟邪剑法。至于这其中的内情我就不多说了，大伙儿也都知道辟邪剑法和葵花宝典的关系。”

　　众人心里了然，辟邪剑法以及东方不败的葵花宝典都属于一个东西，但都是残本，并不是当初郑和公公的原著。这一类武功的根本在于练气，只有练出了辟邪真气或者是葵花真气，才可以快速的驱动剑法和身法，这也是辟邪剑法和葵花宝典这一类武功的根基和精华所在。东方不败在练气这方面已经是登峰造极，一个残本的葵花宝典都能练到了如此境界，除了她自己的天纵奇才，更不能否认葵花宝典本身的大威力。倘若是只练剑法，就仿佛当年左冷禅一样，修炼的武功也只是徒具其表罢了。

　　见大伙儿懂得这个道理，赐你一枪又点头道：“这剑法首重速度，出剑和移动的速度都很快，所以一开始要保持一定的距离，时时刻刻盯着他的人和剑，不可大意了。其次，对付快的武功，如果你不能做到比他更快，那就要转而其他的方法。比如，辟邪剑法的内力虽然诡异，但是并不算是浑厚。我推算，这凤雏骑驴获得了辟邪剑法的日子并不长，也不过一周左右。这一周左右哪怕是他当天就挥刀自宫，然后日日夜夜不停的修炼，其葵花内力也不会高明到哪里去。在场的诸位，如阿飞、百里冰等内功高明之辈，一旦与之交手，可以营造近身攻击或者比拼内力的机会，一举将其击伤或者困住。”

　　众人听了不禁点头，深觉有理。当年余沧海与林平之的交手便也证明了这一点。修炼了辟邪剑法的林平之，其内力并不强，甚至说是很差，远比不上余沧海，只是因为其剑法的诡异速度才最终大仇得报。但这也让后来武林上出现了所谓的“天下武功无坚不破唯快不破”的理论，认为内功力量什么的都不重要，重要的是速度要快，快到极致便是无敌！这理论风靡一时，就连后世的火云邪神也经常挂在口中。

　　“还有一个方法，那就是远程攻击！”，赐你一枪接着道，“碰到凤雏骑驴，他若是想要出剑攻击你就要先接近你。像熊汉子这样的人，就可以用暗器功夫迫开他，让他无法接近与你，自然也是无从发起攻击了。更有甚者，我们的武功也可以作为重要的工具。所谓‘一寸强一寸长，一寸短一寸险’，长枪本来就要比剑长上一些，若是暗器功夫也不行，那就可以依仗长枪之利，对方的剑再快，也终究没有你的枪长，若是算准了方位，直接一枪刺出，不用你动手对方也会因此而退后避开，当然想要做到这一点就有些难了，需要你对枪法也有一定的了解和修为，所谓‘料敌先机，先发制人’……”

　　“喂，你说的是独孤九剑的道理吧！”，熊汉子忽然笑道。

　　“独孤九剑克制辟邪剑法，我说的也没错”，赐你一枪道。

　　众人不禁绝倒，阿飞却是嗤嗤一笑，道：“若是我们都已经练了独孤九剑了，谁还在乎这劳什子辟邪剑法啊！”他说到这里却是长叹一声，心中又想起了云中龙了。也不知道那独孤九剑的任务是不是真的被云中龙给做了，想到这里他就惴惴不安。辟邪剑法这等好东西都出来了，独孤九剑还会远吗？

　　赐你一枪接着道：“我这么说，也是让大伙儿多了解一些对付辟邪剑法和葵花宝典这种武功法子。别看东方不败吊炸天，她还不照样被一些NPC打伤了？前前后后，从乔峰开始，到厉若海、唐老太太、何足道，每一个都不是在葵花之下没有还手之力的，反倒是打的风生水起，所以我们更不要被一个武功吓住了，或者有什么心理阴影的，尤其是你三戒，我看你状态不太对……”

　　那三戒听了一愣，旋即也低头不说话了。他被凤雏骑驴击败，的确是实对自己的实力有了信心方面的动摇，尤其是亲身体验到了辟邪剑法的威力之后，心里就一直盘算着他的武功到底能不能有效应对这样诡异的速度呢？如今被赐你一枪这么一说，他忽然间意识到了自己已经深陷这个麻烦了。

　　赐你一枪深吸一口气，环顾四周的众人道：“游戏运行两年多来，想必大伙儿都知道了一个道理，真正决定了武功威力的，从来都不是其自身，而是修炼这功夫的人。我希望大伙儿能够将应对辟邪剑法的这些法子记在心中，即便是日后交手略有不敌，也不知全无还手之力……哦？”

　　说到这里他忽然停了一下，脸上显出了一丝意外的神色，很快阿飞，熊汉子等人也都是露出同样的表情。风衣玲、秋风雨等人不知缘由，连忙问发生了什么事情，是不是凤雏骑驴真的来了？那赐你一枪却是露出一副古怪的表情道：“看来不需要我对你们讲解这么多大道理了。第二轮的抽签出来了，我下一个对手，就是凤雏骑驴！”

　　众人的脸色纷纷一变，那阿飞却是站起来道：“大师兄，你有没有把握？”

　　赐你一枪却是笑道：“怎么，你对我没有信心？”

　　阿飞抹着鼻子，道：“口上说的和真正做的自然是不一样的。别看你叨叨嘘嘘的，说起来很是那么回事，但是我担心你真的遇上了凤雏骑驴，也搞不定那辟邪剑法。”

　　阿飞说的极为实诚，众人也都露出同样的表情出来。那赐你一枪却是哈哈大笑，道：“我就知道，你们都是这么想的，既然如此……”

　　……

　　武林盟主大会的第一轮除了爆出个辟邪剑法之外，其他的都算是波澜不惊，强者纷纷在意料之中晋级。很快第二轮的抽检结果出来了，晋级的六十四个人加上保送八强的云中龙，一共六十五个，这一轮就不存在轮空的设定了，除去云中龙之外的六十四个人正好可以结对厮杀，决出三十二强，然后同样的道理决出十六强，乃至最后的八强。不过由于云中龙默认进入八强，所以最后的八强会再淘汰一个人，系统设定是让十六强赛耗时最长的两个人再比一次，胜之留下，失败者淘汰，这就是整个比赛的规则。

　　这一次抽检的结果就比第一轮来的有趣多了。值得关注的却是还有几个对决，分别是赐你一枪对阵凤雏骑驴，轩辕无情对百里冰，苦命的阿飞对阵双刀！

　　其中，赐你一枪对阵凤雏骑驴的一战，被玩家们戏称为“凤雏与长枪”系列剧的第二季，第一季则是以凤雏骑驴剑挑三戒为主要剧情。另一个吸引眼球的对决是轩辕无情对百里冰，首轮轮空的美女百里冰遇上了黑马级别的冷血杀手，天魔琴对覆雨剑法，很是吸引玩家们的目光。而本轮也终于冒出了开赛以来第一场实力派的重头戏，则是苦命的阿飞对战第一届华山论剑的八强好手，双刀门兼魔山派大师兄，双刀！

　　按理说，双刀这种有超强实力的玩家是不可能与阿飞提前相遇的，他本应该被列为种子选手才对。但是由于第一届华山论剑之后，双刀这个人就沉寂了下去，几乎就没有与人交过手，大部分的精力都放在了兄弟会的管理上。他是大剑神的左膀右臂，与金环刀号称一文一武，都是兄弟会的核心战斗力。其自身的武功到底有多强，玩家们也是莫衷一是。有人说他荒于练武，武功上面已经不算是高手了。也有人说他其实深不可测，暗中练了新的手段和武功，堪比大剑神和金环刀。

　　但是系统不管这些神神道道的，它是从战绩、名气等各方面考虑种子选手，双刀因为战绩眼中缺乏没能入选十六位种子选手，这也让他成了一个不可捉摸的因素，极有可能造成高手的提前对决。第一轮因为人多倒是没有造成这个局面，而到了第二轮，苦命的阿飞就惨中头奖，抽中了号称种子选手之外最强的实力派高手双刀。


第0777章 吓唬吓唬你

　　抽签没多久，第二轮的比赛就开始了。

　　当阿飞刷新到擂台的时候，他左手倒提着红缨，右手按着额头，有些心不在焉。他还想着另一个场地同时开始的赐你一枪与凤雏骑驴的一战。在他看来，虽然赐你一枪懂得很多对付辟邪剑法的道理和法子，但是凤雏骑驴的实力真是不容小视。从上一场凤雏骑驴与三戒的一战来看，三戒的武功特点和实力基本上都发挥出来了，即便是有一些突如其来的成分在里面，但是依旧被凤雏骑驴凭借辟邪剑法击败。

　　要知道，三戒自从练了燎原枪法后，江湖公认其已经有了一流好手的实力。从某种意义上说，凤雏骑驴的武功也已经是踏入了一流玩家的水准，所以赐你一枪到底能够与凤雏骑驴战到什么程度，真是说不准。阿飞对这场比赛的关注甚至是超过了自己的这一战，直到耳边那山呼海啸般的欢呼声才将他从思绪之中唤醒过来。

　　“哇，苦命的阿飞出场了！”

　　“加油啊，苦命的阿飞，我看好你哦！”

　　“我已经买你赢了，不要让我失望啊！”

　　“击败双刀，你就是魔山派的大师兄啦！”

　　“妈蛋，我支持双刀！双刀，你一定要干掉苦命的阿飞！哎呀，谁打我？”

　　……

　　观众席上各种声音那是喊什么的都有，不过那句“击败双刀，你就是魔山派的大师兄”还是让阿飞愣了一下。他此时才意识到，自己即将面对的这个双刀，名义上也是魔山派的大师兄，而他所在的长枪门也是魔山派的一员。从这个意义上说，双刀也是他的大师兄。不过在长枪门和兄弟会的关系日益紧张之后，整个长枪门已经游离于魔山派之外，双刀这个大师兄对他们来说也就相当于透明的空气一样不存在。

　　对面那双刀却是显得自在多了，这个兄弟会的真正头脑此刻穿着一身黑色紧身劲装，一长一短两把刀交叉的背在身后，显得他颇有些武勇之气。不过江湖上的玩家都知道，这个双刀可不是什么武将，而是标准的军师类型的人物，整个兄弟会的大小事务几乎都是经过他才拍板定下的，堪称是这个江湖最有头脑的人之一。

　　此刻这个最有头脑的家伙正笑眯眯的看着阿飞，道：“阿飞兄怎么显得心不在焉？莫非与在下的一战让你提不起兴趣吗？”

　　阿飞一愣，想了想才一拱手道：“哪里的话……咱们……咱们这就开始吧！”他和双刀实在没有什么可以废话的，便是将红缨亮出来，做了一个请的手势。不曾想那双刀却不急着动手，继续笑眯眯道：“阿飞兄就这么不想和我说两句？我原本还是想趁着这个机会，想缓和一下兄弟会和你的关系呢！”

　　阿飞看着笑容满面的双刀，脑海中忽然想起了一个词语，笑面虎。

　　原来就在阿飞上场之前，百里冰就曾提醒阿飞道：“阿飞，双刀这个人我见过，他对人说话都是客客气气的，一脸的笑容，不过我总感觉这个人有点笑面虎的味道。背地里总是会有很多的手段，步行嫣嫣就曾经告诫过我，少和这个双刀接触，一不小心就会被他几句话绕了进去，情绪也会比较容易受他影响。”当时阿飞想我不和他墨迹看他还能怎样，难道还能一张嘴说晕我不成？今日这开局一看，双刀果然不急着和他打，反倒是唧唧歪歪的明显是有其他意图。

　　念及于此，阿飞直接一摇头道：“废话就别说了，一大群观众都等着呢，他们可不是来看我们说相声的，抽出你的刀吧！”

　　此话登时得到了观众们的大声欢呼，双刀却微微一愣，又笑道：“阿飞兄这么着急！哦，我知道了，你们长枪门的赐你一枪此刻正在和凤雏骑驴有一场比赛，这个凤雏骑驴可不简单，辟邪剑法那是相当的厉害，我看了也是心有余悸……”

　　阿飞冷笑一声，忽然间长枪一抖，竟直接朝双刀刺去！两个人的距离原本隔着十几米，不过他的神行百变这一下运到了极致，十几米的距离转瞬即到，等他红缨笔直的施展开来，枪头距离双刀已经不足两三米了！

　　他这一下突袭让所有人都惊呼一声，那双刀也是脸色大变，他见阿飞这一枪来的又快又急，下一刻就要刺到眼前了，便是来不及抽出背后的双刀，一个就地打滚远远的躲了开去！

　　对他来说，苦命的阿飞不受他语言的攻势而是直接拔枪开战着实让他十分的意外，这一下攻击他一点儿准备都没有，甚至连“驴打滚”这种招数都用出来了。观众席上一片哄然大笑，但是笑罢，很多人都在设身处地的想，若是他们站在双刀的位子上又该如何应对阿飞的这一枪？思来想去，每个人都是脸色一变，原来除了这一招还真没有其他的方法。阿飞这一枪实在是又快又急，一般人若是应变不及说不定就一定中招了。

　　双刀也不愧为玩家之中的高手。他滚开了之后，匆忙的抽出背后的双刀，在身前快速的交叉挥舞了两下，唯恐阿飞接下来继续突袭。世人都知道阿飞擅长攻势，一旦启动连绵不绝，一不小心处于下风那便是糟了。不过双刀舞动了几下手中双刀之后，发现阿飞根本就没有攻上来，反倒是站在几米外冷冷的看着他，枪头垂向地面。

　　双刀一愣，不明白阿飞何以停手。却听得阿飞站在那里冷笑道：“这一枪只是吓唬吓唬你，让你别总是在那里乱BB。下一次你就没有这个机会了。”

　　观战的玩家们尽皆大笑，双刀脸色变得极为难看。方才这一下，若是阿飞趁势继续攻击，未免有趁人不备的嫌疑，但是阿飞反倒是收手来了这一下，却将这个效果翻转了过来。如此一来，双刀的磨磨唧唧便是更多的引起观众的不满了。观众席便有人大喊：“快打啊，别他妈废话了！兄弟会怎么尽是这种人？”众人尽皆哄笑，看着双刀的眼神自是不同。

　　双刀毕竟是老奸巨猾式的人物，他对观众席上的不满充耳不闻，深吸一口气之后便是恢复了正常。他将手中的双刀一碰，笑容重新上脸道：“好吧，阿飞兄如此爽快，我便也不会让你失望。我们尽快决出胜负，也好让阿飞兄却赐你一枪那边观战助威，来吧，但请不吝赐教！”

　　说着他将双刀刷了一个花招，对阿飞做了一个请的姿势。阿飞闻言暗骂一声，双刀这货果然是一肚子的花花肠子，真是每句话都不离赐你一枪那边。他显然已经看得出来，阿飞现在的确是在挂记着赐你一枪那边的战况，所以他从一开始就用言语对阿飞发起某种心理上的攻势。果然百里冰说的没错，和这种人打交道，最好的方法就是别和他墨迹。

　　阿飞就是这种典型的行动派，对方摆好了姿势之后，他长枪便是一颤，又朝对方点了过去。他从一开始就用上了红缨，就是知道对方其实并不好对付。第一届华山论剑的八强玩家岂是易于之辈？即便是对方这段时间来不怎出手，但是阿飞从不敢对他有丝毫的小视。果然那红缨与对方的双刀一碰，在一阵刺耳的金属交鸣声中，双方的兵器一触即分各自往回撤去。

　　这一下交手，阿飞便发觉对方用一种奇妙的手法挡住了他惊艳一枪的劲道。他的惊艳一枪是江湖绝学，其中的炸字诀旁人很难抵挡，也不知这双刀是怎么做到的。此刻也不容他多想，红缨继续圈起，一枪一枪的朝对方抽去，几个呼吸后他动作越来越快，整个擂台到处都是枪影，阿飞一时间威势极盛！

　　这便是苦命的阿飞的实力，这段时间来他与人动手都是他攻别人防，论攻势之威猛，阿飞可称天下第一。

　　而那双刀的身形也极为矫健，两柄刀高接低挡，竟然也守得的滴水不漏。双刀的刀法是八卦双刀流，这种刀法法度森严，极为擅长防守，阿飞一时间竟也攻不破他的防守圈子。两人便是这样一攻一守，在擂台上越打越是激烈。十几招后，两人身边逐渐起了一圈圈的劲风，绕着那两人来回旋转。观众们一开始等的心急，现在却发现那两人已经迅速进入了状态，一下子便是进入高潮了，骇然之余又看的津津有味，纷纷大声喝彩。

　　那阿飞斗得一会，体内真气运转越来越快，枪法也是用的越发顺手。一开始双刀还可以守中有攻，渐渐地只剩下了守势为多了。不过阿飞是对双刀的武功暗暗点头，江湖都言双刀这个人实力深不可测，这传言果然是不虚。最近双刀很少与人动手，但越是少动手的人越是难以捉摸，总是有一股子的神秘感。而且动手少的人，至少也说明这个人挂的次数少，这样一来武功方面的损耗也就是极少了。想想看，自从第一届华山论剑以来就怎么挂过的人，其武功又会强到什么程度，至少不会比当初弱吧！

　　所以阿飞对双刀，从一开始就没有丝毫的轻视之心，他早就有了一个计划，那就是一鼓作气，拿出最强的本事在最短的时间内将其压制住了，不给其丝毫翻身的机会。


第0778章 攻！攻！攻！

　　双刀感觉到阿飞一枪重过一枪的攻击，如涨潮的汹涌海潮一般不断朝他扑来。他心中却毫不惊慌，双刀上下翻飞，灵巧如燕，兀自用自己独有的武功心法卸去阿飞的古怪劲道，面色沉寂如水。

　　他有理由这般镇定，因为一切都在他的计划和掌握之中。

　　很少人知道，双刀是这个游戏最早的一批玩家，他和大剑神联手创立了兄弟会，本身也是江湖上颇有实力的高手，因此他的江湖经验或者说是战斗经验那是相当的丰富，当年也是一刀一枪与云中龙、兰陵王这样的高手激烈打拼过的。尽管最近一年多来他几乎不怎么与人动手了，但这不代表他的见识和眼力也因此而淡了。相反的，他的眼光越发的准确，往往能从一些蛛丝马迹的情报中就可以分析出一个人的武功特点，也包括眼前的这个阿飞。

　　根据兄弟会的情报，苦命的阿飞是这个江湖近一年来崛起的最具代表性的玩家，与他同时代崛起的其他人，如左手刀、随风逝、熊汉子等，都被证明了只是一时之选，并不能对传统的顶级高手云中龙和大剑神带来威胁。反倒是这个苦命的阿飞，标准的起于草莽，闻名于江湖，硬是凭借其绝佳的运气和二逼的做派，神奇的成长为一名顶级的玩家。在本次的武林盟主大会上，被号称与大剑神一起，并列为最可能夺得武林盟主之位的热门人选。

　　如果有人要写一本传奇的无脑小说，那么这个苦命的阿飞就一定是一个绝佳的人选。从一名对这个江湖一点儿都不知晓的新手，成长为今天拥有这般手段的实力派人物，说实话即便是双刀也钦佩的很。

　　当然，他钦佩的主要是阿飞的运气，并不是真的钦佩阿飞这个人。在他看来，这个苦命的阿飞实在是运气太好了，很多时候甚至都不能用常理来解释。明明每次都与NPC的关系闹得很僵，结果那些个NPC诸如叶孤城、厉若海等，偏偏是头脑抽风，和阿飞的关系反倒是越来越好。明明是没有任何的计划和成长路线，纯粹是野蛮的自我生长和四处乱窜，却是被他硬生生的窜出了一条貌似光明的大路出来，若是换做了其他人，都不知道被这个江湖的风雨吹打去多少遍，连渣子都不剩了。

　　所以说，他一直不怎么看得起阿飞，认为阿飞并不是一个枭雄式的人物，只是一个小白式的玩家罢了。这等玩家，武功或许可以练得不错，但对大剑神或者云中龙这等游戏中的枭雄是构不成重大的威胁的。

　　所谓枭雄，能升能隐，能伸能屈；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。伸则兴云吐雾，光华大放于九州，屈则隐介藏形，魅力内敛于四野；在双刀眼中，阿飞的威胁其实还不如被洗白的云中龙，因为云中龙就是一个枭雄玩家，即便是被洗白了依旧有着巨大的威胁。而阿飞就完全没有一点儿枭雄的气质。

　　只要不是枭雄，其实都很好对付，都有很多的弱点。比如会意气用事，做事会不经头脑，容易被他人和一些无谓的事情左右，做事瞻前顾后太多。这样的人，武功高又怎样呢？顶多是在游戏中玩玩罢了。要知道，只要是一个群体性的游戏，必然就会存在很多非武功之外的因素，而这些因素，在双刀看来往往比武功本身更具有决定性。纵观无数的历史画卷，几乎没有一个当代的天下第一高手是这个江湖的霸主的，这个结论无情的反映了一个江湖的现实。

　　这一次双刀是带着任务来的。他需要代表兄弟会来狙击苦命的阿飞，即便是无法击败他，也要最大限度的给这人制造点麻烦，或者收集到足够的数据，为大剑神做好完全的准备。他已经明显的感觉到了阿飞的焦急，因为他心里正在为赐你一枪的事情而不淡定，这对双刀来说，简直是最好不过了。

　　有效的利用这一点，就可以将阿飞这个人的弱点无限的放大。尽管一开始的言语攻势被对方的二愣子性格给破掉了，但是双刀对自己还是很有信心的。他计划用自己的武功特点来抵挡住阿飞的这波攻势，接下来，他就可以展开手脚，发挥他双刀的真正实力。

　　他计算的很准确。只要阿飞这一波攻势受到了挫折，他的心一定会乱！因为他要急着结束这一战，好去赐你一枪那边观战，去加油助威。他的心一乱，那么接下来的战斗就会越发想着要取得成效，不能被拖延时间，如此一来，双刀就有机可乘。他的八卦双刀流，是江湖上最严谨、最适合一板一眼的战斗、然后寻找敌人的破绽趁势而入的武功。他用这个功夫不知道击败过多少个武功比他强的对手，而且在击败对手之后，还能够趁机打击对方的心理，甚至让对方从此都有了心理阴影，从此不敢在站在他面前与他对敌。

　　他已经想象到了如何击败苦命的阿飞了，即便是最后不成，他也有信心给阿飞以足够的打击！

　　“苦命的阿飞，当日长枪门下，你为了厉若海带人冲向东方不败，我就已经预测到了你今日的失败。这个江湖，热血和冲动从来都不会缺少，相反，它们实在是太多了，所以才会被淹没在江湖的大潮之中！”

　　这句话双刀很想对阿飞说，不过他决定将其留在最后，作为这一战的结束语。

　　他的信心既出，对付阿飞的枪法也是越发得心应手，旁人看来他只守不攻，似乎被阿飞压制的死死的。但是他自己却是淡定得很，盈不可久，月满则亏，阿飞的攻势还能持续多久呢？即便是持续的时间再长，那号称古怪的惊艳一枪也奈何不了他双刀半分！

　　时间已经过去了一分多钟了。场面上，阿飞兀自保持之前的高速攻击势头，一枪一枪的朝双刀刺去，每一枪都灌注了浑厚的真气，刺出去的时候风声大作，端的威猛极了！玩家们被这一轮猛攻也是刺激的血脉喷张，看多了那些小巧精妙的打法，阿飞这种大开大合的招数反倒是让人大快朵颐。不少玩家也随着阿飞的猛烈攻势开始大声的喝彩，逐渐整齐的给阿飞助威，“加油”和“用力”的声音不绝于耳，最后干脆都变成了两个字，“再来！再来！”

　　“再来”的意思，是再来一枪，因为看上去阿飞的枪法仿佛永远不会断绝，就这样一直的攻下去一样。当然了，所有人都知道这是不可能的，没有人的内力可以这般雄厚，无限度的保持攻势，即便是东方不败来了也不成。但是大伙儿真的想看一下，阿飞这一轮攻势到底能够持续多长的时间。一分多钟的猛攻已经让他们大开眼界了，众人买票观战，不就是图的这一时的痛快和酣畅淋漓吗？

　　似乎阿飞也被观众的喝彩声给刺激到了，他脸上带着兴奋之色，双目圆整，红缨如一道道的利箭射出，不停的给双刀施加压力，而且在速度上逐渐有加速的趋势。这是一种打兴奋了的感觉，很多人都有这种经历，在这种状态下可以发挥出全部的攻击实力，甚至是犹有过之。不过这种打法痛快则痛快，只是事后会有些脱力和难以为继。

　　有些人已经看得出来，双刀虽处于下风但是守的滴水不漏，这才是真正聪明的对策。等到阿飞这一轮攻势停歇了，就是双刀开始反击的时候了。支持阿飞的人手里隐隐捏了一把汗，希望阿飞这一轮攻击能够起到一定的效果。支持双刀的人手里也是捏着一把汗，焦急的等待着双刀的反击。但是大部分中立的玩家却是毫不在意，心想这场中两人只要打的爽快就行了，谁管他占据了上风还是下风，谁又聪明和不聪明呢？

　　焉地里，正在酣斗的阿飞忽然间发出一声清啸，枪法在已经极快的基础上又加速了一分，快的都看不清影子了！玩家们看的都是轰然一声，大部分人都带着撺掇的心态大声欢呼，以为阿飞要杀到高潮了。而双刀也骤然感觉到压力猛增，不过他知道这也是到了关键的时候，顶过了这一轮便是他反击之日，他心中隐隐有些兴奋！

　　在阿飞啸声中，红缨在一刹那射出了无数枪，每一枪都和双刀那一长一短两柄刀撞到一起，发出如雨一般的撞击声。声音“乒乒乓乓”不绝于耳，如暴豆子一样，坐的前排的很多人听了觉得耳朵都是痒痒的，忍不住要去抠抠耳朵。他们看的眼花缭乱，心中又复骇然，心想这苦命的阿飞还真是可以啊，这个时候了还能有如此的后劲，他的玄冥真气果然是名不虚传！

　　如此两人也不知道交手了几十招，阿飞的红缨一刻不停，双刀的双手都隐隐有些发麻了。不过他已经开始积蓄内力，等待着接下来他那蓄势已久的反击！他在等待着阿飞的长枪慢下来的一刻……

　　十几个呼吸后，阿飞的枪头的力道骤然撤去。双刀眼睛一睁，心道终于差不多了，你阿飞能够猛攻这么长的时间也已经算是不错了，接下来是他双刀的反击了！他双刀一碰，顺势就是要反削回去。不过他的双刀刚刚一变招，那红缨的枪头竟然又折了回来，哐当一声撞到双刀的两柄刀上，双刀惊讶的发现，其上的力道比之前更是大了一倍不止，他的双刀差点儿脱手飞出！

　　“嘿，就让你们开开眼，惊艳一枪到底有多惊艳！我攻！我攻！我攻！”，阿飞仿佛是一个正在大手笔败家的无良阔少，毫不心疼的砸出白花花的银子来博取众人的眼球和惊叹。不过他砸出的是他的枪法和看似永不枯竭的内力，观众席上的惊呼声此起彼伏，均是透着一股子的意外。那双刀一瞬间接了四五枪，心中极为骇然：“这……这什么时候是一个头？这苦命的阿飞怎地可以持续这么长的时间猛攻，这不科学！”


第0779章 双刀强装逼，阿飞说大话

　　阿飞的攻势不弱反强实在是出乎双刀的意料。短短的一瞬间他就接了四五枪，即便是他的八卦刀法再严谨，也无法在这么短的时间内接下如此高频率的猛攻，一时间他左支右绌险象环生，就连观众席上也是一片惊呼。而双刀心中更是惊讶，在他的判断中，阿飞经过了那一轮猛攻，内力原是应该到了难以为继的地步了，怎地现在依旧如此生龙活虎，甚至尤有余力？

　　双刀虽是兄弟会的中枢头脑，手中掌握的情报号称天下无双，不过他还是低估了阿飞的武功。在他的情报中，阿飞现在的内功是四级的玄冥真气，轻功是三级的神行百变，枪法是二级的惊艳一枪，以及五级的无双无对宁氏一剑等。这些武功最近一直没有任何的升级和变化，维持了也有一段时间了。

　　这些情报和数据原是都没有错的，以兄弟会的能力，打探到阿飞的这些信息并不算是难事。但是双刀也忽略了一点，在最近阿飞所接触的多次任务中，他得到了海量的武功熟练度，他的各种武功虽然没有再度升级，但是均已经累积到了一个极为恐怖的境地，用一种烂俗的话来形容，就是武功熟练度已经接近量变到质变的边缘了，或许某一个窗户纸捅破了，便是阿飞的武功再度跃升的时机。在这个游戏中，并不是只有武功等级的升级才会带来武功修为的增强，每一点武功熟练度的增长，都会将玩家的武功威力提升一点点，直到其累积到一个高度从而带来质变。

　　系统用这样的设定，目的是让玩家们最终忘掉所谓的等级之说，从而彻底的摒弃掉“武功等级”这种流传了多少年的网游设定，营造出一个接近于真实的武侠世界。在真实的武侠世界中，每一次打坐吐纳，每一次站桩压腿都是修炼武功的一部分。其实系统的这一点设想已经在这个世界推行的卓有成效了，现在绝大多数的玩家在评价一个人的武功高低之时，并不是一味的评述其武功到底有多少级云云，往往都是用“武功精湛”“内力浑厚”等江湖言语来形容，这样倒也符合系统的期望。

　　但是传统观念的改变不是一朝一夕的事情，依旧有很多人还是会沿用一些传统的手段来评价和估算一个人的武功修为，这样一来武功等级这种看起来简单、比较起来也很简单的方式就终于得到了用场了。尤其是双刀这种游戏老手，他哪里有这么多时间将所有的心思都花在阿飞的身上？能够做一个基于数字的评估已经算是不错了，更何况武功实力的高低还有很多武功之外的因素在里面。

　　所以阿飞现在的修为，实则是要高出双刀原本的预计，无论是内功还枪法上。而他对阿飞武功修为的评估偏差，终于也让他在这一刻显得有些措手不及。在勉强抵挡了三四个回合之后，他终于是跟不上阿飞的速度，双刀格挡之间露出了一个老大的破绽，那红缨在一刹那破了便是破了双刀的防御圈子，出现在了他左肩头。

　　但见玄铁枪头轻轻一晃，在双刀的肩头连点三下，随着“嗤嗤嗤”三声轻响，双刀“哎”了一声，声音中隐约有些痛楚。却听得那阿飞轻轻一笑，漫天的枪影都消失了，他的身子倒纵回去，一下子便是脱离了战圈。在众人一片轰然之声中，那双刀却是身子一晃，踉跄的退开了两步，不过他左手所持的短刀却是再也握不住了，当即往地面上落去。

　　好在那双刀反应倒也快速，在那短刀落到地面之前，他右手的长刀闪电般递出，刀尖轻轻一挑便是将那短刀又重新勾了起来，滴溜溜的在他的刀尖上转了几转，仿佛是杂耍一般，场面上倒也不落什么下风。在外人看来，两人更像是交手过了一轮，各自退开休息一样。

　　但是双刀左肩头的破损那是不可抵赖的，因为那里破了三个大洞，已经渗出了血迹了。从这个角度来说，这一次两人的交手却是阿飞先胜了一筹。却见那阿飞轻轻收回长枪，站在一丈之外看着双刀，冷冷道：“双刀，这一下已经够了吗？”

　　玩家们又是兴奋又是诧异，心想阿飞这句“够了”是什么意思，是这一轮打够了，还是说这一场已经打够了？

　　再看那双刀脸色有些惨白，不过他深深呼吸一下迅速恢复了，将右手的长刀轻轻一抖，原本不断旋转的短刀也停了下来，忽地飞向了半空。他竟然伸出左手轻轻接住，整个左臂看似一点事儿都没有。旋即他嘴角一提，故作轻松笑道：“阿飞兄这句话是什么意思，你是觉得自己这一次攻势已经够了吗？我原以为你还要继续来上一段时间的，我都已经做好继续接下几十招的准备了。”

　　真是个老狐狸！

　　阿飞却不理会，冷笑一声兀自道：“你果然还是嘴硬，这张脸真是厚的厉害了。若是你不这么装逼，或许你也不会败的这么惨。你的胳膊还能抬得起来吗？”

　　双刀一愣，继续笑道：“阿飞兄这话我就不懂了，我的左臂不是好好的，又何曾败得惨了……”话音未完，他的左臂忽然大痛，他大叫一声，一瞬间他再也无法强行压制伤势，手臂整个儿无力的垂下，左手一松，那短刀终于掉到了地上发出哐当一声脆响。

　　这一声响，可谓是给了双刀一个响亮的耳光。他之前已经觉察到了左臂的伤势，但是为了不让自己显得狼狈，他强行运气压制了手臂的伤势，甚至还做出了抬手接住短刀的动作，都是为了不让人以为他败了一招。哪知道苦命的阿飞还是一句话就道破了他的伤势，更是不知用了什么手段让他的伤势再度加重，让他在全江湖面前落了一个大面子。

　　却听那阿飞适时的叹口气，用一种惋惜的声音道：“双刀啊双刀，我真不想和你废这些话。我之前那一枪已经击中了你的肩头，原是想要将你打的吐血再也爬不起来的。但是我想到了大师兄赐你一枪之前嘱咐的话，便是只对你小施惩戒……”

　　那双刀脸色极为难看，伸手在左臂上连点三下想要缓解伤势，但是一点儿用处都没有。他满头大汗，又听得阿飞在那里胡言乱语，便是抬头怒道：“你在这里胡说些什么！”

　　阿飞却是一直摇头，继续冷笑道：“嘿，我就说大师兄真是白瞎了他的心思了！他原本对我说，虽然你双刀撺掇魔山派七门对长枪门无情，但我们长枪门终究算是魔山派八门中的一门，倒也不能真的无义。他告诉我，日后对上魔山派的自己人，怎么说也要留点情面。所以刚才我便是用内力封住了你的左臂，打掉了你的兵器只是想给你一个警告。我没有将你打的吐血，只是希望你能够知难而退，日后我们双方也不至于落得个不能回环的下场。岂知晓……啧啧！”说到这里阿飞摇摇头，仰天叹息一声，言语中似乎带着无尽的遗憾。

　　他说到这里停了下来，观众席上的玩家们对阿飞如此作态登时不满了，当即有人大喊：“苦命的阿飞，岂知晓什么啊，你倒是快说下文啊！奶奶的，憋死老子了！”

　　其他人尽是大笑，也有人说：“阿飞你可别学那双刀磨磨唧唧啊，有事快说有屁快放，别让我们也鄙视你！”

　　“对对对，有事快说有屁快放，长枪门以前不都是挺干脆的人吗？！”

　　其他人也都是一起喊“有屁快放”，气氛倒是热闹的很了。秋风雨和狐狸未成精在人群中相视一眼，均想，莫非这赐你一枪真有交代，还是阿飞在这里胡吹法螺呢？

　　却听得阿飞继续道：“岂知道，这双刀实在是太好面子，败在了我手下，却不肯认输，真是不到黄河心不死啊！”

　　“谁说此战我败了！”，双刀言语中带着怒色，他可不想被阿飞就此落下这个口实。之前的交手即便是算他输了一手，他也不会承认这一战便是败了，因为他还有其他的手段没有用出来。

　　阿飞却接着他的话，大声道：“我那一枪打伤了你的肩头，同时在你左手手臂上留下了三道内力。若是你老老实实不动，回去之后按摩冷敷三个时辰，那内力自然会消散而去，不会对你造成任何的影响。只可惜，你不肯领会我的好意，还在那里玩杂耍，更要强行接刀以示你没有事。那三道内力却是在你的经脉之中炸开了，你的左臂现在已经是彻底的废掉了，根本不能再动。这是我从惊艳一枪的枪法中领悟出来的内力妙用，说到底，这不是什么内功而是一种枪法！双刀，你说要领教我的枪法，你现在应该是已经体会到了吧！不过你这是聪明反被聪明误！难道败在我手中你真的有什么不甘，亦或者回去了难以复命？”

　　阿飞说到这里，只是略带疑惑的看着双刀。在玩家们的一片议论中，双刀的脸色由白专青，又由青转红，如同一个大染缸一样。他如此聪明，如何不知道这是阿飞故意借机生事，在言语上打压与他的？关键是他刚才真的是输了一招，从而让阿飞可以趁机起风起浪。他原本一直以为阿飞只是武功不错，不曾想这张烂嘴也是很讨人嫌！

　　不过在言语上交锋，双刀素来都不会弱于任何人。阿飞这点手段虽然难缠但是他也有破解之法。就在他深吸一口气，右手轻轻一握准备出声反驳的时候，阿飞忽然一伸手，又指着他的右手道：“我知道你右手中还藏了一点东西，那东西是什么我很清楚！别说我不给你这个魔山派大师兄的面子，那东西对我没有用。而且你只要一扬手，我的红缨就会刺穿你的喉咙！你还是乖乖收起来吧！”

　　阿飞这话一出，双刀的右手一抖，差点儿连刀带东西都扔下了。饶是他如此精明也是吓了一大跳，心想这苦命的阿飞是如何知晓他手中这隐藏的手段的，这可是他最大的秘密之一啊！

　　观众席上，秋风雨笑着对狐狸未成精道：“狐狸姐姐，赛前你告诉阿飞哥哥，让他说这句大话来吓唬双刀果然是有效啊，你看那双刀的脸色都变了。嘻嘻！”

　　狐狸未成精只是抿嘴一笑。她心里却道，小妹妹，这可不是什么大话，这可是大实话啊！双刀手里有一枚孔雀翎，这可是我哥哥云中龙费了多少心思才打探出来的！


第0780章 心理战术的胜利

　　狐狸未成精的心里话自然是不会对任何人说。之前那番急攻，阿飞以一枪之差胜了双刀，那是他的武功修为所致。现在他站在这里胡吹大话，也只是想着也用一点心理战术来继续敲打双刀，以其人之道还治其人之身罢了。

　　不曾想他这话刚出口，却发现双刀的脸色真的变了！阿飞自己心中也是一动，暗想这狐狸未成精猜的竟然是对的，看来双刀真有什么隐藏的手段！

　　但见双刀的右手轻轻一握，除了那柄长刀之外，隐然还有花花绿绿的东西在袖子中一闪。阿飞并不知道那是孔雀翎，只道是普通的暗器什么的，他心下只是冷笑，口中却是道：“双刀，莫非你以为你手中这东西能奈我何？你双刀如此精明的一个人物，竟也会做这种事情，实在是殊为不智！”说罢他摇摇头一甩衣袖，半侧着身子对着双刀，语气说不出的鄙夷。他的红缨长枪也是随意的垂在身体一侧，并没有做出随时攻击的态势出来。

　　但越是如此，那双刀越是惊讶，目光不禁收缩不敢随意出手。玩家们也都是眼前一亮，一时间均觉得苦命的阿飞此时此刻竟然是无比的自信，颇有点龙傲天的味道。

　　在旁人看来，若不是对自己的身手武功有充足的信心，这苦命的阿飞怎么会明知那双刀藏有暗器，还如此不屑一顾呢？

　　人人都不知道另一个内情，也包括阿飞在内。若是阿飞知道那是孔雀翎，他的信心便也不会这么足了。

　　在这个江湖上，暗器界的两大杀器便是暴雨梨花钉和孔雀翎，前者避无可避，后者杀人无形。玩家一旦遇上了，基本上很难幸免。暴雨梨花钉早已经现世，而孔雀翎却从来没有人得到过。这双刀因为机缘巧合得到了一枚孔雀翎，一直引为最压箱底的手段。在历次的冲突打斗甚至是第一次的华山论剑上都没有用过。如今为了狙击苦命的阿飞，他准备冒险一试。

　　按理说，孔雀翎这种大杀器是不能在这样的擂台比赛中使用的，属于被管制刀具。但是双刀的孔雀翎并不是真正的孔雀翎，真正的孔雀翎是一个金属圆筒，里面一共有一十二枚孔雀翎暗器。而双刀得到的这孔雀翎只是十二枚暗器之一。为了这一枚孔雀翎，他自己还单独练了一种奇特的武功手法来驱使这枚孔雀翎暗器，可以在酣斗之中出其不意的发出，瞬间击伤对手。当然用武功手法施展出来的孔雀翎，威力远远不如用专用的金属圆筒发出的孔雀翎。在历史上，真正的孔雀翎是大规模杀伤性武器，可以一瞬间击杀一大群人，威力之强尚在暴雨梨花钉之上。如今双刀这孔雀翎每次也只能对付一个人，因此系统只认定这是一种武功，与熊汉子的乾坤扇颇有类似，所以才会允许双刀携带这私货入场。

　　所谓无知者无畏，阿飞不知道那是孔雀翎，只是当其是一种烂番薯臭鸟蛋的便宜货，所以他继续用心理战术，心想即便吓不倒你也要恶心恶心你。于是他看双刀的目光也是越发迷离，迷离到一种傲然无视的自信。

　　而面对阿飞那充满自信的目光，双刀也是破天荒的没了底气。在他看来，阿飞已经知道了他的底牌，更是劝他不要使用这个孔雀翎，仿佛真的有信心接下自己的蓄力一击。而且，孔雀翎这种暗器类的道具只有在出其不意的时候才可以取得最大的效果，阿飞如此光明正大的喊破了自己的手段，这孔雀翎虽未出手，却是已经失去了一大半的威力了。

　　双刀一时间有些惴惴不安。如此神情，与阿飞的表情一对比，孰高孰下那真是一目了然。观众席上当即有人大喊：“双刀，你他妈在墨迹什么，能打就打，不能打就赶紧认输了！老子还要去看别的比赛呢！”

　　“唉，他还有信心再出手吗？不怕阿飞真的杀了他？”

　　“可是阿飞答应已经放过他一马了，不是说过要顾全大局，不杀了他吗？”

　　“这种客气话你不会当真吧！这么天真怎么混江湖啊！”

　　“尼玛蛋！你才天真，你全家都天真！”

　　“这苦命的阿飞还真是牛逼啊！之前我都没想到他能强到这个地步，就单凭一轮猛攻就拿下了号称种子选手之外的第一高手。”

　　“我呸，什么种子选手之外的第一高手。那苦命的阿飞的一轮攻势也不过是用了几十招吧，他双刀连这几十招都挡不住，其实武功也不过如此，难怪系统不把他认定为种子选手。”

　　“他手里不还是藏有后招吗？”

　　“施冷箭，耍暗器也算是后招？”

　　“唉！真是让我失望，那可是双刀啊……”

　　……

　　众人你一言我一语，似乎便将这大局给定了，看起来双刀即便是在挣扎也是无济于事，只是徒增笑料罢了。双刀听在耳里，心里有一万头草泥马呼啸而过。而阿飞却是心里直乐呵，不曾想局面也会如此有趣，心理战也能玩到这个水平，他恨不得跳起来为自己点赞了。

　　现场旁观的很多兄弟会的玩家也都相视一眼，他们原本是来给双刀加油助威的，但此刻他们的目光中都透着一股子的失望和震惊。当下这场面，谁也不会觉得阿飞是在吹牛。在众人的眼中，阿飞已经真枪实弹的击败了双刀，废了双刀的一条胳膊，如今没有趁机上前击杀双刀，实则是已经掌控了大局的缘故。若是阿飞趁机上前掩杀，只有一条胳膊的双刀焉能支撑几招？

　　那双刀原是江湖上最聪明的人之一，此刻全场的气氛改变，他忽然发现，自己之前准备的若干手段都是落了空了。无论是心理战术还是自己原本想好的对策，甚至是暗中隐藏的手段等等，都在阿飞这不按常理出牌的套路中没了用武之地。他脑海中忽然冒出一句话，“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是扯淡”，这句话被很多人奉为圭臬，但是双刀素来是不屑一顾的。他不认为在这个江湖有玩家可以拥有绝对的实力，但是眼前的这个阿飞，又该算是怎么回事呢？

　　阿飞有绝对的实力？双刀觉得不应该这么说，至少这儿江湖还是可以有很多人能够与之一战的，自己输了不代表别人不行。但是眼前的结果，却让他又找不出多少可以说服自己的证据。

　　过得一会，观众席上的喧闹和不耐也越来越盛了，似乎都在说这双刀到底在墨迹什么。双刀原本还要尽力一试，但是看看观众席，又看看兀自在那里装“叶良辰”的阿飞，他心中快速计较了一下，终于无奈的叹了一口气，垂下了手臂。

　　苦命的阿飞，果然不是那么好对付的！怪不得赛前大剑神一直嘱咐过自己好几次。只叹自己用了太多的老眼光来看待这个事情了。

　　“阿飞兄果然是名不虚传，这一战是我败了！”

　　双刀用仅剩的一只手将长刀插到了背后，然后朝阿飞一点头。也就是这个简单的动作之间，他悄悄的将那一枚蓄势待发的孔雀翎重新藏了起来。

　　他不是不想一试，而是觉得没有这个必要了。他推断这苦命的阿飞或许并不知道孔雀翎的存在，但是看对方站在那里鼻孔朝天，龙傲天一般的神情更是十分的拽，似乎对付暗器也有一套。江湖皆知，苦命的阿飞是最擅长对付暗器的玩家之一，自己这孔雀翎即便是能够击中苦命的阿飞，但最终能够起到的效果也是一般。若是没有绝对的把握，这孔雀翎用与不用没什么区别，反而会暴露自己拥有孔雀翎这个秘密。

　　在这种情况下，他还真没有其他对付阿飞的有效手段了。这一场精心策划的狙击战，看来是彻底的失败了，和他原本想象的完全不同。

　　于是他干脆的认输，如此也不至于让自己陷入更加尴尬的地步。在众人的一片想当然的叹息声中，阿飞却微微一愣，心道这也行？几句心理战的无聊话都可以获胜，真是日了狗了。说出去读者都不相信，恐怕也只有对双刀这种人才会奏效吧！

　　不过他还是打量了一下双刀道：“你这是认输了？”

　　“没错，我认输了！”，双刀深吸一口气，笑容上脸，“阿飞兄武功高强，我不是你的对手。你说的没错，即便是我再施展其他手段，怕是也只有同样的结果。魔山派有你这样的高手，我身为大师兄也是宽慰的很呐！”

　　阿飞听了这话就要翻白眼，宽慰的很？恐怕是难以入睡才是吧！谁不知道你双刀是兄弟会的大脑，对我这种人向来都是除之而后快的。不过众目睽睽之下之下阿飞也不纠结这些事情，只是一拱手，顿了一下道：“怎么我还没有收到你正式认输的消息？”

　　这话说的够直白，满满的恶意，一点儿获胜者的风度都没有。众人一片哄笑，那双刀无奈的一笑，道：“我要是正式认输了就会被系统直接请出去了。我还想和你多说几句话……”

　　“道不同不相为谋，我想还是算了”，阿飞直接拒绝，语气相当的冷傲。

　　双刀一愣，有一种要重新抽出孔雀翎的冲动。他双刀在江湖上虽然不是数一数二的高手，但也算是响当当的人物，被阿飞如此拒绝也算是头一遭了。好在他隐忍的修为十分之高，比之岳不群也不遑多让，只是笑了几声道：“看来阿飞兄对我及兄弟会都是误会很深啊！其实我很赞同赐你一枪兄的话，我们魔山派想来都是八门一体，若是再这么纠缠误会下去，说出去也会让整个江湖笑话。若是阿飞兄不弃，今日之后我想做个东，请你和长枪门的诸位兄弟吃个饭，看能不能化解咱们之间的这点误会……”

　　“那你首先去杀了那凤雏骑驴，我们再谈后面的事”，阿飞脱口就道。

　　双刀笑道：“阿飞兄开玩笑了，玩家是永远杀不死的。我即便是杀了一次凤雏，又能起到什么作用呢？”

　　“杀不死，那也可以开除他啊！把他赶走，让他滚蛋，总之别让他在魔山派混就行了”，阿飞冷笑道。

　　双刀却是摇头，道：“如此只不过是一时的痛快一下，半点儿好处都没有，也不能真的解决你们之间的问题。日后你们积怨更甚，对长枪门的长久安宁也不算是好事……”

　　“你这么说那就罢了！玩个游戏就是图的一时的痛快，难道还要讲究什么千秋万载的大计不成？”，阿飞冷笑一声，他大喇喇的叉着腰道，“所以说你我道不同不相为谋，怎么也尿不到一个壶里去。你有你的长远见识，我有我的短视无聊，咱们既然说不到一块，你就赶紧给我认输，我也要腾出时间做我想做的事情。”

　　双刀一愣，对阿飞这句话一时找不到任何的反驳，竟然无言以对。他想说些什么，但是想到阿飞的二货熟悉，话到嘴边依旧是无力的苍白，良久只能是叹息一声，正式的表示认输了。系统旋即宣布了阿飞的获胜，在一片欢呼声中，阿飞却是收起长枪，用一种异样的目光看着双刀，好一会才道：“双刀，有件事情我很想问你，现在也正是时候。你这一轮遇上我，是不是你从一开始就把我当成是最想交手的对象？你这么做，一定是你们兄弟会早就设想好的吧？”

　　双刀心里一动，暗道这苦命的阿飞竟然也能想到这一点，不像是一个纯粹的二货逗比啊！


第0781章 无情的胜利

　　双刀的主动认输，意味着阿飞连胜两场，顺利的杀入了本次大会的三十二强。到目前为止，阿飞的两场比赛都中规中矩的展现出了自己的实力，而他的表现也没有让玩家们的预测和期待落空，夺冠的呼声却也越发的盛了。

　　巧合的是，第一轮的风信子，第二轮的双刀竟都是兄弟会的人。本次武林大会因为可以很大概率上按照玩家之间的交手意愿和恩怨而安排对手，虽不是百分百的保证，但是也有很高的几率遇到想要交手的人。所以兄弟会就可以人为的设置障碍，来层层的狙击阿飞。所以阿飞那番话也不是没有道理。若是说兄弟会没有专门针对他，那说出去谁也不信。原因其实也很简单，苦命的阿飞和大剑神是本次武林盟主大会的最大热门，若是阿飞被狙击了，得益的自然便是兄弟会的帮主大剑神了。

　　现在阿飞忽然想到一事，当初自己被选为玩家们最想交手的第一名，这其中怕是也有兄弟会的很多功劳了。

　　当然对兄弟会的这等手段阿飞不屑一顾。对这个江湖他有自己的玩法，也有自己的原则，从中可以他找到自己想要的乐趣，这便是足够了。至于别人怎么做倒是无关紧要，他也不会无谓的去生气和反对什么。在他看来，那些作为反而也会在某种程度上给他增加一些额外的乐子。对一个胸无大志的玩家来说，已经很满意了。

　　很快阿飞便是刷新出擂台，秋风雨和狐狸未成精两人第一时间迎了上来表示祝贺，均赞他轻松的战胜了强劲的对手，尤其是最后的心理战术更是值得称赞，不战而屈人之兵云云。阿飞却是轻轻舒了一口气，看了四周一眼，低声道：“不能说是轻松战胜，这双刀果然也有些手段的！”

　　秋风雨捂着嘴笑道：“阿飞哥哥你仅用了一轮强攻就击败了双刀，现在这么称赞他，是为了凸显你的战绩吗？”

　　阿飞却摸了摸她的头，笑道：“我和他的这一场交手可不是表面上这么轻松。我那一枪虽然伤了他的手臂，但是却被他躲开了更大的杀招。你以为我真是仅仅想给他一个教训啊！当时我原本是要刺穿他的喉咙的，但是他不知道用了什么手段竟然避开了要害，我后面的隐藏的后招都用不出来了。这双刀身为兄弟会的核心人物，果然是不可小视。”

　　秋风雨和狐狸未成精听了十分惊讶，阿飞所言之事可是表面上丝毫看不出来的。狐狸未成精道：“双刀本是兄弟会的高手，有点手段也是应该的。那你后面那些话，是纯粹忽悠他的？”

　　阿飞哈哈一笑，挤眉弄眼道：“你们也不想想，赐你一枪什么时候会变得这么大义凛然了？在这之前他倒是和我说过一些话，不过话里的意思是：但凡碰到兄弟会和魔山派的人就都往死里打，不用手下留情！”

　　两女一愣，尽皆捂嘴一笑。狐狸未成精道：“看来双刀是被你给忽悠了。”

　　阿飞却笑道：“他应该也隐约猜到了一些，这么聪明的人可不是那么好忽悠的。不过这也没关系，即便是他知道我是忽悠他，真的想要和我动过手，我也有信心击败与他。这人审时度势的能力倒是很强，他觉察不能和我对抗便是果断的选择了认输。至于我后来的心理战术什么的，只是一个意外和巧合罢了，这其中倒也多亏了狐狸你指点的方法……”

　　那两人听了均是发出叹息的声音，只是这叹息中不同的意味只有她们自己可以了解了。在旁人看来，阿飞用这种方式战胜了双刀，凸显了他强大的压倒性的实力，而对阿飞自己来说，他只是更加清楚的了解了双刀这个人而已。狐狸未成精本来想要告诉阿飞关于孔雀翎的事情，但是看到阿飞那日益自信的脸庞，她觉得没有这个必要了。这时候阿飞需要的是信心，就像是今天这般战胜双刀一样，这信心对他以后一定有着不可估量的激励作用，一如当年她哥哥云中龙的崛起一样。

　　信心这种东西是顶级高手最不可或缺的东西，以前的阿飞最缺的就是这个。而现在阿飞已经逐渐具备了这一点，或许连他自己都不知道，他的一举一动已经开始睥睨天下，顾盼自雄，当红缨在手的时候，就有了一种舍我其谁的气势。

　　而想到这里狐狸未成精忽然间在心里生出了一丝担忧，她想，若是在这一次大会上她的哥哥云中龙和苦命的阿飞遇上了会怎样？两个都是对自己很有信心的人，而两个很有信心的人遇到一起，对决的结果可都是不决生死不罢休的。而且在狐狸未成精的心中，苦命的阿飞已经是一个能够与她哥哥云中龙相抗衡的大高手了，就连她也说不出谁会获胜。

　　“哎，真是麻烦！”，狐狸未成精心中稍微纠结了一下。尽管她的哥哥让她什么都不要想，尽情的享受在这个江湖上的乐趣，也不必为他考虑任何事情。但是他毕竟是自己的哥哥，从任何的角度来说，她都会关心云中龙的一举一动，甚至愿意为了哥哥做任何事情。但是苦命的阿飞以及风衣玲这一干游戏中的朋友也是她在游戏中最为珍视的关系，她很享受在长枪门的江湖生涯。

　　关键是，两伙人看上去还不是一个体系的，一见面就吹胡子瞪眼，动不动掏枪拔剑，这让她很为难。上一次燕子坞围剿云中龙的事情她就借故没有参与，实则是不想夹在两者之间罢了。

　　“其他的比赛战况如何？那两场比赛呢？”，阿飞一面说，一面打开了自己的系统栏。他所说的两场比赛，就是指赐你一枪对凤雏骑驴，百里冰对轩辕无情。这两场比赛与他阿飞对战双刀的比赛，并列为本轮最具备看点的三场对决。他因为快速的解决了双刀，所以其他大部分的比赛还在进行中。

　　“大师兄正在和凤雏骑驴对战，胜负暂时不分。不过百里冰已经输给了轩辕无情！”，狐狸未成精快速道。

　　阿飞原本想要直接点开赐你一枪的直播视频的，但是听到了百里冰已经落败，不由得大吃了一惊停下了手。百里冰的武功他是知道的，虽不如他但是也绝对有着强大的实力，一身武功都极为实用而且特点突出，在学了天魔琴之后，她的功夫已经自成体系，没有什么明显的弱点。在峨眉派中她也是数一数二的人物，没想到她竟然如此干脆利落的输给了轩辕无情，这实在是出乎了阿飞的意料。在他看来，即便是百里冰会输，也不至于输的这么快。难道这轩辕无情真的很牛逼？

　　那狐狸未成精却是面色古怪，道：“他们的比赛也是刚刚才结束，我也是才看了战报。这轩辕无情可有意思了，他……嘻嘻，他一开始并不着急出手，反倒是故意对百里冰示好，甚至是大声的表白，弄得百里冰十分的尴尬，然后他才趁机靠近了百里冰，忽然出手，不用十招覆雨剑法就击败了百里冰。可怜的百里冰，被人家心理攻势一弄，连一身的功夫都没有用，天魔琴也没有来得及施展就已经输了。”

　　阿飞听了目瞪口呆，这事情简直是石破天惊的罕见，他一时间不知道该说些什么。半晌他才咂舌道：“这……这算是什么。美男计吗？轩辕无情用这招？”

　　那狐狸未成精看了阿飞一眼，笑道：“美男计！你说的倒是挺形象的，不过你倒是不用担心，百里冰对那小子可没有什么兴趣，只是突然被人家用计表白，一时间失去了方寸，才趁机被袭杀的。”

　　阿飞摸了摸鼻子，横了狐狸未成精一眼，道：“什么乱七八糟的，我有什么可担心的。只是我想不到轩辕无情会用这种法子来对付百里冰，这可是众目睽睽之下，他用这样的招数对付一个女孩子，就不怕引起公愤？”

　　“你说对了，他已经引起公愤了！”，一旁的秋风雨气呼呼道，“比赛一结束，就有无数人看不惯去围攻他了。但是他跑的极快，直接躲到了一个地方避而不见。岂有此理，竟然用这样的无耻招数获胜，这还算是一个男人吗？也就是百里冰姐姐单纯，从来没有遇到这种情况才乱了方寸。嘿，要是他遇到了我……”

　　“遇到你怎么了？”，阿飞拉下脸来，“意思是你不单纯，这种情况司空见惯是吧？”

　　秋风雨吐吐舌头不说话。那狐狸未成精却是搂过她，笑道：“好了好了，闲话就不说了。总之百里冰就是这么糊里糊涂的败给了轩辕无情，现在网上对轩辕无情一片骂声，据说热度都超过你和双刀的那一战了。恩，这轩辕无情倒是个人才，行事作风和他的名字很切且啊，无情无情，莫非他真是一个无情男？对了阿飞，你不去安慰一下百里冰吗？”

　　阿飞瞠目结舌，支支吾吾道：“这……这需要什么安慰？”正不知所措间，却见秋风雨一声欢呼，道一声“百里冰姐姐”然后跑了出去，兀自迎上了远处而来的百里冰。


第0782章 安慰

　　百里冰腰间系着长剑缓缓走来，脸色并无异常，只是也没有什么笑容。阿飞心想，毕竟她被淘汰了，总归是一箭不值得庆贺的事情。秋风雨却早已经迎了上去，抓住百里冰的手安慰道：“你没事吧？那轩辕无情也太可恶了，我已经和阿飞哥哥说了，我们决定要好好教训那个家伙。”

　　阿飞心想我什么时候答应过了，简直是当着面造谣！

　　百里冰听得一愣，过得一会也是展颜一笑，道：“说什么教训不教训的？我是比赛中输给了他，自然是要愿赌服输。”说着她轻轻搂了一下秋风雨，侧眼看了一下苦命的阿飞，微微点头示意。

　　阿飞也点点头，却是摸了摸鼻子不知道该说些什么。总不成真说我来给你出口气吧，貌似两个人的关系还没有亲密到这个程度。

　　“可是他用那种不光彩的手段”，秋风雨急了，“这是使诈，偷袭，而且还那样对你……这怎么能愿赌服输？我们要向系统提出抗议，要求取消这场比赛的结果，哼哼，最好将那个轩辕无情也取消资格。什么人，真是！”

　　秋风雨说的激动极了，一张小脸都红了。百里冰却是哭笑不得，她看了看周围，叹口气才道：“这比赛没有规定不能用心理战术，我只是一时不查罢了，单是从规则上说，这轩辕无情也没有任何违背的地方。怪只能怪我心理素质不强，在这个江湖上，想要成为高手就必须有充足的心理素质，这话原是没错的。”

　　阿飞听得终于是忍不住咳嗽了一声，道：“百里冰，你这也太能给自己找理由了，难道天塌下来也是你的错不成？无论如何，我听了这事也是觉得轩辕无情有些不地道。心理战术固然可以用，但是也要用的让人无话可说。他这个方法……连我都想不出来。”

　　言下之意，阿飞他这个恶人都想不出来法子，一定是猥琐至极了。

　　“听听，阿飞哥哥也为你抱不平了！”，秋风雨大声道，“我们不如现在就去找那个轩辕无情，让阿飞哥哥揍他一顿给你出气吧！”

　　百里冰听了这孩子气的话，自己也是嗤嗤的笑了。她顿了一顿，转移话题道：“这事情也不算是什么，就让它过去吧！哦对了，阿飞，我还没有恭喜你晋级呢！听说你一鼓作气干掉了实力强劲的双刀，更是用几句话就逼得他主动认输。说起来你的心理战术才是最厉害的，轩辕无情比起你来也是差的远了。”

　　阿飞却摇头道：“你这转移话题的本事倒也不错。我问他，轩辕无情的实力如何？”

　　阿飞忽然这么问，众人都有些惊讶。秋风雨道：“偷袭还能看出什么实力？百里冰姐姐都没有来得及用自己的真本领呢！阿飞哥哥你这句话问的有些无聊。”不曾想百里冰却是沉吟半晌，道：“实力很强！覆雨剑法果然不愧是浪翻云的绝学。他靠近我之后，剑法一出，招数仿佛大河一般没有尽头，我抵挡了一十三招，终于被他击落了武功。然后他毫不犹豫的刺穿了我的喉咙。虽然他有偷袭之嫌，但是这个剑法即便是我做好了充足的准备，也抵挡不过二十招。”

　　阿飞一笑，道：“这便是了。虽然那轩辕无情的手段有些龌蹉”，说到这里他自己也是嘿然一声，然后才继续道：“但是他也算是有实力的对手。从这一点来说，你输的不冤！”

　　没想到百里冰听了这话非但不生气，反倒是长长的出了一口气，道：“是了！即便是我用了天魔琴怕是也同样的结果。”

　　“什么和什么啊！”，秋风雨不满了，“这是安慰人家的正确方式吗？阿飞哥哥你是在劝她接受这个残酷的现实？”

　　阿飞眼睛一瞪，秋风雨不甘示弱的瞪回去。百里冰却是展颜一笑，捋了捋头发道：“阿飞说的也是事实，倒是解开了我一点点的心结。而且听阿飞你这么一说，我的心情也好了很多。你不愧是心理战的大师啊，难怪双刀都自甘认输了。”

　　阿飞却哈哈大笑两声，脸带得意道：“我只是就事论事罢了，什么心理战，背后其实都是硬实力。你何曾见过一个武功极差的人真的忽悠了一代高手的？玩家们也只是看个热闹而已。”

　　几个人听得也是觉得有理，狐狸未成精却道：“好了，百里冰妹子算是安慰完成了。不过，那轩辕无情却不能就这么放过了。阿飞说的不错，虽然说按照规则轩辕无情没有犯规，但是这事情却是做的不够光明正大。更何况他这样对付我们聪明可爱的百里冰。恩，说起来这事情很像是当初左手刀对酒肉罐头那一战啊！大伙儿还记得吧！”

　　众人当然记得。

　　左手刀对酒肉罐头是第一届华山论剑的经典一战。那一次左手刀使诈吓唬了一下酒肉罐头，然后用拔刀术偷袭，干净利落的解决了酒肉罐头晋级八强。那一场比赛，少林大师兄憋屈极了，一身的武功半点儿都没有发挥便是死在了拔刀术之下，整个武林都看的直翻白眼。事后左手刀却是被全体玩家一片痛骂，均言之卑鄙无耻，委实不是男子汉大丈夫。顺带连苦命的阿飞也带着被骂，因为好多人以为这个方法是阿飞背地里传授给左手刀的。

　　这事件影响之深远，以至于到现在人们还念念不忘，左手刀至今都没有将自己彻底的洗干净。很多人都很诧异，武功本来不错的左手刀为何要冒着名声损失的下场来这一手，很少人知晓，其实左手刀是为了确保自己杀入八强，从而能够加入南飞燕的飞燕林，进而实现他不可告人的目的……

　　可叹世事变幻，游戏中大半年一过，左手刀和南飞燕也是闹翻了，当初的牺牲只不过换来如今的一声叹息罢了。现在狐狸未成精将轩辕无情拿来与左手刀对比，也是指其不计较自己的名声之事。毕竟一个男玩家用这种方式对付一个女玩家，传出去总有些说不过去。大部分人都会予以侧目，少数号称理性派虽然以“获胜才是目的手段什么的都不重要”为由支持轩辕无情，但是在江湖上一浪高过一浪的骂声中实在是无法代表广大人民群众的呼声。

　　“这事情，以后再说吧！”，百里冰却是脸色一整很快做了一个决定，“首先是我输了，不要纠结这个结果。即便是要出口气，也是我自己亲自去找他的麻烦，任何人代劳都不妥当。我想我们还是关心更重要的事情吧！我们该去看赐你一枪了。”

　　阿飞暗赞百里冰照顾大局，他现在心里最着急的也是赐你一枪的事情，那狐狸未成精却道：“刚才我们说了一会话，赐你一枪和凤雏骑驴的一战怕是已经到了尾声了。现场观战的席位一共有三十万，不过全都爆满，我们只能在外面看直播视频了。”

　　系统设定了每一场比赛可以有三十万人现场观战助威，毕竟这是一个虚拟的世界，三十万人的座位完全可以放得下，如果需要，三百万都可以。但这实在没那个必要了，整个江湖就三百多万玩家，尽管还在不断地增长中，但弄这么大一个擂台效果也不见得好。

　　只是三十万的席位竟然全都爆满，这也是够罕见的了。阿飞与双刀这一战貌似都没有坐满，这可几乎是全江湖十分之一的玩家啊！众人均想这一战还真是火热，看来整个江湖的玩家都对辟邪剑法很感兴趣！尤其这里面还有一些恩怨在里面，正是再好不过的剧本了。

　　众人都涌入了原本就定好的包间中，房间中熊汉子等人早已经在了，显然他也早早的取得了这一轮的获胜，见阿飞来了，他做了一个噤声的手势，指指房间中的直播大屏道：“别说话，都来看！”

　　看的自然就是赐你一枪和凤雏骑驴的一战了。

　　众人定睛看去，却见场中那两人相距四五米站定了，赐你一枪手持暴雨梨花枪，凤雏骑驴却是拎着一柄细长的薄剑。此刻两人都没有动手，似乎在胡扯些什么。

　　阿飞第一眼就被凤雏骑驴的模样给吸引了过去，和之前几个月相比果然是有了很大的变化。首先是头发变了。由于这里是古代的江湖世界，玩家们都留着古式的头发，各有特色但基本上风格差不多，男女均是束发，也有一些人是短发的。不过这凤雏骑驴却没有将头发束起来，反倒是披洒在肩头，长长的显得他如NPC的女子一样。

　　阿飞大奇，心道凤雏骑驴这么快就女性化了，莫非练了辟邪剑法能刺激女性荷尔蒙的分泌？

　　不只是头发，凤雏骑驴的衣服也有了一些变化，颜色隐然花俏，虽然是经过了精心的装束设计掩盖了其中的一些艳丽色彩，但是阿飞还是能够看得出来，凤雏骑驴的衣服并不是男子的装束，而是商店里专门出售给女玩家们的。秋风雨和百里冰也是同时低呼了一声，均道：“竟然是这样的衣服……”

　　那三戒却是道：“你们也看出来了吧，辟邪剑法我已经见过两次了。别的不说，要练辟邪剑法，首先是强制穿女性衣服，之前的衣服是不能穿了。其次是要学女人一样披头散发……嘿，系统可真够恶心人的。”

　　“可是这剑法的威力实在是不小啊！”，熊汉子却是叹息了一声，“之前你们没看到，我是看到了。啧啧，大师兄差点儿都没抗住，现在也是一身是伤。用这些外表的东西换来这样的武功，我想不少人都会心动的。”

　　“武林称雄，挥刀自宫！”

　　阿飞低声道，他想起了原著写在中辟邪剑谱的一句话。这句话实在是太讽刺了。称雄，自宫，截然不同的两个极端的词语，却是非要糅合在一起。


第0783章 妮子笑评书，大师兄刺驴

　　众人听了阿飞那句话都是微微一愣，那三戒自从首轮败给了凤雏骑驴之后就一直卖力的收集凤雏骑驴和辟邪剑法的情报，作为这里最了解辟邪剑法的人，他摆出了一幅专家的模样，咳嗽一声缓缓道：“据我得到的消息，修炼了辟邪剑法之后就必须穿女性衣服，有一些女性化的打扮，这是系统强制规定的，并不是说凤雏骑驴现在就女性化了。他虽然尽力掩盖了，但是这些特征却是不可避免的会为人所见。”

　　大伙儿听了都是发出一种异样的叹息，不曾想这辟邪剑法竟然还有这等恶心人的规定。果然和原来的历史一样，想要获得绝世的武功，是要付出一定的代价的。熊汉子却啊哈一笑，道：“那三戒兄你也够可怜的，败给了一个不男不女的人。”

　　三戒听了面红耳赤，之前炫耀的心情全都没了。大伙儿都是一笑，对三戒倒只是调侃，恐怕真正心里纠结的却是那凤雏骑驴吧。被系统强制弄成这个模样，也不知现在这凤雏骑驴是怎样的心情，一个大男人会有多大的阴影面积呢？

　　阿飞却是盯着视频中那两人，着急道：“他们怎么不打了？之前的战况如何？”

　　熊汉子解释道：“之前打的不可开交，现在应该是停下来相互嘴仗。之前貌似赐你一枪占了一点上风，凤雏骑驴遇到麻烦了！”

　　阿飞听得又惊又喜，一拍桌子道：“大师兄竟然还占了上风！我原以为他扛不住那凤雏骑驴呢！”

　　妮子笑却是一笑，道：“那你对你的大师兄太没有信心了！今天的赐你一枪可算真是显示了长枪门大师兄的本事和风采喽！”

　　原来，众人之中妮子笑对这一战看的时间最长，她甚至都没有去看熊汉子的比赛而是将精力都放到了赐你一枪这一战上。倒不是说她对熊汉子不关心，只是觉得熊汉子那边获胜没有什么问题。所以阿飞一问起，她便是缓缓道来。

　　据妮子笑说，这场比赛一开始，凤雏骑驴就是了冷着脸高傲的出场，见了赐你一枪简直就和见了生死大敌一般，两只眼睛都绿了。他也不急着拔剑，先是站在那里顾盼神飞，对赐你一枪一番冷嘲热讽，内容无非就是“当初你将我赶出长枪门，可想过有今天这一幕”云云。

　　赐你一枪只是淡淡回应：当初是他凤雏骑驴主动退出长枪门的，何来被赶出门一说？那凤雏骑驴眼中射出愤怒的光芒，一张脸上全是光泽，压抑着兴奋大声怒吼：“要不是你这个大师兄伙同其他人排挤与我，我岂会被逼退出长枪门！”

　　妮子笑捏着嗓子，模仿着当时凤雏骑驴的原话。她本身就是女生，嗓子也是尖细的。但是众人听了，仿佛那凤雏骑驴就是这般说话一样，大伙儿听得有些毛骨悚然。

　　“自作孽，不可活！当初的视频已经公布于世了，你莫非还想翻过身来不成？以前你背叛师门向自己人下手，用一句‘阴暗卑鄙’来形容你再合适不过了，如今你又练了那众所周知的辟邪剑法，嘿嘿，难道想翻过身来抹掉这个污点不成？你只是割了下面，脑子别也少了一块吧！”

　　赐你一枪言语极为锋利，掷地有声，众人听得尽皆哄笑一片。凤雏骑驴大怒，他还想和赐你一枪多打一些嘴仗，奈何赐你一枪做大师兄做得久了，这等言语的交锋最是经验丰富，脸皮也是磨练的极为厚实，几句话便是说的凤雏骑驴哑口无言。他最后恼羞成怒，终于是直接拔剑动上了手。

　　妮子笑说到这里忽地顿了一顿，叹了一声转向众人道：“早知道如此，那凤雏骑驴就不该和赐你一枪打嘴仗。他也曾经是长枪门的人，岂不知道赐你一枪这张嘴的厉害？想必是他新得了辟邪剑法，性子有些飞扬跋扈了。不过说起来，那辟邪剑法当真是厉害，那凤雏骑驴身子一晃就到了赐你一枪身前，几丈远的距离一滑就到，剑法不说，单单是这一份轻功步伐就足以独步天下了。”

　　众人听得妮子笑说的活灵活现，都是一笑，亦复骇然。

　　“不过赐你一枪的反应就淡定的多了，他就是一杆暴雨梨花枪，挥洒开来，在身体周围布下了层层的影子。凤雏骑驴虽然速度快，出剑快，但是他一靠近了赐你一枪，都会被长枪逼开来。赐你一枪的枪仿佛可以预料到凤雏骑驴的剑招路线一样，就那么一竖等着凤雏骑驴扑上去。凤雏骑驴不得不变招，连续换了几个方位，再度猱身而上。他的速度实在是太快了，一进一退都仿佛常人一眨眼一般。说时迟那时快，但见全场都是他的影子，竟是占了八分场面……”

　　妮子笑越说越是兴奋，最后都是用上了评书的说辞。

　　阿飞呆呆的听着，却兀自在脑海中演绎那时的画面。

　　……

　　辟邪剑法他当然是知道的，但凡和葵花宝典沾上边的都不会差。当初岳不群和林平之的表现阿飞都看在眼里，此剑法之诡异，但凡对上武功稍差一点的就是秒杀。日后勤修练气，成就也是不可限量。

　　不过，这一次凤雏骑驴面对的却是赐你一枪，长枪门的大师兄，也是游戏中最早成名的高手之一。尽管他日后的风头被阿飞这样新崛起的高手给掩盖了，但是游戏中的老人，没有一个会小觑了他。

　　赐你一枪的暴雨梨花枪虽然只是高级枪法却极有特色，速度快，招数密，一旦施展就如狂风骤雨一般，和燎原枪法有类似也有不同。单论枪法一道，这暴雨梨花枪甚至还在阿飞以前那中平枪法之上，即便是比之绝学燎原枪法也不会差太多。所以赐你一枪的武功弱点不在于枪法，而在于他的内功。他的内力太差，以至于枪法的威力也都发挥不出来。但是得了先天功之后，这个问题便是得到了极大地弥补，甚至是一跃而成为了他的优势。

　　先天功中性平和，与天下内功都不冲突，最不怕走火入魔这种事情。而且具有浑厚、持久、恢复快，练不到顶越练越强这些个特性。与他的暴雨梨花枪一结合，却也是相得益彰。

　　凤雏骑驴自然是不会知晓赐你一枪已经得了先天功这个秘密的，他一击不中也不担心，便是想着用高速、诡异的剑法来拖垮赐你一枪，一如他对付三戒一样。在他看来，这是他复仇的大好时机，只要赐你一枪稍有不慎或者后继乏力，他就会趁虚而入，用轰雷闪电的手法破了赐你一枪的功夫，然后慢慢的折辱于他，以泄心头之恨！

　　阿飞的这番猜测却是八九不离十，因为当时凤雏骑驴的确是这般想的。他本来在长枪门也属于最核心的高手之一，奈何他站错了队，投靠兄弟会来对付自己人，落得个背叛师门的下场。被逐出长枪门之后，他去了魔山派的练气门蛰伏，但反骨仔毕竟不是得人心，很多玩家包括魔山派的自己人见了他都是指指点点，均说他无耻卑鄙之事，加上他任务失败，兄弟会对他也是颇为冷淡。这让凤雏骑驴不满情绪滋长，也日益记恨此事，最终将仇恨的目标也指向了长枪门。这也是促成了他下定决心不惜代价修炼辟邪剑法。

　　得了辟邪剑法之后，他废寝忘食埋头苦练，终于在这武林盟主大会上一朝成名，干脆利落的干掉了三戒，踏出了他向长枪门复仇的第一步。初步体会到辟邪剑法的偌大威力，他心中大为畅快，仿佛是痛饮了无数美酒一般。与此同时，他心中野心也在增长。击败三戒只不过是他报复的开始，日后他还有杀很多人，什么赐你一枪、苦命的阿飞，也包括以前所有看不起他的人，他都要让那些人尝到后悔的滋味。

　　与赐你一枪交手，是他在众人面前的第二次显露辟邪剑法这个武功，他原也是极为重视的。他自认赐你一枪不是他的对手，所以他要尽可能的打的潇洒，打的大出风头，让世人再也不敢小看了他。

　　但是他却没有料到，赐你一枪竟然学了先天功这个顶级绝学，暴雨梨花枪的速度虽不如辟邪剑法，但完全可以挡得住辟邪剑法的猛烈攻势。一旦能够挡得住第一招，赐你一枪就完全可以挡得住第二招，若是进入了消耗战，赐你一枪委实不怕天下任何人，即便是此时的阿飞也不见得能够拖垮他。

　　阿飞可以想见，从一开始，凤雏骑驴的对策就是错的。若是他肯不顾受伤和场面，拼死冲到赐你一枪的身边用辟邪剑法近距离的狠命刺击，说不定会打的赐你一枪一个措手不及。可赐你一枪怎么说也是成名已久的高手，论机智头脑，战斗经验，他其实还要强过阿飞这个二货，对上凤雏骑驴便是越发的沉稳了，以不变应万变，稳扎稳打，绝对可以零封凤雏骑驴很长一段时间。

　　阿飞想象到了两人交手的场面，最后一定是凤雏骑驴气急败坏的围攻，但是赐你一枪越发的气定神闲。果不其然，但听那那妮子笑最后一拍手，道：“……大伙儿的喝彩声那是越来越响了，简直是震天一般。凤雏见状连声怒吼，绕着赐你一枪上下乱窜，长剑耍的和电光一样乱闪，但就是攻不破赐你一枪的防御圈子。大伙儿看的都呆了，到最后赐你一枪只是随手一动，长枪就可以逼退了凤雏的长剑，我看了都以为他是什么前辈高手，无招胜有招一般。哇，真是想不到，赐你一枪耍起帅来，竟比我们家熊汉子还要帅！”

　　一旁的熊汉子听了直冷哼，妮子笑却是赶紧给他抛了个媚眼以示安抚。在众人的笑声中她又吞了口唾沫，继续道：“斗了一会，赐你一枪忽然动了，他一下子窜了出去，长枪笔直的刺出，身体极为灵活，速度比之前快了何止一倍？我都看不清那两人的动作了，但是凤雏骑驴大叫一声，翻身退了出去。那时候我才看到了他胸口老大一个洞，鲜血狂喷，而赐你一枪却是甩了甩暴雨梨花枪，好整以暇的看着他。你们不知道，当时那场面实在是太爆了，现场的观众们都看着赐你一枪呆呆的说不出话来，安静了好几秒才爆发出一阵阵喝彩声！”


第0784章 却道枪如何，直来直往，百折不弯

　　那一枪之后，凤雏骑驴不敢动了，他呆呆的看着自己的胸前的伤口，一脸的不可思议。

　　“这不可能！”，他忽然像个娘们一样尖叫着，眼睛都要瞪出来了。

　　赐你一枪却是淡定的看着他，一如既往的冷静和从容。他将暴雨梨花枪轻轻的转了转，从右手换到了左手，枪头却是有意无意的指向了凤雏骑驴，时时刻刻给他施加着无形的压力。在那玩家们山呼海啸的喝彩声中，他忽地提气扬声道：“凤雏骑驴，你加入长枪门多长时间了？”

　　这句话问的很突兀，那凤雏骑驴都不知该如何回答，只是按住了胸口瞪着赐你一枪。

　　“你或许不记得，但是我还记得！从我加入长枪门的第二天，我就看到你了。到现在为止，大概也快两年了”，赐你一枪替凤雏骑驴回答了这个问题。他的目光有些悠远，似乎是想到了很久很久之前的事情。

　　“那时候，长枪门总共才百十来个人，大部分玩家都去加入华山和少林去了。毕竟游戏才开始，喜欢用枪的玩家真的不多。刚开始的那些日子，每看到有一个人加入长枪门，我都是发自内心的欢喜。”

　　听着赐你一枪忽然说起这些事情，所有人都十分的诧异，不少玩家交头接耳窃窃私语。凤雏骑驴眼睛瞪得大大的，他已经止住了血，抬头盯着赐你一枪好一会，忽地冷笑道：“你欢喜什么？你那时候又不是什么大师兄，长枪门人多人少和你有什么屁的关系。哼哼，看来你当时就野心不小，早已经把长枪门视为自己掌中之物了吧！你我认识了两年多，我今日才发现你的这一面！”

　　赐你一枪却是看着他，叹息一声，道：“果然是什么样的人就会说什么样的话，莫非你天生就是这样的性子？在那个游戏初始拓荒的岁月，我之所以欢喜，是因为我在这个游戏中又多了一个志同道合的玩伴罢了。”

　　那凤雏骑驴目光收缩，呼吸骤然停顿。

　　而赐你一枪说到这里忽然提高了声音，大声道：“凤雏，你也曾用枪，但是你从来都不懂枪！枪这种兵器，没有剑的方正，刀的猛烈，只有着它自己最独特的魅力。它有直来直往的性格，一往无前的勇气；它有百折不弯的身躯，刺破苍穹的果敢！它脱胎于战场杀伐，闻名于朝堂江湖，大则秉持侠义而动，小则无畏强权而为。作为玩家，我们选择了用枪，都是因为我们崇尚这些品质；我们来到长枪门，都是因为我们期待自己有一天也都能拥有这样的品质。凤雏骑驴，我却在你身上看不到这一点！”

　　这一番话说的凤雏骑驴的脸色铁青，他无言以对，只是一味的对着赐你一枪冷笑，仿佛也只有这种方法才能表达他的不屑，也顺便掩盖他的吃惊。

　　赐你一枪却昂首继续道：“你我都是长枪门的老人了，这么些年来我看着你的行为做派，总感觉你游离于我们这一群人。你虽然学了枪法，但精力却不在枪法上，后来反倒是去钻研什么飞刀术。我曾经和你说过，飞刀之技，与枪法之道大有不同。学它对你并没多少好处……”

　　那凤雏骑驴忽然冷笑道：“得了吧，你赐你一枪在我面前装什么前辈，你以为你都懂吗？你什么都不是！不说别人，就说你看中的那个苦命的阿飞，他是为了什么一往无前的勇气加入长枪门的？要不是被那个老不死的墨不语给骗了，他妈蛋早就加入了华山派练他的剑法去了！什么狗屁的品质？我呸！”

　　他脸色极为激动，往地上狠狠的啐了一口，一张脸都涨红了。那尖细的声音在擂台上空盘旋，任谁都听得出他的激动和愤怒。

　　赐你一枪却是仰天长笑数声，道：“旁人我不说，苦命的阿飞他选择了枪，一开始虽然是机缘巧合，但是他却能在长枪门呆得住，玩得好，这是为何？不是因为他玩的多么风生水起，也不是因为他得了长枪门多大的好处。是因为他与我们长枪门的风气相合，与我们这些爱枪之人的性子相投。若是换做了那些不相干的旁人，对枪一点兴趣都没有，抑或如你这般整天想着争霸江湖，阴谋阳谋的，玩不过几天早就换了门派了！你凤雏骑驴能够在我们长枪门坚持这么长的时间，说实话我也很惊讶！”

　　凤雏骑驴呆了一呆，脸色却是越发的难看了。他暗暗运气，想要用辟邪真气来压制胸口的伤势。一开始他希望赐你一枪多说几句废话，这样他可以争取多一些时间来疗伤恢复真气。但是他听了赐你一枪的话又觉得心里极为不舒服，委实不想再让他说下去。不知为何，他越是运功，越是觉得胸口有一股滞涩之气，盘踞在那里迟迟不肯移走。

　　赐你一枪却是深吸一口气，缓缓道：“凤雏骑驴，我也不和你再多废话，因为你我本来就不是一路人，你和苦命的阿飞更完全不同。你自己做出了那些事情，反倒把所有的责任都推给其他人，啧啧，你的人品果然如岳不群一般，适合练这辟邪剑法！苦命的阿飞他不一样，他性子虽然飞扬不羁，却在大是大非上站得正，肯担当，他能够为了厉若海冲向东方不败，不惜身死也要想办法刺东方不败一枪，你行不行？他敢于在全天下玩家面前担下骂名和恶名，从不计较自己的荣辱，那一声‘长枪门六万八千人，各个都是光明磊落的汉子。只有后面这事乃我一人所为’，单单是这句话，这个江湖又有多少人能够说得出口？他为了何足道不惜用掉在东方不败面前珍贵的免死机会，就是为了破掉日月神教和唐门的联手，而事后却根本不向叶孤城邀功领赏，你又行不行？且说那日，他最早放弃那绝学燎原枪法，原是为了我们几人之中可以出一个真正的枪法高手，你能做到吗？”

　　凤雏骑驴呆住了，这一次他彻底的无言以对，不知怎地手心满满的都是汗。

　　“你做不到，若是你能够做了其中任何一条，你也不会站在这里，更不会练了这辟邪剑法了！”，赐你一枪叹息道，“性格决定命运，一个人的品质更决定了他的荣耀。在这个游戏的世界中，我无权去评价你什么，只是希望你记住这句话而已。”

　　说到最后他扬起枪，对着凤雏骑驴道：“现在，你知道我心里在想什么吗？我没有想和你对决的这一战，我在想，苦命的阿飞同时也在对决双刀，他现在是不是已经赢了？举起你的剑吧，我送你一程！我不想和你浪费时间了！”

　　凤雏骑驴的嘴唇有些发抖，他呆了一呆，忽然大吼一声，疯一般朝赐你一枪扑过来。他的速度极快，旁人只看到了一道影子，而他似乎什么武功招数都不用了，就想着扑到赐你一枪的身上，用他的剑和牙齿将对方撕碎了，让他再也说不出一句这样的话来。

　　但是结果却让他很失望，赐你一枪的暴雨梨花枪还是和以前一样，甚至比他想象的更锋利，枪头一转直接刺向了他的胸口。凤雏骑驴用尽了全力避开，他的辟邪真气可以让他在极短的距离上做出常人难以想象的躲避。他做到了，他避开了暴雨梨花枪，长剑反转朝赐你一枪的喉咙刺去！

　　只要刺中了，一切就都结束了，他就能复仇了，他就可以看到赐你一枪脸上那恐惧、后悔的脸色了！

　　但是赐你一枪总是不如他所愿。但见他的身子一扭，如一只泥鳅一样滑了开去，然后手掌伸出，闪电般拍向了凤雏骑驴的胸前要害。

　　凤雏骑驴立刻反手伸了出去，单掌抵住了对方的手掌。他准备用这种方式挡住赐你一枪的一掌，然后继续挥动长剑刺向他的喉咙。但是一股浑厚至极的内力从赐你一枪的手掌传来，那股内力铺天盖地一般冲入了凤雏的五脏六腑，将他的辟邪真气冲的七零八落，甚至一点儿抵抗都没有！

　　凤雏惨叫一声，身子飞了出去，连手中的长剑都握不住飞向了半空。擂台内外的所有人都是集体惊呼，不曾想赐你一枪强悍至斯！那凤雏骑驴竟然正面被打的如破麻袋一般！那可是练了辟邪剑法的凤雏啊，赐你一枪莫非是以前的云中龙吗？

　　但见那赐你一枪轻轻的收功，口中吐出了一口白雾，那口雾气直而不散，煞是好看！

　　而凤雏早已经跌落在了十几米外，滚了好几圈才停下来。他兀自挣扎的想要爬起来，玩家们看到他受伤甚重，原本胸口的伤口就没有好，现在内功大损，差点儿便是直接挂了。但是他依旧倔强的抬着头，嘴角满是鲜血，死死的盯着赐你一枪，仿佛根本不相信眼前的一切。

　　赐你一枪上前几步，居高临下的看着凤雏，朗声道：“我不只是会暴雨梨花枪和泥鳅身法，我的内功是王重阳的先天功！这功夫，其实是阿飞给我的，没有他我根本没有办法得到它。你可以安心的去死了！”

　　先天功！苦命的阿飞？

　　在无数人的惊叹声中，凤雏骑驴露出一丝恍然的神色，他的脸色最后变得死灰，嘴角动了动想说些什么，但终于是化作了白光重生去了。

　　赐你一枪对凤雏骑驴，赐你一枪胜！


第0785章 冤家路窄

　　赐你一枪刷新出擂台，长枪门一干人都迎上去，激动的围在赐你一枪身边欢庆他的胜出。三戒在人群中跃出，狠狠的抱住了赐你一枪，用力的晃着他的肩膀。

　　“大师兄，干得好！你可给我大大的出了一口气！”他激动的大声道。

　　三戒自从被凤雏骑驴淘汰之后，心里就一直对凤雏憋着一口气。但今天是武林盟主大会的日子，三戒即便是再愤怒也必须要等到大会结束后才能去找凤雏的麻烦，而且他还不一定是那凤雏的对手。眼下赐你一枪干净利落的淘汰了凤雏骑驴，不仅赢了而且赢得漂亮，这让他即是欢喜又是释然。

　　在长枪门所有人的心中，对付凤雏骑驴这种门派叛徒，就是应该用这种方式，在武功和心理上都给予狠狠地打击！而赐你一枪正是做了一个大师兄应该做的事情：击败强敌，清理门户，还顺带说出了每个长枪门玩家的心里话。这也让整个长枪门都心有荣焉！

　　人群中阿飞呵呵笑道：“大师兄，你夸我的那些话是不是都是真的？”

　　赐你一枪哈哈大笑，道：“自然都是真的！”

　　……

　　赐你一枪的获胜，也意味着他和苦命的阿飞一道，杀入了本次武林盟主大会的三十二强。这第二轮的比赛比第一轮自然是要激烈和精彩多了，尤其是那三场热门的比赛各有看点。首先会覆雨剑的轩辕无情用一种令人瞠目结舌的方法击败了百里冰，引得江湖无数热议和骂名。那轩辕无情人如其名，对妹子玩家简直是一点儿情面都不讲，也算是一种异类了；在另一场对决中，赐你一枪则是正面击败了被誉为本次大赛黑马的凤雏骑驴，先天功与辟邪剑法这两种绝学武功均是第一次暴露在玩家们面前，它们的相互碰撞自然也是引得无数玩家的惊叹。而赐你一枪那番关于“枪品”之说，在江湖上也是引起了一片热议。据闻，不少闲的蛋疼的玩家纷纷模仿赐你一枪，在江湖论坛上陆续发表了“剑的品质”“刀的风格”“棍的风骨”以及“暗器的风情”等文章，一时引领江湖风潮。至于一些特殊爱好者发布的“鞭子的捆绑艺术”及“狼牙棒棒的凸起”等文章也得到了不少人的侧目。

　　相比之下，阿飞和双刀的这一战却是中规中矩的多了，阿飞用碾压性的实力一轮急攻便是伤了双刀，奠定了此战的基础。传统的好手双刀败的如此干脆，让江湖玩家对阿飞的实力再度予以了肯定。

　　除此之外，其他老牌的高手也都是纷纷获胜晋级下一轮。大剑神、金环刀、兰陵王、南飞燕、左手刀等人，都是各自击败了自己的对手晋级三十二强。只是有一些人也是引起了玩家们的留意，因为在三十二强中，还出现了步行嫣嫣、苦菊、汉时明月、熊汉子这些“新面孔”。

　　这其中，峨眉派大师兄步行嫣嫣竟然也连胜两轮，这两场比赛均是胜得举重若轻，毫无争议，而且她击败了的对手中也包括竹子剑这样的成名好手，这颇为出乎江湖的意料。看了比赛的人，都一致的认为步行嫣嫣一定是学了某种新的武功，无论是招数、内功、轻功身法等都比以前脱胎换骨，只可惜目前大伙儿还看不出什么端倪出来。在百里冰被意外的“表白偷袭”淘汰后，步行嫣嫣也独自一人继续支撑着峨眉派的荣誉。

　　至于苦菊、汉时明月和熊汉子这三个人则是要让人顺眼的多了，他们三人有两个是新的门派大师兄，苦菊更是现在华山派的代理大师兄，他们的胜出也是在情理之中的，算不得多少意外。他们这些个人，再加上苦命的阿飞、轩辕无情和赐你一枪等人，竟让三十二强也出现了一大批新的气息，让不少有识之士已经隐约的感觉到了江湖势力的微妙变化。

　　是了，距离第一次华山论剑也有不少时间了，这个江湖也应该冒出了新的高手了。玩家们自然都是喜欢刺激性的新鲜事物，审美疲劳在任何一个时代都是如此，哪怕是风一般崛起拥有绝代风华的阿飞也改变不了这一点。

　　不多时，系统再度抽签决定了下一轮的对阵。这一次对阵的都是高手，每一场比赛自然都值得一看，但抽检结果一出，整个江湖依旧是一片哗然！

　　这里面有很多高手的对决场，比如苦菊与剑君十二恨，步行嫣嫣与有才哥等。旁人关心哪些精彩的对决阿飞自然是不会理会的，他只关心自己以及一干好友们的情况。熊汉子还好，他只是遇上了老对手笑四少，他苦命的阿飞却对上了刚刚淘汰百里冰的轩辕无情！这场对局安排之巧妙，让所有人都是大呼“卧槽”！

　　这还不算完，更精彩的是，左手刀竟然对上了飞燕林的小呆，这一局已经被江湖人士迅速的冠以“情敌之战”，引为最热烈的话题之一。

　　而这都不是最引人瞩目的一战，本轮的焦点之战，却是赐你一枪对上了大剑神！一个是风光晋级的、拥有顶级绝学先天功的长枪门大师兄，另一个却是老牌强者、本次武林盟主大会的最大热门兼游戏第一大帮会的帮主。他们的对决，无论从武功还是历史恩怨上，都足以引爆整个江湖的目光。

　　看到这个抽签结果，阿飞摸摸鼻子也是不知道该说些什么了，一干人等也是目瞪口呆。用一句冤家路窄来形容这一次的几场对决，简直是在合适不过了！

　　那秋风雨啊哈一声，激动的拍手道：“看看看！我就说阿飞哥哥你要给百里冰姐姐出口气吧，你看连系统大神都来帮你了，你竟然要和那个轩辕无情对战一场，阿飞哥哥你一定要好好地教训一下他！最好和赐你一枪击败凤雏骑驴一样，打的那什么无情落花流水，不要不要的！”

　　即便是风衣玲和狐狸未成精也都是始料未及。风衣玲之前是在现场观战赐你一枪与凤雏那一战的，此刻她却是头疼道：“我和百里冰是该去给你助威呢，还是去给我哥哥助威呢？哎，这真是！”百里冰听了扭扭捏捏，不好意思说话。

　　“还用说吗？百里冰自然是去给阿飞加油助威了。至于你阿玲，由于大师兄与大剑神碰到了一块，这恐怕是本轮最大的重头戏了。你应该去给大师兄提供一下后援”，狐狸未成精分析道。

　　“也只能这么做了，没想到哥哥竟然在这一轮就遇到了大剑神……可，左手刀怎么办？”，风衣玲犹豫了一下道。

　　风衣玲这么一问，众人你看看我，我看看你，都是不知道该说些什么。那当事人左手刀却是冷着一张脸，坐在一旁默默的擦着手中的刀，一句话也不说。

　　他的对手是小呆！

　　这个对手实在是太熟悉了！

　　他原以为离开飞燕林之后，以后会彻底的与这个人不再往来，但是不知道是不是天生的对头，八字不合加上祖坟诈尸，系统竟又将他们捏合在了一块。要知道在另一个战场上，左手刀刚刚在其手中大败亏输，输掉了一个南飞燕。此番两人再度相遇，是标准的相互撕逼吗？

　　阿飞走到左手刀面前，语重心长道：“老刀，有什么打算？”

　　左手刀将手中的长刀往桌子上一放，发出哐当一声大响。众人都吓了一跳，还以为左手刀是被刺激到了。却听那左手刀闷声道：“还有什么打算，一个字，打呗！这一次重新遇上了他，也要与他真正的分出一个高下出来，免得以前人人都说他让着我。”

　　阿飞重重的拍了拍他的肩膀，点点头道：“是了，原本就该如此！我对你有信心。不过你有个地方说的有点不对，‘打呗’是两个字，不是一个字！”

　　左手刀翻了一个白眼，不过脸上终于不再是那么严肃了。过得一会，外面忽然一个人传信，说是武当派一个叫做剑寒春水的人来找左手刀，说是有要事相告。阿飞听了一愣。旋即想起剑寒春水的身份了，作为左手刀失恋之时南飞燕派在他身边做保护最后一个玩家，剑寒春水这个人阿飞还是有些欣赏的。于是他笑了一笑，对左手刀道：“你看，还是有人肯在这个时候把你放在心里的。剑寒春水来，八成是为了你和小呆交手的事情。你去吧，这一战，你要打的风风光光的！”

　　左手刀眼中忽然泛出了光芒，他冲着阿飞一点头，抓起刀便是快步的去了。

　　众人都松了一口气，以左手刀的性子，恐怕也只有阿飞能够在战前给他稍微开解一下心结了。等到左手刀去了，众人的焦点却都集中在了一个人的身上，那就是赐你一枪。

　　“你们不用这么看我，我心里有数！”，赐你一枪笑了，他转向阿飞道：“反倒是你，你对上轩辕无情……”

　　阿飞一摆手，道：“放心，我十分钟之内解决他。只要你别被大剑神十分钟就解决了，我就有时间去给你加油。”

　　赐你一枪哈哈大笑，道：“我会尽力不让你失望！”不过说到这里他还是提醒阿飞：“轩辕无情也挺有实力的，你不要大意。”

　　阿飞自信的一笑。

　　他想，系统安排了充满恩怨的对决其实也不错，他也觉得遇上轩辕无情是再好不过了。不过他也有些好奇，他以前根本就没有把轩辕无情当成是乐意交手的对手，系统怎么会将他们选到一块呢？莫非系统也被风衣玲传染八卦属性？


第0786章 捏碎蛋蛋与百里冰的复仇

　　尽管口中都说的轻松，但是每个人心里都清楚，这一轮的角逐都不会是轻而易举的事情。尤其是赐你一枪对大剑神这一战，几乎已经被认定了是必输的一场比赛。这一点大伙儿心照不宣，因此即便是阿飞也没有对大师兄喊出什么必胜的口号出来。

　　在这个江湖，大剑神这个名字就代表着高手高手之高高手。他与云中龙的二人转主导了游戏从开始到现在的江湖主旋律。玩家们都说，平生不识云中龙，便称英雄也枉然，把“云中龙”三个字换成“大剑神”亦可。

　　尤其是现在，大剑神是一门心思的想要夺取新一任的武林盟主，以达到他江湖第一人的梦想。为了这个目标，他一定会竭尽全力，使出浑身解数，包括动用兄弟会的庞大资源来完成这一切。这一次武林盟主大会上，兄弟会的人连续狙击苦命的阿飞就是佐证。在这之前那场覆盖全江湖高手的规模性刺杀行为，江湖也有传闻与这大剑神有关。因此这时候的大剑神，是火力全开的大剑神，一点儿水份都是掺不得，放眼江湖，无人可以妄言能够胜过这个枭雄式的人物。江湖传闻其最近的武功也是益有进境，即便是以前的云中龙复生，恐怕与其也是在伯仲之间了。

　　而这场比赛之所以吸引了这么多人的目光，不外乎兄弟会和长枪门的历史恩怨，以及大剑神与赐你一枪的个人交情，或许这其中也有那么一两点因素与苦命的阿飞有关。正如一位老革命前辈任我行所言，有人的地方就有江湖，有江湖的地方有恩怨。真正让这个江湖有点味道的，还是行走于其中的那些江湖大侠们，而不仅仅是那些神奇瑰丽的武功绝学。

　　玩家们都怀着期待的心情等着这一轮比赛的开幕。半个小时的休息和准备时间，在有些人看来很快，在有些人看来却是很漫长。

　　“覆雨剑的特点大概也就这些了！”

　　百里冰将自己与轩辕无情的所有记忆都对阿飞说了一遍。她与轩辕无情真正交手也不过是十几招，对覆雨剑法，她最大的感觉是一个字，密。覆雨剑的招数简直是太密了，真正的水银泻地一般，一旦施展到处都是剑招，连绵不绝无孔不入，和这剑招的名字相得益彰。

　　三戒也表达了同样的感觉。

　　除了百里冰之外，另外一个与覆雨剑交过手的玩家就是三戒了。最近有点倒霉的他连续挂在了轩辕无情和凤雏骑驴的手下，这让他准备在这场大会上有所作为的雄心也受到了一定的打击。不过长枪门的人都自带治愈术，他很快也调整心情，将自己与轩辕无情的交手经历对阿飞说了一遍，希望能够对阿飞有所帮助。对轩辕无情和覆雨剑，他的感觉与百里冰基本一样，除此之外他还提醒阿飞，这个轩辕无情的轻功也很不错，无论是上一次在昆仑，还是这一次的武林盟主大会，他都是在事后迅速的撤离不给其他人接近的机会。即便是有心人缠上去想要和他套近乎，也被他轻松的甩开，半点儿阻拦也是没有。

　　剑法高，轻功好……阿飞点点头都一一记在了心中。开赛的时间快要到了，阿飞嘴中碎碎念了一些东西，拎着长枪转头一看，百里冰正在旁边欲言又止，想说些什么却又怕打扰他。阿飞好奇地笑道：“你还有什么要交代我的？”

　　百里冰犹豫了一下，终于是小声道：“阿飞，你不要听秋风雨他们说的，别总想着给我报仇什么的。这会影响你的发挥，那轩辕无情是一个有真本事的人，而且很擅长心理攻势，你只需要想着最终获胜便是了……”

　　阿飞一愣，旋即哈哈大笑，指了指脑袋道：“我对心理攻势的免疫力还是很强的，这一点你无须担心。至于给你报仇什么的……秋风雨那不过是小孩子的话，你我都岂会当真？”

　　百里冰微微一笑称是。阿飞轻轻挥了挥手，下一刻系统便是将他刷新到了擂台上了。一干人等也是各自嗷嗷直叫，分别各自进入了自己想要观战的对局中。唯有百里冰却是在原地站了一会，轻轻道：“小孩子的话吗？”，良久她默默叹了口气，双手在双颊上揉了揉，待面色如常之后才在系统上选择了阿飞与轩辕无情的对局，很快进入了擂台的看台。

　　耳边的欢呼声如潮，三十万的观众席座无虚席！

　　百里冰乍一进场有些适应不过来。她所在的位置是VIP的区域，是系统给交手双方的家属朋友等开辟的区域，便于他们近距离的观看和加油助威。秋风雨等人早就在这里了，见了百里冰她欢快的挥挥手将其迎过去，拉着她的手道：“百里冰姐姐你怎么这么慢，比赛都快要开始了，你还忙些什么啊！方才你没看到，那轩辕无情出场的时候，全场观众都在嘘他。你看，大伙儿为你抱不平呢！”

　　百里冰看着小姑娘兴奋的脸颊，一时间也是觉得她青春洋溢，还真是个小孩子。短暂的恍惚之后，她定了定神笑道：“没什么，我只是想起一点事情而已。已经开始了吗？”说着她环顾四周，目光落到了那中央的位置。

　　映入她双目的，依旧是那巨大宽广的交战擂台，擂台方圆一百米左右，脚下青砖铺就，苦命的阿飞和轩辕无情两个人都已经出场，隔着二三十米遥遥相对。不过阿飞手中无枪，轩辕无情手中也没有剑，他们还没有交手。

　　在那噪音稍微停歇一些之后，一直冷傲状的轩辕无情竟然开口说话了。

　　“阿飞兄，久仰大名！”

　　他说这话的时候，语气貌似恭敬，但是他双手抱在胸前，用一种夕阳武士的姿势直直的站在那里，一点儿动作和神态也没有。一般人崇尚江湖古风，至少会在说“久仰大名”的时候抱一下拳以示友好，这轩辕无情却全然一副冷冰冰的样子。或许这是他一直以来的风格，众人也没有觉得有多少不妥。

　　有一些人对这种冷傲风格很欣赏，在他们看来，这种表情和风格才是一个主角应该有的样子，孤傲，冷酷，一柄长剑背在身后，四十五度的视角，静则眼神酷炫狂拽，动则拔剑睥睨天下，即帅又有型！就连姓名也都起的符合朝流，复姓轩辕，那可是与传说中那些司马、慕容、令狐、南宫是处于同一级别的。名字无情，更是充满了浪漫主义的江湖色彩！

　　反观苦命的阿飞，名字听起来就很没有江湖气息，和高大壮、刘春花一样，土肥圆的典型代表。整天扛着一杆非主流的大枪闲逛，难道不知道自古以来的主角都是用剑的吗？

　　于是出乎意料的，观众席上已经有一些人开始吹口哨，欢呼着对轩辕无情表示支持了。

　　但是大部分人还是对轩辕无情的态度不爽，基于上一次他卑劣的击败百里冰的行为，一片更大的起哄声很快便是压倒了之前那微弱的喝彩声。

　　面对轩辕无情的主动问话阿飞并不意外。他伸了伸胳膊，做了一个运动操的热身动作，一面扩胸一面道：“轩辕无情是吧？听说你的嘴功很厉害。你有什么话就趁着现在赶紧说吧，一旦开打就没有机会废话了。”

　　观众席上登时开始热闹起来，大伙儿均想这苦命的阿飞的应对之策也很特殊，不知道是不是故意为之。那轩辕无情微微一顿，上下打量了一下阿飞，继续冷酷道：“看来阿飞兄对自己很自信啊！”

　　阿飞这一次干脆没有说话，他转身又压了压腿，然后做了两个深蹲。那轩辕无情眉毛抖了一下，良久才道：“你现在就开始热身，想必是要做好与我一战的充分准备了，很好，很好！我给你时间……这段时间以来，我一直在寻找一个合适的对手，但是可惜……”说到这里他语气轻叹，半仰着头看天，仿佛真的很失望一样。

　　饶是阿飞久经江湖风雨也是翻了个白眼，他还没有说话，已经有玩家不满意了，有人便在观众席上破口大骂：“你妈蛋，当自己是谁啊，装什么酷！”

　　“就是，这个江湖比你强的人多的去了，别在这里装寂寞了！有本事你之前就去找阿飞和大剑神单挑啊！”

　　“这种人就是爱装逼，遇到高手就没卵了。一会儿看阿飞把他的蛋蛋捏碎了，看他怎么装！”

　　“没错，阿飞，你一定要捏碎他的蛋蛋！就像捏碎风信子一样！”

　　“支持蛋蛋破坏者，阿飞我看好你！干掉这烂人！”

　　“捏碎蛋蛋！给百里冰报仇！”

　　很快这些情绪发泄和怒骂声纷纷变成了一个口号，当三十万人一起喊“捏碎蛋蛋！给百里冰报仇！”的时候，那场面真是有些销魂。关键这其中还有一些是女玩家，秋风雨就是兴奋着一张小脸，双手做喇叭状大声的喊着蛋蛋的故事。

　　唯有百里冰红着脸，心想这两句话难道就不能不放在一起喊吗？什么叫做捏碎了那啥给我报仇，这两者根本一点关系都没有好吧！若是不知道内情的人，还不知会联想出什么来。

　　轩辕无情却傲然环顾四周，对这些噪音充耳不闻。观众们登时骂的更凶了，若不是有系统屏障拦着，说不定有人就会扔刀了。装逼若是过了头，可是不止会被雷劈，更是会被人砍的。忽然间，场中正在做广播体操的阿飞站直了身子，双手下压丹田长长的出了一口气，那口气极为悠长，比常人一呼一吸的时间还要长上几倍。在平息了气息后，他站直了身子，高高伸手做了一个微微下压的手势，全场那如潮的怒骂声却是渐渐止歇，竟似被阿飞指挥了一样。大部分人的心态都是想听听阿飞要做什么所以止声，但是这场面轩辕无情看了，不由得心里一抖，心道这苦命的阿飞竟然有这样的影响力？


第0787章 覆雨剑的威力

　　见阿飞忽然摆出一个跳大神的姿势，秋风雨和百里冰相视一眼，均是心下暗笑。她们自然都知晓阿飞是个什么鬼，影响力这种东西充其量在长枪门有点用，放到江湖上就是连咸鱼都不如了。但是她们也很好奇阿飞到底要说什么，便都是伸长了耳朵。

　　但听得阿飞清清嗓子，道：“轩辕无情，废话就不要提了。我开打之前只想问你一个句话，江湖人都说你喜欢杀NPC，我能问问原因是什么吗？”

　　众人都是一愣，不知阿飞为何会说出这番看似毫无关系的话出来。那轩辕无情也是呆了一下，半晌摇摇头，对阿飞这句话竟然不做任何的回答。

　　却见那阿飞笑道：“看来你也是一个有故事的人……”所有人哄堂大笑。但是笑罢很多人心里也是奇怪，这轩辕无情为什么不肯说原因？喜欢杀NPC并不算是什么不可思议的事情，现在玩家们都知道杀NPC的好处是一大把，难道除了这些好处，轩辕无情还真有什么不可告人的原因不成？

　　却见阿飞又抽出了红缨，缓缓道：“既然你不肯说便是罢了。拔剑吧！”他将枪头指向了轩辕无情，竟是要直接动手的节奏。

　　眼见阿飞一两句话就占据了场面的主动，轩辕无情哪里肯罢休，他也不拔剑，头一昂准备再说些什么。但见阿飞忽然将红缨枪头一晃，指着他道：“若是你再废话，你连拔剑的机会都没有。别说我接下来是偷袭你。”

　　这句话说的众人都是一片哗然，再看那轩辕无情终于脸色变了。他铁青着脸，似乎想要说点什么对阿飞表示不屑，但听得阿飞大喝一声，脚底下晃了一晃如穿花蝴蝶一般飞起，竟是直接就动手了！

　　众人只看到阿飞手持长枪，十几米的距离一闪而过，一下子便是出现在了轩辕无情的面前。在全场的惊呼声中，红缨在空中一甩发出一声清脆的“啪啪”声，那系着红色缨子的玄铁枪头就已经出现在了轩辕无情的喉咙位置。

　　那轩辕无情终于大惊，他话都来不及说，身体就是一个倒纵往外连跳三下，速度又快又急！等他跳跃到了第三下的时候，背后那柄乌黑的长剑已经出鞘，呛朗朗的声音响彻全场。

　　这一下躲避加上拔剑，动作连贯流畅，到也显示了轩辕无情的实力！玩家们纷纷惊呼一声。首先没想到阿飞会真的来一招偷袭，其次这轩辕无情的轻功身法世所罕见，倒也是十分古怪。原来这货的轻功真的不错！

　　“你要偷袭……”那轩辕无情站定了刚要说话，却发现苦命的阿飞并没有趁机追杀过来，而是在原地笑眯眯的看着他。却见他将长枪摆了一个姿势斜指地面，大笑道：“不给你点动力，你还不拔剑了。怎么脾气跟驴一样，都要人用鞭子抽着才行。”

　　轩辕无情胸口起伏，显然是惊怒之下气的不轻。众人看的都是哭笑不得，感情阿飞这一下是一个虚招而已。不过大伙儿也都是对那些废话不耐烦了，当即有人大喊：“快些打，完了我还要看其他场呢！”这句话竟得到了大部分人的赞同，一时间催促之声响彻全场。

　　阿飞却是大声笑道：“群众的呼声听到了吧！小心了！”话音刚落，他再度冲了上去，如之前那般晃了几晃，风一般朝轩辕无情杀去。这一次可不是什么虚招了，大伙儿都看得出来，那红缨刺破虚空的声音都变得刺耳，这其中灌注的内力可是不小。

　　轩辕无情深吸一口气，他胆子也即是极大，不闪避，长剑一翘，一片光雨忽地在他面前展开，瞬间将他整个人都笼罩了起来。红缨便直直的撞入了光幕之中，下一刻，浓密的让人的牙齿都有些发痒的金属交鸣声传来，却是那红缨与长剑急速的撞击！

　　一瞬间，阿飞感觉到手中传来几十乃至几百道不同的力道，竟然逐层化掉了他惊艳一枪的爆炸之力，心中不由得赞叹不已。

　　这就是覆雨剑法！

　　黄系顶级高手浪翻云的绝招！

　　果然如三戒和百里冰所言，这剑法的招数之密，实在是他生平仅见！

　　覆雨剑法是浪翻云由洞庭湖的湖水所参悟出来，透过掌握水性进而掌握天道，也掌握了剑道的至理。原著中，这剑法由简达博，剑势可柔可刚，可拙可巧，手中一剑可化纳天下兵器，的确是一等一的绝学。而且这剑法的招数都是连绵不绝，一招用到底竟然没有一个明显转折，都是一路顺下来的。若是旁人见了，都不知道这是一招还是十招、百招。若不是阿飞现在用惊艳一枪与之对敌，说不定还会被其压制呢！

　　惊艳一枪是枪法之中的另类，一般人与之交手，最怕的就是这其中蕴含的爆炸之力了。一不小心就会被炸的兵器脱手，或者招数散乱。这轩辕无情显然是知道这一点，他一开始只是用剑法尽力防守，以图用剑法的特殊之处来化解阿飞那惊艳一枪的古怪力道。这个战术倒也颇有奇效，阿飞连攻四五枪，轩辕无情竟然都守下来了，而且守的滴水不漏！

　　单论防守，这轩辕无情比双刀的八卦刀法还要强！

　　阿飞心中一动冒出了这个念头。不过这都在他的预料之内，他的内功和枪法都到了一定水准，便是沉下心来，一面出枪一面感受那剑法的神奇之处。他从没有小看轩辕无情，能够连续击败三戒、百里冰等好手并晋级这个江湖三十二强的玩家，都不会是易于之辈。

　　两人是以快打快，节奏快的不可思议。观众席上都屏住了呼吸，兴奋的看着这疾风骤雨的交手。这样的场面即便是在高手云集的武林盟主大会上也是极为罕见的，不少人将这两人的武功与自己所学暗暗印证，倒也是颇有所获。

　　也不知过了十招还是二十招，那轩辕无情忽然发出一声清啸，他的覆雨剑法光芒大盛，范围扩展了一倍有余，竟然反守为攻，主动开始对阿飞发起反击了！

　　众人啧啧称奇，这轩辕无情可以啊！竟然面对苦命的阿飞也可以反守为攻！

　　而他这一发力，阿飞便是发现了这剑法的真正威力！

　　原来，在覆雨剑法施展开时，阿飞他的视觉以及触觉竟然都受到了一些干扰。在这片光雨之中，他一时间竟无法准确的把握到轩辕无情的位置。覆雨剑原本就会爆散出满天剑花的光点，在气势和心理上先声夺人，其所扬散的剑雨甚至可以蒙蔽敌手的耳目，借剑雨的反照，刺激和瞒闭敌人的眼睛，使对手只看到剑雨的反光而失去视力。

　　如果玩家修炼的再进一步，便可以在这光雨之中收敛心神，眼、耳、鼻、舌、身、意六根立绝，若在黑暗中对手绝难察觉他真正的位置。如此一来，简直就是敌明我暗，动起手来占据了天时地利人和。

　　武功一道，就在于准确的把握对手的位置，然后一击致命。真正靠蛮力直推过去的，千百年来也不过是一些特殊之辈的打法而已，如乔峰郭靖之流。但是若让乔峰郭靖也看不到敌人的方位，其蛮力再强自然没有用武之地了。

　　阿飞现在就有点这样的感觉，他发现自己长枪刺出之后，轩辕无情就已经躲在了那片光芒之后了。他枪上的力道哪怕是再强，也总有一种刺在空处的感觉。反倒是那轩辕无情，将自己隐藏在剑雨之中，往往都能够在出其不意的地方忽然冒出，剑法简直是无孔不入，绕着阿飞四面八方尽皆都是。

　　原来这才是真正的覆雨剑啊！

　　当年浪翻云以此纵横天下，恐怕也是靠的这个特性！

　　阿飞心下了然，他凭借自己高超的内力和枪法，任由轩辕无情猛攻，自己一面接招一面慢慢体会，越打越是对这覆雨剑和浪翻云钦佩不已。

　　这剑法若是练得好了，完全一个人打多个人。而浪翻云已经答应了会协助叶孤城对付东方不败，有了这个特点，似乎可以在东方不败上京城那一日，弄出一点不同的东西出来……

　　“哈哈哈哈！苦命的阿飞，被围攻的滋味怎么样？这就是覆雨剑法，你现在是不是已经后悔小看我了？！接下来你就好好享受吧！”

　　光幕之中忽然传来了轩辕无情的声音。他本来冷冰冰的语气，现在却是有些激动和热烈。在他看来，他已经成功的反守为攻，将苦命的阿飞困在了这前所未有的剑雨之中了。之前那阿飞还说什么“没有机会废话”，现在自己要好好地用言语折辱一下他。

　　两人一开打便是毫不停歇的对攻，几分钟过去一点儿都没有停下来的势头。大伙儿看的都是目眩神池，如今忽然听到轩辕无情说话这才醒悟过来，不少人心道莫非连苦命的阿飞也被其压制了？覆雨剑法真是好生厉害！

　　阿飞听了却只是暗暗摇头，心道这轩辕无情表面上是冷冰冰的，实则其内心里还有不少念头啊！之前他用计偷袭击败了百里冰，阿飞便是发觉此人很有心计，远不是表面上那冷傲的样子，如今自觉在场面上占优势了便是直接放言相讦，心性倒可见一斑。

　　“阿飞真的被困住了吗？”，百里冰下意识的握了握手。那秋风雨啊呀一下，道：“你捏痛我了！”旋即她感觉到了百里冰的紧张，却是笑道：“阿飞哥哥岂会被这种剑法困住了？你倒是忘了他的本事。”

　　百里冰下意识道：“什么本事？”

　　秋风雨笑而不语，忽地场中一声大响，似乎是两人的兵器猛烈的撞击在了一起。覆雨剑的光幕一下子黯淡了许多，那轩辕无情大叫一声“这，这……”，声音极为惶恐，仿佛是见到了什么不可思议的事情一样。


第0788章 三枪

　　擂台上的变故让三十万满满的观众席发出了一片意外的惊呼，覆雨剑的光雨将那两人都遮住了，旁人甚至都看不清那里面的样子，也不知那两人到底在捣鼓啥。旋即第二声大响发出，和之前那次一般，那片如百花绚丽的剑幕忽然一晃，如遭重击一般剧烈的收缩。

　　“到底是在搞些什么啊？”，众人看的焦急。那两个人一开始打的激烈痛快，现在却是风格大变。人们猜测阿飞是不是在里面放大招，明显那轩辕无情有些抵挡不住的态势。百里冰看的一颗心咚咚直跳，紧握着秋风雨的手，关节都有些发白，秋风雨吃痛转头看了她一眼，却见她浑然不觉，目光都落在了那擂台上。

　　等到第三声大响传来，却听得轩辕无情大叫一声，整个人如同被巨力打击，从那片白芒之中被轰了出来！那片绚丽的白芒随之骤然消散，露出了阿飞的身影。

　　苦命的阿飞好整以暇的单手平举长枪，朝前摆了一个刺击的姿势，笼罩着淡淡的白雾笼罩着大半的枪身，知道的玩家都清楚，那是玄冥真气外溢的模样。而红缨枪头竟还发出一阵肉眼可见的轻颤，隐然有奇异的嗡嗡声，即便是偌大的擂台也都清晰可闻！

　　众人均想这一枪好生厉害，竟然将轩辕无情打飞了出去，应该就是那绝学惊艳一枪了吧！

　　那轩辕无情则是狼狈多了，众人只看到他被一股力量推出了十几米远，等他停下来众人才看清楚了，原来他的胸口衣衫破了老大一个洞，露出了里面黑色的内衬！那内衬竟然是一层衣衫，也不知道是什么材质的，貌似是很坚固没有破损的迹象。

　　即便如此，轩辕无情的脸色也是苍白的很，他连续呼吸了好几下才稍微缓和了一点，将手中的长剑驻在地上，兀自惊骇的看着胸前的破损处。苦命的阿飞也意外的看着他，忽地笑道：“原来是在里面穿了宝甲，怪不得没有给你开个洞！”

　　说完阿飞舞了一个枪花收起长枪，却是果断迈步，朝轩辕无情逼去！他这次并不是快速奔袭，相反速度并不快，如常人大踏步走路一般，随便一个武功一般的玩家或许都有时间做出反应。但是那轩辕无情却如临大敌，他也不管自己的伤势，左手捏着剑诀，右手持剑快速的摆了一个防御的姿势，长剑微微翘起随时准备接招。

　　“覆雨剑可不是用来防守的，不知道浪翻云有没有教过你！”

　　阿飞一面走一面朗声道。他的枪头倒拖在地面上，随着他走路的频率与地面摩擦，发出一种奇异的刺耳声。玄铁的锋利在地面上足以划出一道浅浅的痕迹，众人见了都觉得新奇，而那轩辕无情见了，心中却蒙上了一股无形的压力。

　　方才他那一枪……太诡异了！

　　轩辕无情心里猛地跳了几下。他心知肚明，要不是今天他穿着这件护身的宝甲，他现在早已经被苦命的阿飞刺穿了胸口了。这一枪和上一场那双刀所受的一击一模一样，看来这是苦命的阿飞常用的招数了。即便是早有准备，轩辕无情却发现自己依旧抵挡不下。他想不到那一枪的威力竟然到了如此地步，即便是他的覆雨剑法也无能为力。

　　此时他全力运转内功，缓和呼吸之余也不敢开口废话了。胸口的疼痛依旧剧烈，他生怕一开口便泄了真气。关键是这个时候，他还不能躲开，若是他后退了或者躲闪了，那么在阿飞这强盛的气场之下就会瞬间处于下风，怕是再也无法扳回来了。

　　“覆雨剑法果然神妙，就是不知道能不能接下我这一枪！”

　　阿飞扬声大笑，笑罢他已经到了那轩辕无情的面前，又是一枪刺出！

　　此枪一出，观众席上都是“哦”了一声！

　　依旧在那奇异的嗡嗡声中，他们看到了令人惊讶的一幕。阿飞刺出了一枪，却同时有三四个枪的影子，它们的方位、速度、招数都一模一样，每一个枪影上都带着淡淡的白雾，显然其中都蕴含着极强的真气。

　　其实，同时间用出使出多招来，这样的武功在江湖上并不算是稀奇，覆雨剑还能一下子施展出十招百招呢，当速度足够快的时候，再借助于武功的特点，玩家就可以用出这样的招数让对手应接不暇！这其中当然也有实招和虚招之分。而阿飞所施展的枪法，也没看出有多么快速，更不知哪一个是真的，哪一个是假的，一时间分辨不出。

　　是分光错影！

　　百里冰低呼一声。

　　一些知晓阿飞武功的玩家也已经明白过来，这是阿飞的一个辅助技能分光错影的效果。这个辅助技能原本也没有什么大用，一招变两招，可以同时攻击多个人，一般也就是用于群战。阿飞对这个技能用的原是不多，大伙儿对其印象也不深。

　　那轩辕无情却紧张极了，他睁大眼睛仔细的看着，忽地长剑刺出，覆雨剑再度绽放开来，如同一朵巨大的盛开的白色莲花。每当玩家们见到这一幕的时候总是会叹为观止，若论招数的华丽，或许只有白云城主的天外飞仙可以与之相媲美了。一个杀人的武功能够用的这么华美，也只有古大大和黄大大能够想得出来，相比之下，金老爷子所刻画的武功中，最美妙如舞蹈的逍遥派武功也会相形见绌。

　　只是这华丽至极的剑法碰到了阿飞的枪法，却无法尽展威力。白色的光芒本来应该要将阿飞的长枪吞没，但是面对阿飞那三四个枪影，竟然一下子减弱了许多，白色如雨的剑芒被一种奇异力量吸引了过去，一时间被扯的只零破碎，下一刻那枪影剑影都消失了。阿飞的枪头诡异的出现在了轩辕无情的胸前，破尽剑芒余辉，再度刺到了他的身上！

　　轩辕无情连退三四步，龇牙咧嘴发出“嘶嘶”的声音。原来阿飞那一枪又撞到了他之前衣服破碎的地方，黑色的宝甲又挡住了阿飞的枪头。好厉害的护甲，竟然连玄铁的枪头都刺不穿！玩家们看的大呼小叫，有人惋惜有人却是庆幸。

　　不过对轩辕无情来说，刺穿与不刺穿的区别倒是不大，因为这痛楚实在是太强烈了！之前就被刺的乌青的胸口再度被重击，他差点儿闭过气去，脸上全是豆大的汗珠，身子晃了几晃差点儿摔倒。

　　“嘿，小心了，可别跌出去了！”

　　阿飞道了一声，不给轩辕无情喘息的机会，连跨三四步又是转瞬到了轩辕无情的面前，直直的一枪刺出。

　　还是之前的招数，还是那裹挟着玄冥真气的长枪！

　　轩辕无情知道这是到了极为关键的时候，这一刻就要决胜负，判生死了！他咬牙怒吼一声，奋起余力用十成内力施展出覆雨剑法，从一个较低矮的角度对阿飞发起了反击。覆雨剑原本就是攻防一体的武功，一招施展出来连绵不绝，可攻可守，可隐可现，他自从学了覆雨剑法之后，就从没有遇到过抵御不住的攻击，也从没有攻不破的防御，但是今天他在阿飞身上全都遇到了。

　　能够纵横江湖这么久，近年来从无败绩，这苦命的阿飞当真是名下无虚！

　　轩辕无情带着这个念头，红缨长枪和覆雨剑的剑芒再度撞到一起。

　　“当”地一声大响，剑光飞起。

　　轩辕无情的剑被击飞！

　　眼力好的玩家都已经看到了，阿飞的红缨枪头在轩辕无情的手腕上划了一道细痕，让他再也无力握住手中的长剑了。没有了剑，覆雨剑法自然也无从用起。但是阿飞的长枪继续向前，从轩辕无情的喉咙前划过，结结实实的撞到了他的胸前。

　　长枪没有刺穿轩辕无情的喉咙，只是刺到了他之前那破碎的地方，三枪都击中同样的地方，也不知是有意还是无意。那轩辕无情遭此重击，刹那间全身是汗，一点儿力气也提不起来。他连退了七八步，竟是已经到了擂台的边缘了。观众们发出一片惊呼，那轩辕无情只要再退一步就会跌落擂台，但是他摇摇晃晃，竟是努力的站定了！

　　“好，好宝甲！”

　　阿飞目光一闪轻轻赞了一声，并不为轩辕无情逃过一劫而惋惜。相反的，他对那轩辕无情的护甲大加赞扬，“当年诸葛正我能够一枪将元十三限轰出泥像，我今天连用三枪都刺不穿你的护甲！你足以自傲了……咦，你怎么吐了？”

　　却见好不容易站定了的轩辕无情，终于是忍不住了胸口的气血翻腾，佝偻着身子趴在地上，哇哇的吐了起来。连续三次被击中了同样的一个地方，哪怕是没有被刺穿却也是受了极重的内伤。那钻心的疼痛让他的胃也抽搐起来，于是他鼻涕眼泪混着鲜血一起流，包括他今天刚吃的一堆乱七八糟的东西一并吐了出来。

　　玩家们目瞪口呆，哄笑之余亦复骇然。阿飞那三枪的威力果然是不凡，本次大会的超级黑马竟也毫无还手之力！

　　轩辕无情此时的感觉极为复杂，相比起这身体的疼痛，他的心理受创更重。他很清楚阿飞那一枪明明可以刺穿他的喉咙，但人家偏偏没有这么做，反倒只是击中了他的胸口。这是为什么，为什么？就是为了让他出丑吗？

　　“真是可惜了这绝世的剑法！”，但见苦命的阿飞收起了枪，目光越过了轩辕无情卷曲的身子，落到了远处的天空。他叹息道：“当年我也见过浪翻云的覆雨剑。他的剑法极为纯粹，除了剑势，旁人根本不会从中看到其它的乱七八糟东西，他在剑道上已经倾注了全部的精力，故而那剑法威猛，无可匹敌！”

　　阿飞说话的样子实在是有点装逼，尤其是那四十五度的仰视简直是庸俗极了，不过此情此景之下，三十万玩家没有一个人说话，甚至连之前的哄笑都止歇了，大伙儿屏住了呼吸静静的听着。秋风雨和百里冰左看看又看看，然后相视一眼，均想这苦命的阿飞如此装逼全场却没有一个反对，当真是怪事。

　　“你的名字叫做无情，但是心里却比谁都活泛。为了一场胜利，甚至用出了下作的计谋来对付一个女孩儿。从一个游戏来说这无可厚非，但是从武功一途来说，你走入了歧途。‘唯能极于情，故能极于剑’，这句话想必你也是知晓的。浪翻云的剑法需要一颗纯粹的心才能发挥出真正的威力出来，等到你哪一天真的无情了，全部心思都放到剑法上而不是想着用其他旁门左道的法子来获胜，或许便也能够用出这剑法的真谛了。我今天不杀你，只是在你的心口上刺三枪，让你以后行走江湖的时候能够时刻记得！”

　　轩辕无情脸色极为难看坐在地上一言不发。这些话对他来说简直是句句诛心，他意识到自己这次是大败亏输，和阿飞的武功差距远比他原本想象的都要大。关键是苦命的竟然也能说出这样的一番大道理，实在是让他所料不及。


第0789章 剑痕

　　比武较技败于阿飞之手，就连嘴功方面也被阿飞说了一番大道理而哑口无言，轩辕无情在众人眼中显然是彻底落败，已经无法翻身了。就在众人窃窃私语，心想这轩辕无情会不会主动认输还是选择自杀的时候，那轩辕无情忽然大吼一声，也不知是从哪里冒出来的力气，竟然一跃而起朝阿飞扑去，状若疯癫。

　　大伙儿都呆住了，因为轩辕无情连剑都没有用，竟然空手扑向阿飞，这难道他还有什么空手绝招？但是下一刻众人又都傻了眼，却见阿飞轻轻一挥掌，准确的拍在了轩辕无情的头上。那轩辕无情瞬间化作了白光，竟然是挂掉了！

　　擂台内外无数玩家都是瞠目结舌，若不是系统宣布阿飞获胜了，还以为这轩辕无情用了瞬移的武功跑走了呢！

　　这个结局委实有些意外！散场的时候，人们交头接耳，惋惜与惊叹之声此起彼伏，一时间都闹哄哄的。

　　“没想到，这轩辕无情竟然会这样挂了！”

　　“是啊是啊！我还以为他会羞愧的自杀呢！”

　　“自杀？怎么会！没看到他最后恼羞成怒，连剑都不要疯了一样朝阿飞扑去了？要不是苦命的阿飞推了他一掌把他打挂了，他说不定还会死缠烂打下去呢！”

　　“啧啧！要是我就自己跳下擂台了！被打成那个模样了还要继续打，这轩辕无情还是挺顽固的啊！”

　　“非常人自有非常的性格！这种战斗到底的精神还是值得肯定的。只可惜他面对的是苦命的阿飞！”

　　“真牛逼！这苦命的阿飞不愧是本次武林盟主大会最大的热门之一。你们说，他和大剑神，谁会最终成为武林盟主？”

　　“这就很难说了。看了这一场，觉得苦命的阿飞很牛。你要是再看了大剑神与赐你一枪那一场，你就会觉得大剑神也很牛。还是等他们相遇的那一场比赛吧！”

　　“他们俩相遇，说不定就是决赛喽！”

　　“急什么，还剩下三四轮比赛而已！这种武林的盛会可一定都要睁大眼睛好好地看一看，机会难得！”

　　……

　　阿飞也走下了擂台，一路听到了玩家们的议论，他报以一笑不置可否。那轩辕无情到底是怎么死的，恐怕除了当事人之外极少有人能够看明白的。轩辕无情最后朝他不要命的扑来，旁人都以为是自己反击的一掌将其给毙了，实则阿飞是发现，轩辕无情早已经自己断了经脉，借着阿飞之手挂掉而已。在某种程度上说，轩辕无情是死于自杀。但是这轩辕无情的性子极为刚烈，他若是选择了举剑自杀，那么旁人就会以为他羞愧难当或者自认为有错而死。现在他用了这种退出的方式，一方面是表达自己不妥协的态度，另一方面也向阿飞表示，“我即便是死也不会死在你手中的”这种倔强。

　　对此阿飞也有些哭笑不得，对轩辕无情的性子倒也印象深刻了一分。

　　顺利获胜，以碾压之势顺利进入了十六强，好友们对阿飞纷纷表示了祝贺。除了现场的百里冰、秋风雨、落日等人，阿飞的系统消息也已经被天涯海角各种消息给发爆了。秋风雨兴奋不已，大声道：“阿飞哥哥，这一战你真是赢的太过瘾了！也好好地给百里冰姐姐出了一口气！”

　　那百里冰连忙说这一战可不是为了出口气，她也恭喜了阿飞，并很感谢阿飞的顺手而为。阿飞顺手胡扯了几句，和往常一样给糊弄了过去。不过秋风雨却是发现，这次百里冰的嘴角一直带着淡淡的笑容，这笑容是发自内心那种，也不知道是不是因为阿飞在擂台上顺口提到了她的缘故。

　　阿飞并没有花太多的时间去庆祝，而是在第一时间打开系统面板，看了一眼其他比赛的对阵和胜负情况，看罢他不由得长长叹息了一声。

　　百里冰见状道：“是看到了赐你一枪输给了大剑神吗？”

　　阿飞点点头没说什么，慢慢的关了系统。

　　“赐你一枪输了固然是可惜，他这一场结束的比你还早，可惜你没有时间给他加油助威了。不过，这一战本来也是意料之中的事情，倒也不必太多的惋惜”，百里冰道。

　　阿飞当然清楚，他只是感慨一下罢了。而且赐你一枪不仅仅是输的可惜，还输的血淋淋的！

　　赐你一枪与大剑神这一战结束的比阿飞这一战还要早。赐你一枪虽然练了先天功，但是面对大剑神依旧是差了一筹。和大多数人预计的一样，赐你一枪用尽了一身的本事，他一开始便将先天功、暴雨梨花枪及泥鳅身法融合在一块，却也没有在大剑神面前占了多少好处。论内力，论招数，甚至是武功的运用方面，那大剑神其实都在赐你一枪之上。

　　据闻今日两人开打之前还短暂的说过几句话，很多人都知道这两个人原本都是认识的，似乎交情也不浅。但如今两人在擂台上拔剑相向，并没有多少往事的寒暄。那赐你一枪也不只是说了句什么话，大剑神脸色就是变了，他直接拔剑与赐你一枪战做了一团。

　　大剑神的气势一上来就很凶，他单人独剑与赐你一枪走了数十招，据说当时场上剑气纵横，大剑神的剑神剑法用到了极致，剑芒吐蕊，翻滚如龙，每一招挥出，赐你一枪身上便是多了一道伤口，全场尽皆轰然！也就是二三十个回合后，赐你一枪已经浑身是伤，鲜血染红了衣衫，那大剑神招招进逼，终于一招精妙至极的截击式刺穿了赐你一枪的要害，伤痕累累的赐你一枪当即死亡，大剑神干净利落的胜出。

　　大剑神所学的剑神剑法并不算是顶级的绝学，但是它有一个好处，那就是可以依靠内力在剑尖发出一道剑芒。内力越强，剑芒也就越长，据说大剑神全力之下可以催发出一尺的剑芒。这剑芒锋利无比，无坚不摧，连铁甲衣衫都可以轻松切开。而且剑芒可以随着人的心意变幻方位，结合剑法的招数极难抵御，当年他和云中龙争霸江湖的时候，便是凭借此技创下了偌大的名头。而且和云中龙一样，他将这个不是顶级绝学的剑法也是练到了极高的境界，以此纵横天下无对。再往后来，他所学武功也日益精进和多变，但是这剑法依旧是他的傍身之技。

　　此战之后，很多人对“大剑神拔剑”这一点还是很意外的，事前人们猜测，大剑神与赐你一枪的一战可能不会拔用，而只会使用他的空手功夫。要知道在这个江湖上，真正能让大剑神拔剑的人可不多，林林总总算起来据说不超过十个，人们所知道的也就是云中龙、兰陵王等寥寥数人。面对武功差一些的玩家，他干脆不出手交给兄弟会的其他弟兄，或者仅仅是动用他的空手功夫就能解决问题。

　　许多人想来，这一次大剑神自始至终就用剑，怕是与两人的过往交情有些关系。他用剑，说明他对赐你一枪也很重视和尊重。当然也有人说，是因为赐你一枪练了先天功已经足以威胁到大剑神了，所以大剑神不敢托大便是一上来就用了最得意的剑法。更有人说，大剑神对赐你一枪似乎很是愤怒，所以一开始便是用剑，在赐你一枪身上留下了几十道伤口，简直要凌迟了赐你一枪一样。

　　这些个说法莫衷一是，但是最终的结局却是赐你一枪败了。大剑神用实际行动展示了他作为江湖霸主候选人的缘由。就连击败了辟邪剑法、学了先天功的赐你一枪都不能在他手中撑过三十招，而且招招都是抵挡不住，大剑神各方面的表现实在是都高出对手一大筹。赛后统计，前几轮从平均击败对手的时间来看，大剑神甚至比阿飞还要短许多，在一百二十八位参赛选手中位列第一，胜得毫无争议！

　　于是长枪门的三个参赛玩家，三戒和赐你一枪先后被淘汰，终于也只剩下了阿飞一个人独撑大梁了！

　　不多久阿飞便是收到了一封信，却是赐你一枪发给他的。他打开一看，登时沛然动容！

　　却见那封信上画满了图形，详细的记录了三十招剑法，都是大剑神的剑招！每一招的方位、力度，甚至是连贯的变化等尽在其中，连招数的伤害和威力都写在其中了。这些信息赐你一枪记录的极为详细和用心，还在其中夹杂着一些心得体会唯恐描述不周。比如他说，大剑神的第十二招和第二十六招是一样的招数，大剑神在出此招之前似乎有一个习惯，就是左手会朝前伸出，拇指翘起，他猜测这是大剑神的习惯。若是这个习惯没错，阿飞可以有效利用，趁机破之，云云。

　　阿飞不由得心神震动。

　　原来大师兄与大剑神这一战，他知道自己必输，便是故意用自己的身体接下了大剑神的剑招，事后立刻记录下来送给了阿飞。这便也是赐你一枪每一招都抵挡不住，浑身是伤的缘故。否则以赐你一枪的本事，即便是再不济，何以会每一招都会受伤？

　　而那赐你一枪却在信的最后面写道，现在阿飞不必为旁人的比赛而分心了，长枪门就只剩下他一个人，阿飞就专心去争取那最大的目标吧！

　　阿飞看完长叹一声，默默道：“大师兄，你这是何苦来哉！这样搞得我压力很大啊！”


第0790章 基本功，血腥，九阴真经

　　三十二强的相互对决，每一场都足以精彩的一述。除去了苦命的阿飞、赐你一枪外，本轮也有不少著名的强手捉对厮杀，相互撕逼。左手刀遇到了宿敌小呆，苦菊遇到了明教大师兄剑君十二恨，峨眉的大师兄步行嫣嫣对上了著名的散人玩家有才哥等，这些对局所吸引的目光自然也不在少数。

　　其中左手刀与小呆的恩怨，在江湖上颇为有名，不过这个恩怨并不是什么生死大仇的恩怨，而是颇带了一些风花雪月的味道。两个人原本都是在飞燕林担任副帮主，结果为了一个南飞燕闹翻了，左手刀砍伤了小呆，一怒之下反出了飞燕林。

　　此事闹得江湖皆知，堪称近段时间来最八卦的事件了。后来阿飞也渐渐觉察到，那次的事件有不少人的暗中挑拨，其中就有兄弟会的影子。而且实际上，左手刀的出走的确给飞燕林带来了巨大的影响，原本飞燕林想趁着云中城和兄弟会的大战暗收渔利，结果出了这事情以后元气大伤，再也无法在短期内对兄弟会造成施加点压力，结果兄弟会一家独大，隐然压制云中城和飞燕林。而飞燕林与兄弟会以前联手对抗云中城的局面，早已经不复存在了。两大帮会的关系日益紧张，时而爆出摩擦的传闻。

　　现在，左手刀与小呆的私人恩怨竟成了一个主旋律。拔刀术与夺命十三剑，这两种武功本身的碰撞就足以吸引很多人的目光。拔刀术两米人无敌，夺命十三剑更是燕十三的剑法，小呆已经将其练到了第十四剑了，两人谁胜谁负真是很难预料。不过有人已经放出风声，说以前在飞燕林的内部对决中，左手刀与小呆也交手过很多次，左手刀胜多败少占据上风。不过有人反驳，那是小呆顾全大局，不想让左手刀太过于失落而相让的。两派玩家在交战之前便是隔空互喊口水，甚至是隔着擂台在观众席上相互攻讦。

　　那左手刀和小呆又如何不知？左手刀对那小呆说，你看到了吧，我们俩要是不打一场，这样的口水还不知会持续到什么时候。小呆对遇上左手刀还是很有顾虑的，在这场风波中，他是一个很尴尬的角色。他犹豫了一下对左手刀说，他们两人之间其实并没有什么恩怨，南飞燕对左手刀一直都抱有歉意。左手刀对这句话嗤之以鼻，说，这时候说这话已经没有什么意义了，反倒是会让他以为小呆是以胜利者的身份来说几句讽刺的话而已。

　　小呆听了之后沉默良久，说，拔剑吧！

　　左手刀拔出的是刀，不是剑。他用的是拔刀术，一种江湖上公认的威慑力极大，适合偷袭但不适合正面拆招的武功。而小呆的夺命十三剑则是完全相反，是一种最适合一招一式拆解的武功。两人对决的关键在于谁能够发乎自己武功的长处而取得场面上的先手优势。众人本以为这一场对决会墨迹很久，但是左手刀的表现让很多人闭了嘴。

　　他开场便是一反常态，主动朝小呆发起了攻击。这种打法原是不适合拔刀术的，但是左手刀却不知从哪里学来了一种奇异的步伐，他踏着步子逼近了小呆，每一步看似不大但却在极端的时间内逼近了小呆，迅速的拉近了两人的距离。小呆显然对此没有心理准备，他知道不能让左手刀近身，否则就是直接被秒杀了。于是他一面施展夺命十三剑一面调整自己的方位，时刻保持左手刀的距离和错位，不让左手刀有出刀的机会。这是他与左手刀交手这么多次所领悟的经验。但是左手刀这步伐与其刀法配合起来，竟然给小呆施加了极大的压力，看似普通的一步，却时刻的让左手刀的身体正面与小呆相对，保持着随时都可拔出长刀的姿势。

　　只要长刀一出，小呆非死即伤。

　　就这样游走了十几个回合，左手刀凭借这步伐和拔刀术的威慑力，将小呆逼到了死胡同！小呆知道不能再躲闪先去了，他大喝一声，夺命十三剑的第十四剑击出，抢先对左手刀出手了！而此时左手刀发的拔刀术终于施出，后发先至，在小呆的剑击中自己身体之前，秒杀了小呆！

　　尽管夺命十三剑也废了左手刀的胳膊，但左手刀却毫无争议的胜出，胜得一点儿争议都没有。那左手刀胜出之后，收起刀神色复杂，却没有多少开心的样子。有人大喊“你这是什么轻功”，原以为左手刀会保密，结果左手刀道：“这是最基础的初级轻功。”

　　众人哗然，初级轻功竟然会有这等威力，大伙儿均是不信，但是左手刀并不理会，兀自的去了。

　　后来江湖就开始传言，初级轻功若是练到了极致，在一定机会下可以发生一些奇妙的变化，左手刀就是得益于此。但是这个传言并没有得到系统的正面验证。

　　阿飞叫好之余却又叹息一声，心道左手刀受到何足道的启发，这几日闭关，终于是找出了一个适合自己的武功打法了。他竟然用初级轻功配合拔刀术用出了这等效果，显然是下了一番功夫的。历史上拔刀术本来就不需要什么绝顶的轻功来配合，左手刀会想到用初级轻功，只能说即在意料之外也在情理之中了。

　　表完了左手刀，再表一表苦菊与剑君十二恨。这一战在某种程度上也算是创造了历史，观众们绝对想象不到他们所看的场面，即便是多年之后依旧记忆犹新。

　　和之前那对一样，这两人也都曾经属于同一个帮会云中城。第一届华山论剑之后，剑君十二恨受云中龙之邀加入了云中城，成为了云中城的核心战力之一。只可惜，随着云中龙的陨落，云中城也随之分崩离析，剑君十二恨与小龙人这两个大师兄反水，加入了兄弟会，引起了江湖势力的巨大风波。苦菊作为云中城坚守力量，自然是与剑君十二恨仇恨上了。而且上一次剑君十二恨还曾专门上云中城找麻烦，两家的恩怨也是越积越深。这一次两人相遇倒也是情理之中。

　　此战，苦菊的九阳神功开场便是压制了剑君十二恨的乾坤大挪移，牢牢占据着上风。阿飞见了这场比赛的视频，他发觉苦菊的九阳神功竟比之前竟是大有长进，隐然有追上他的趋势，顶级内功的威力终于开始展露了。剑君十二恨的弹指神通和乾坤大挪移根本不能对他造成多少威胁，即便是费劲了力气在用弹子击中了苦菊，造成的伤势也是微乎其微，甚至在九阳神功之下很快就恢复如初了。而苦菊依靠超人一等的浑厚内力，直接用双掌与剑君十二恨对敌，连劈了十四掌逼得小贱君运起青翼身法四处乱窜，但终于在第十五掌被苦菊劈中了胸口，吐血倒地。

　　倒地之后，众人原以为剑君十二恨会主动认输，但那苦菊不知道是不是打的发了狠，竟然冲上前去，不给剑君十二恨反悔说话的机会，直接一只脚踩着剑君十二恨的左腿，双手却拎着他的右腿，十成的九阳神功使出，怒吼一声，竟然硬生生的将那剑君十二恨撕成了两半！

　　那剑君十二恨惨叫一声，自然是当即挂了，但是漫天的血雨却将这擂台弄得腥风血雨，惨烈不堪！

　　全场惊呼之声响彻云霄，这一幕之血腥惨烈，在江湖上绝对是头一遭了！游戏中以前从来就没有大撕活人的先例，游戏内外尽皆瞠目结舌。不少玩家当即都吐了，甚至一些女玩家惊呼一声，晕倒过去，大部分女玩家捂着脸不敢再看，即便是许多号称大胆之人也都是脸色苍白，半晌都回不过神来。

　　那苦菊将手中“半条人”往地上一扔，吐了口口水，怒骂一声“垃圾”，那场面已经不能用装逼二字来形容了！

　　苦菊胜了，但是后来被系统警告，说这样的场面会吓坏小朋友的。而且经历了这样的一幕，系统也发现了一些BUG，迅速调整了一些流血的场面防止玩家不适。但是系统没有说以后不能再用了，此战之后，苦菊“撕裂狂魔”的名号响彻江湖，犹胜阿飞的“蛋蛋碎裂者”。

　　阿飞看了最后一幕也是无语，赐你一枪告诉他，以后随着玩家武功的进步，这样匪夷所思的场面也会不断出现，谁知道武功大进的玩家会做出什么样的事情呢？这一下系统的压力可就够大了。

　　相比这一战的血腥，步行嫣嫣对有才哥这一战就显得清单多了，两人你来我往，小巧的拆解手段令人眼花缭乱，最后步行嫣嫣胜出，凭借一手前所未见、华丽至极的峨眉剑法破了有才哥的错乱柳刀法，架在了他的脖子上。

　　有才哥长叹一声，大度的认输。众玩家对步行嫣嫣的武功进步赞叹不已，没想到就连有才哥都不是步行嫣嫣的对手了，难道峨眉派武功真的这么真流弊？这一套前所未见的剑法又是何种渊源呢？

　　如果此战到此为止，这一战也算是一场不错的视觉盛宴，但是最后有才哥的一句话，让这一战的轰动效果迅速的压过了其他比赛，成为本轮角逐的最大热点。

　　他问道：“你的剑法，包括你之前施展的掌法和轻功，我感觉都和峨眉派的武功大相径庭。我能输一个明白吗？”

　　步行嫣嫣对有才哥的印象很好，她犹豫了一下会道：“我的武功虽不是峨眉派的，但是也和峨眉派现有武功颇有渊源。它不是一种武功，而是一套武功，九阴真经，你听过吗？”


第0791章 苦阿飞再战无花果，左手刀死磕旧情人（上）

　　“步行嫣嫣练的竟然是九阴真经？”

　　当九阴真经的消息传到阿飞的耳中时，他正在和赐你一枪商量一些后面比赛的事情，听了这件事，一屋子的人都惊呆了，也包括峨眉的百里冰在内。众人的惊讶仿佛是听到了作者君传闻是女人一样。作者君当然不会是女人，但是步行嫣嫣的确是练了九阴真经，这是她亲口承认的！这个消息实在是太过于惊人，乃至于大伙儿都愣了十几秒后才回过神来。

　　“这事情你知道吗？百里冰！”，风衣玲直接向闺蜜求证。

　　百里冰摇了摇头，她也用十分意外的语气道：“从来就没有听过这个事情。这段时间也没有见过大师兄她有什么异常的举动。我想峨眉派应该是无人知晓了。难道她是以前就得到了九阴真经？这真令人想不通了。”

　　百里冰已经算是峨眉派的核心人物了，但就连她都不知道步行嫣嫣的近况，看来这步行嫣嫣把这个秘密保守的相当不错。风衣玲用略带嘲笑的语气道：“这步行嫣嫣连你都瞒着，看来她对任何人都不放心啊！”

　　百里冰听了不说话了，一会儿才道：“大师兄一贯以来并不是这样的人。我想她一定有她的原因。再说了，九阴真经这么重要的绝学，一开始不公布于世也是应该的。否则她麻烦可就大了……”

　　大伙儿均是报以一笑，心想这百里冰想的也太简单了。不过这话倒也不是全然没有理，风衣玲嘴中嘟哝了几句便也不说什么了。

　　众人的心情当然是很复杂。九阴真经任务的线索也不过是前一段时间才由周芷若公布，在那之前玩家们对九阴真经的任务线索根本就是抓瞎，不曾想才隔了这么短的时间，步行嫣嫣竟然就弄到九阴真经了。那阿飞却是叹道：“没想到这绝学竟然被她得去了。这可是一整套的绝学啊！我本来想在武林盟主大会之后去接触这个绝学任务的。现在一来，这个绝学算是泡汤了。”

　　“你都已经这么强了，还弄九阴真经做什么？”，大伙儿齐齐对阿飞投去了警惕的目光。这次阿飞在武林大会上打的风生水起，本来已经足够强的他若是再弄到九阴真经，那真是不用其他人玩了。

　　“谁会嫌手中的绝学多？”，阿飞翻了个白眼，施施然道，“再说了，这九阴真经的好处也是多着呢！别的不说，它的梵文总纲就可以让玩家的武功修炼大大提升，不论是什么内功都可以从中得到极大地好处。别说是我了，我想全江湖都会对之感兴趣的。”

　　阿飞这句话倒是说中了大伙儿的心里去，九阴真经到底有多好，想必每个人都是知道分量的。这一整套的绝学，其中的拳脚内功轻功等都是价值连城，而那梵文总纲更是号称天下内功的精华，当年南帝北丐这两人都是受伤甚重，结果因为学了这总纲的经文，短时间内恢复如初，甚至是更有进境。其后郭靖在中原称侠，统领武林，靠的也是这神奇玄奥的九阴真经的功夫。这东西无论是落到谁的手中，都能让那人脱胎换骨，历史上无数的大侠都证明了这一点。

　　赐你一枪毕竟是大师兄，他兀自沉吟了一会才道：“张无忌和周芷若刚刚将这个任务的情报公之于世，步行嫣嫣转身就弄到手了……这个绝学任务不是一时半会就可以完成的。我想她之前一定是已经有了很多准备。步行嫣嫣这个人，做事都是深思熟虑，这事情……呵呵！”

　　“呵呵”二字意味深长，众人除了羡慕嫉妒恨的跟着叹息一声，旁的还能做些什么呢？可以想见，步行嫣嫣得了九阴真经之后，一定会对这个江湖带来巨大的冲击。她之前的连胜三场只不过是一个开始罢了。本次武林大会真正的黑马，怕是才刚刚露出了真容……

　　……

　　华山之巅，日上三竿，忽忽半日已过。第二届的武林盟主大会终于结束了第三轮的角逐。

　　三十二强，十六场比赛，也是决出了江湖上最强的十六人。哦，不，应该是十七人，那个多出来的云中龙是默认晋级的。由于系统特殊的赛制，云中龙默认进入八强，等余下那十六人决出了八强之后，其中用时最多的两个人会再度角逐一次从而淘汰一人剩下七个人。这七个人与云中龙一起成为最终的最强八人组。所以下一轮的比赛尤其特殊，除了要决出胜负之外，还要尽量用最快的时间来胜出，这本身就要求玩家们发挥出最强的实力，而不是继续保留实力。

　　所以观众们对这一轮的比赛还是很有期待的。之前的比赛已经把什么绝学、黑马、恩怨情仇展露的淋漓尽致，剩下来的，便是纯粹强与弱的角逐了。

　　入围十六强的选手，名字有新有旧。十六强依次是一字慧剑门的大剑神，长枪门苦命的阿飞，双刀门的金环刀，华山派的兰陵王和苦菊，以及出人意料的快剑玩家一枝梅；此外还有唐门大师兄熊汉子和笑四少，武当大师兄汉时明月，丐帮大师兄随风逝，峨眉大师兄步行嫣嫣，少林大师兄酒肉罐头，南少林的无花果，无量剑派的南飞燕和左手刀，无门无派只剩下了一个不倒翁。

　　这十六强的名单，和上一次玩家的武林大会相比出现了几个新名字，苦命的阿飞、步行嫣嫣、苦菊等人取代了双刀、剑君十二恨、小呆等，这也在某种程度上预示着江湖新势力的崛起。这其中一枝梅的晋级最令人吃惊，她原本作为江湖第一快剑曾经名动江湖，但是由于武功特点难以再有进步而沦为平庸，本次大会她重新崛起，快剑终于在“快”的基础上多了一些奇妙的变化，连续击败对手而晋级，也算是最为爆冷的一个人物了。

　　纵观这十六+1强，本来已经被传为没落的华山派竟然有四个人晋级，倒也没有辱没了游戏第一大门派的称呼。只可惜这四个人都是各自心思，云中龙被洗白后就是行踪不定，将华山派和云中城都弃之不管，这一次能不能出现在华山上还不为可知。兰陵王反出华山派，目前一直保持不开口的沉默状态，每一场比赛都是打完了就走，和谁也不交流，似乎成了孤家寡人。一枝梅本来就是华山的外衣峨眉的心，她作为步行嫣嫣的忠实支持者，在峨眉的时间反倒是比在华山还要多。华山现在只有一个苦菊，和已经被淘汰的竹子剑苦苦支撑着华山派的大局，以前的“梅兰竹菊”华山四君子竟然都到了在今日这局面，玩家们见了也不禁各自的叹息。

　　同样，类似同门不同心背景的还有魔山派和无量剑派。魔山派两人入围，阿飞和金环刀虽然是好友关系但是各自的门派势力针锋相对，这让他们俩也很是不爽。左手刀和南飞燕的恩怨更是搞的江湖皆知，同门相见不相识。搞得整个江湖都在谈论，莫非这是系统大神的故意设下阴谋诡计，不想让一个门派独大所以暗中安排了玩家之间的恩怨矛盾？

　　其他的高手就基本上就代表着其背后的门派势力了，各种大师兄基本上还是霸占了整个江湖金字塔的最顶层。不过从帮会势力来说，兄弟会占了三位，力压云中城和飞燕林，成为新的江湖霸主之势已经势不可挡了。飞燕林仅仅是一个南飞燕独撑门面，和江湖三大门派的地位颇为不相称，想来那场风花雪月对飞燕林的影响真的很大。

　　倒是苦命的阿飞、赐你一枪、三戒以及常言笑这四人所在的无敌门逐渐进入了玩家们的视野。以前人们戏称无敌门是三大帮会之外的第四大帮会，不过这都是戏言。但是现在人们仔细一品，竟然有点一语成谶的味道，无敌门这个仅仅是名字听起来牛逼的帮会，似乎连实力也逐渐的牛逼起来了。单单是目前看来，一个十六强，一个三十二强，还有两个都是高手，而且最近阿飞和赐你一枪连续的高光表现，以及赐你一枪那著名的枪品之论，也让不少人动了加入无敌门的念头。玩家们都在这场大会上看到了无敌门貌似的内部和谐氛围，于是单单是这一两个时辰内赐你一枪就收到了不少的入会申请，他欢喜之余也在挑选志同道合之辈，以图慢慢壮大帮会，寻找更多的同道中人。

　　就在玩家们的议论声中，系统大神那一双无形的黑手继续操纵着江湖的大势，下一轮的抽签在一阵眼花缭乱的滚动又出来了。

　　阿飞很快收到了系统提醒，他的对手是无花果。

　　四绝之一的“南花”无花果？！

　　阿飞心里一动，心想怎么这么巧，竟然和这个冤家碰上了。与此同时，他身边的左手刀也是咕哝了一声，轻声骂道：“怎么这么巧？”阿飞凑过去一看，登时将无花果抛到了脑后，咧着嘴笑了。

　　“打完了前女友的现男友，前女友要来报仇了？”，阿飞哈哈大笑，对左手刀遇到南飞燕表示了深深的同情和喜闻乐见。


第0792章 苦阿飞再战无花果，左手刀死磕旧情人（下）

　　先遇小呆再遇南飞燕，按照阿飞话，左手刀在本次大会算是玩的尽了兴了。不过左手刀本人却并不想和这两个人碰到一起，自从和阿飞一起混江湖之后，他原是抱着“忘记过去开始新人生”的态度来的玩这个游戏的。但是命运（系统大神？）偏偏让他又重新面向了过去的记忆，也不得不令人感慨唏嘘。

　　风衣玲说，其实这样也好，更是一个极好的机会。左手刀与这两个人的恩怨若是不能彻底的解决掉，是无论如何不会真正的开始新生活的。左手刀听了嗤之以鼻，说别拿这些陈词滥调的江湖鸡汤来糊弄他，他左手刀又不是真傻。风衣玲却掩嘴轻笑道，如果不能和南飞燕彻底的解决个人问题，左手刀怕是都会在很长时间内被南飞燕的心理阴影覆盖，日后哪怕是碰到了合适的江湖妹子都不敢下手。这句话说的左手刀脸色微变，他低头扣了半天鼻孔，然后拎着长刀便是自顾自的走了。

　　众人哑然失笑，果然要说服左手刀这样的人，原是需要这种最具痛点的方式才会奏效。

　　左手刀走了后，众人的焦点又转向了另一个参赛者熊汉子身上。

　　熊汉子本轮的对手是华山兰陵王。听到这个抽签的时候，熊汉子愣了一会，旋即长叹一声。众人都知道熊汉子虽然表面上粗犷，实则内心缜密细腻。他自己也清楚的意识到，遇到兰陵王，如无意外，他本次武林大会的路就要走到尽头了。兰陵王的强悍是毋庸置疑的，熊汉子虽然新近崛起风头正劲，手中也握有乾坤扇这种神器，但是想要击败兰陵王，与无异于要他击败苦命的阿飞一样有难度。从最近圈子内部的几次交手来看，熊汉子在阿飞面前几乎没有什么胜机，这已经说明了很多事情。本次武林盟主大会，熊汉子原本的目的那就是代表唐门在大会上打出风头和气势出来，从这个角度来说，他已经算是完成了任务了。若是败给了兰陵王倒也不是不能接受。

　　“汉子啊，其实你也不算是没有机会。只要，唔，只要你打出风格打出气势……”，阿飞原始还想要给他打打气，但是想了半天没有想出好什么法子出来。熊汉子却是哈哈大笑，道：“阿飞你先别看不起我，说不定我就把兰陵王淘汰了，然后下一轮再遇到你，一鼓作气把你也给做了。然后我登上武林巅峰，迎娶白富……呃，啊，迎娶我们家妮子笑！”

　　阿飞听了莞尔一笑，他素来知道熊汉子其实也有一颗不甘平庸的心，更是经常暗暗与他比较高下，现在他实在是无需啰嗦些什么。那妮子笑却是不着痕迹从熊汉子的腰间松开手，轻笑道：“我们家汉子果然还是有志气，恩，这是唐门诸位兄弟给你收集的情报。其实兰陵王的本事也不用废话了，前不久我们在燕子坞又知晓了这家伙也会斗转星移这功夫偏偏又藏着不用。阿飞说的也对，你只需打出自己的真本事即可。”

　　熊汉子接过了一大堆情报，随便翻了翻，却是扔到了桌子上。他最近做了唐门的大师兄，手里的势力也逐渐膨胀起来，肯为他做事的玩家也多了起来。但是他也知道，想要在这个江湖上混得好，归根到底是自己手中的本事要强，其他一切都是虚的。他想了想，忽然站起来道：“嘿嘿，我是唐门的大师兄，手握乾坤扇，立志要成为江湖第一的暗器名家的人！我就不信逼不出兰陵王的斗转星移！阿飞，记得要来看我的比赛录像。我走啦！”

　　说着他拍拍屁股，潇洒的一展乾坤扇，不也顾大冷天便是扇着扇子走了。妮子笑对众人挤眉弄眼，快步跟上搂着他的胳膊便是去了，两人素来夫唱妇随，倒也让众人看的艳羡不已。三戒却是叹道：“这熊汉子倒也是有心，若是他真的逼出了兰陵王的真本事，对阿飞你也很有帮助。他做的事情倒是和大师兄一般，只是更加隐晦罢了。”

　　阿飞道：“我还不知道他这个臭脾气……”

　　众人哈哈大笑，余事暂且不表。

　　本轮的比赛，除了阿飞他们三人外，其他的对决依次是金环刀对随风逝、大剑神对汉时明月、步行嫣嫣对酒肉罐头、苦菊对上一枝梅、笑四少遇到了不倒翁，每场对决各自都有看点，大伙儿便也是随便说了几句，时间很快便是到了要开打的时间了。赐你一枪站起来道：“如此大伙儿就快去准备吧，我们也会给阿飞你加油助威的……”

　　“怎么左手刀和熊汉子都有指点，我马上就要打四绝之一的无花果了，你们也不说一两句关心的话？”，阿飞不满道。

　　众人都看着他，赐你一枪却摇摇头，笑道：“这个江湖，没有人比你对上无花果更有经验了。他现在的武功实在是……实在是对你不构成太大的威胁了。我不是说他不行，但若是连现在的无花果你都拿不下，就老老实实的回来练功，别去做这武林盟主的美梦了。”

　　……

　　阿飞到了擂台上还想着赐你一枪的话，想着想着却也放松了下来。那无花果早就在对面等着他了，见状笑道：“看来阿飞兄对此战是很有信心了，一定是有人给你打气了！”

　　世人皆知无花果这个人最近失去了最强绝学神照经，虽然保住了一阳指和天龙步，但武功终究是有了一些削弱。以前的无花果对上阿飞几次，都是败多胜少，如今此长彼消，江湖公认阿飞对无花果的优势却更加扩大了。对于曾经是江湖四绝之一的无花果来说，这不得不说是一种苦涩的事情。

　　阿飞也不急着动手，微微一拱手道：“咱们也算是老对手了，当年华山论剑一战我至今都忘不了，这一战我也期盼很久了。不过今天看似人不是很多啊！”说完他环顾四周看了一圈，发现观众席竟然没有坐满。

　　无花果却是哈哈大笑，道：“大概都去看左手刀和南飞燕了。”阿飞也是一笑。那无花果又摇摇头，叹口气道：“或者，大伙儿是觉得我这一次一定不是你对手喽，所以不必费心来看这一场比试……”

　　阿飞伸手制住了他感慨良多，道：“我想我们之间也不需要多少废话了吧……”

　　没想到那无花果笑道：“别急，我还真有一些废话要说。”

　　阿飞皱了皱眉，心想读者都不耐烦了，你还想水什么字数？但听得那无花果道：“我知道你最近武功大进，各种绝学都可以拿得出手。除了惊艳一枪和九阴白骨爪外，还有碧海潮生这个音杀绝学。以前我领教过你的枪法、爪法，就是没有见识过你的音杀功，不知道这一次能不能让我得偿所愿，顺便也让大伙儿见识一下你的新本事？”

　　此言一出，观众席上很多人都跟着起哄，纷纷言道“阿飞露一手！”“苦命的阿飞多才多艺，让我们也见识一下碧海潮生”“飞哥吹个箫！”云云，那阿飞看了周围一圈，忽地豪气顿生，道：“既然如此……”

　　在众人期盼的目光中，他阿飞竟然掏出了红缨长枪，枪头指向了无花果。

　　全场一片讶然，也包括无花果在内。这阿飞不是答应了要耍一曲碧海潮生曲吗，怎地还是掏出了红缨枪？难道他要用红缨来施展这碧海潮生？无花果正要说两句话，阿飞却是朗声道：“无花果兄，什么废话就不要说了，我会用我最强的武功来和你一战。碧海潮生什么的，等此战之后我再慢慢吹给你一听吧！”

　　那无花果目光闪动，沉声一笑道：“阿飞兄真会开玩笑……”

　　阿飞却是摇摇头，道：“我可不是开玩笑。我和你打了这么多次了，对你多少还是有一些了解的。你虽然没有了神照经，但是一身的功夫却都在。一阳指这种功夫，打别的我不知道，用来破碧海潮生也不是什么难事。我若是托大装逼，被人言语一激用那碧海潮生与你对战，嘿嘿，说不定一开始就被你连环三招点瞎了眼睛，便是再也装不下去了！再说了，当年华山论剑你我那一战才过去了多久？这好了伤疤忘了痛的事情我可不会干。我对谁都可以放松警惕，唯独对你不成。无花果，今日你除了发挥一身本事和我好好打一场，就没有其他路可以走了。来吧，别废话，不要学轩辕无情被我打得连废话机会的机会都没有！”

　　这一番长论说将出来，整个观众席一片哗然。不少人相视一眼，也都是想起了当年华山论剑的那一幕，那次阿飞在明无花果在暗，论名气论武功都是阿飞占优，结果却是无花果爆冷胜出，最终一路杀到了四强。众人心中不禁凛然，片刻之后，也不知是谁带头鼓起掌来，全场一片掌声经久不息。这掌声是给谁的，大伙儿都是心知肚明。

　　观众席上百里冰终于是松了一口气，转头对赐你一枪道：“这一次我终于是放心了。你之前让大伙儿不要乱说，原来也是早就想到了。”

　　赐你一枪却是点点头，笑道：“经历了这么多，阿飞终于也是成长起来了。从今日起，他在武功之上便再无破绽，天下虽大，当有他阿飞一席之地！”

　　“做的了天下第一吗？”，三戒在一旁插口道。

　　“天下第一嘛……”，赐你一枪的目光越过了这个擂台，不知道落到什么地方去了。


第0793章 无花僧的赠与

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三声大响，擂台上激烈交战的两人骤然分开，各自退了几步之后站定了。却见那无花果摆了一个潇洒的手势，右手食指前伸，目光炯炯的盯着阿飞。而苦命的阿飞单手拎着长枪，枪头斜指地面，也摆了一个耍酷的姿势。

　　大伙儿纷纷叫好。且不管这两人故意装酷的姿势，至少他们的交手看起来还是很带感的。这两人一上来就是你来我往的一阵对攻，十几招过去了，场面上看不到谁高谁低，但是两人的招数都是各自精妙。惊艳一枪与一阳指属于完全不同的两种武功。枪属于重兵器，它的刺击和运用让整个场面大开大合；而一阳指的指法和战法则是小巧玲珑，一击就退回转如意，技术含量颇高。两种截然不同的风格相互映衬，倒也让人眼前一亮。

　　过得一会众人的欢呼上渐渐止歇，阿飞微微昂头，忽地咳嗽了一声，道：“无花果，你的一阳指似乎升级了。现在是几品了？”

　　那无花果微微一笑，道：“五品，比之前略有长进罢了！”

　　阿飞却是哦了一声，道：“我听说这一阳指练到了四品就可以修习六脉神剑了。你已经练到了五品……呃……这个是五品高还是四品高？”

　　观众席一阵哄笑。

　　“和古代的官职一样，最高的是一品，四品要高于五品”，无花果一笑解释道，他知道阿飞不懂这玩意，“或许我再勤修苦练，便可以练到四品了。到时候你若遇上我，便不会如今日这般轻松了。方才我点了你三指，若是放在之前，这三指或许一招都碰不到你的身体。如今还好，勉强可以跟得上阿飞兄的速度，击中了你两招。承认了！”

　　说着他微微抱拳，表情倒是略有得意。

　　众人心中一动，心道这无花果话里有话啊，莫非阿飞已经中了两记一阳指了？却听得那阿飞哈哈大笑，拍了拍衣服，道：“可惜你内功太差，我挨了你两下也感觉不出什么，你的内功果然是比以前差多了。而且，若不是我有意放慢速度试探，你以为你真的可以击中我？”

　　无花果一愣，旋即一咧嘴道：“我只知道阿飞兄的武功日益精进，不曾想嘴上的功夫也是越发的厉害了。”阿飞只是微微摇头，长枪一抖道：“那就继续打过吧！我知道，你除了内功略有反复外，其他功夫都有了不小的进步，这一段时间你一直和段誉在一起，肯定也是学了什么新东西，不妨都拿出来吧！”

　　话音刚落阿飞便是猱身而上，内力到处红缨发出尖锐的啸声，端的是刺耳。那无花果听了面色一变，他小心避开一招，忽然间身子一晃，脸色大变道：“阿飞，枪中带箫，这是你新悟出的招数吗？”

　　……

　　“无花大师！”，仙风道骨的丁春秋微微一礼，“多日不见，大师别来无恙啊！”

　　在他面前是一个石质的山洞，洞口开阔，洞中流水潺潺，在平缓的地方摆了一些石桌石凳，一个身穿白衣的僧人在其中一个圆形的石凳上打坐，闭目沉思。听了那丁春秋一言，妙僧无花睁开眼睛，露出人畜无害的笑容。他站起身来，用剩下的一只手臂回礼道：“原来是丁施主！的确是多日不见了，不过‘无恙’二字休要再提，断了一只胳膊，还哪里称得上无恙！”

　　那丁春秋扫了一眼无花空空的衣袖，也是叹了口气，道：“京城一战，你我受创甚重。大师你断了一臂，我也被东方不败逼回的毒气伤了自己的功夫，直到现在还没有练回来。能够捡回一命已经算是不错了！”

　　妙僧无花却是微微一笑，虽然少了一条胳膊，他整个人依旧是清雅如初，在他的脸上看不到一丝一毫的愤恨忧郁之色。整日里在这里参禅精修，化解戾气，若是旁人见了，还以为他是一个得道高僧呢！

　　但见他示意丁春秋入座，然后用一只手轻轻给丁春秋和自己各斟了一杯茶，微笑道：“丁施主不在任先生那里休养生息，怎地忽然来找小僧了？难道那东方不败出了什么事情了？”

　　丁春秋饮了一口茶，笑道：“东方不败没有什么事情，其余的人也都是在勤修苦练，各自准备。只是任先生请我来问大师一件事情，还请大师指点一些迷津。”

　　无花的脸上显出一丝讶然，放下茶杯道：“任先生如此聪明之人，身边兼有左先生、欧阳先生、庞先生等机智武功皆高强之辈，还有什么事情搞不定的？小僧我现在只是一个半废之人，我娘也死于东方不败之手，大沙漠的势力早已经分崩离析了，不知还有什么可以帮助任先生……”

　　丁春秋连忙道：“大师对我就不要如此见外了……京城那一战，蒙古高手损失尽矣！欧阳锋被囚，庞斑重伤，左冷禅虽然机智不缺，但毕竟是失去了一双眼睛，任先生此刻正是需要大师的指点。我也不多废话了，玩家之中，正在举行第二次的武林盟主大会，这事情大师可是知晓？”

　　无花眉毛一动，只是低头唔了一声没说其他的。

　　丁春秋见状暗暗点头，继续道：“任先生想知道，这一次大师又设下了什么精妙的手段，可以左右这玩家大势的？若是能够与任先生的计划相合，想必也是事半功倍。”

　　无花却是看了丁春秋一眼，淡然道：“任先生可是高看小僧了。上一次大会尚有一个无花果可以利用，本以为可以左右江湖走向，没想到却被其反噬，落得个如此下场，唉，时也命也！那无花果早已经脱离了小僧的掌控，小僧哪里还有什么其他的手段？”

　　丁春秋却道：“大师谦虚了。任先生素知大师之能，反手之间便能定下种种妙计，这一次武林盟主大会正是适逢东方教主任务期间，时机来的极为特殊，大师一定早有规划。暗中布局掌控人心，不正是大师的拿手本领吗？”

　　无花听了只是淡淡一笑，他用一只白净的手掌轻轻摩挲着茶杯，道：“暗中布局，掌控人心，岂是说来这么容易的？自从在无花果身上失败了之后，我便是知道这世上人心都是不可掌握的。任先生要对付东方教主，收拢了这么多的左道高手，原也是要注意这一点。谁也不知道身边的人会在什么时候将磨得锋利的长剑倒转，指向了自己人。”

　　那丁春秋笑的有些勉强，只是嘿然一声道：“大师这句话，我一定会说给任先生听得。至于那武林盟主大会之事……”他是句句不离原本的目的，但接下来，无论丁春秋怎么说，那妙僧无花都是微笑不语，似乎是认定了这一次武林盟主大会他没有插手。

　　丁春秋心里直叹这个老狐狸，果然不愧是江湖第一的“心机僧”。

　　到最后他还是忍不住了，咳嗽一声，道：“大师，来之前任先生已经和我说了。虽然京城一战大师你略有小折，令堂也不幸陨落，但之前大师你和任先生的协议一切都不会变化。而且，任先生他最近有了一个巨大的发现，那就是日月神教宝库的下落。”

　　说完丁春秋抬眼看了一眼无花，却见无花眉毛轻轻一抖。丁春秋继续道：“任先生说了，他对宝库什么的并不感兴趣，他的目标就是杀了东方不败。若是大师能够继续施以援手，他愿意将神教宝库的下落让与大师。恩，这宝库中的绝学财宝都是堪称无价，想必对大师你也有一些益处了……”

　　妙僧无花此时的脸上才显出了一丝惊讶，他沉吟了一会才道：“任先生竟然舍得割舍如此宝库……”

　　丁春秋点头道：“这是任先生亲口所言。他还说，大师自京城之后便是归隐不出，他最近也是急需大师协助一二。这宝库他本是不需要的，拿来赠与大师或许能够起到一些作用。当然，这宝库本身还在那杨莲亭的手中，任先生提供线索，需要大师你自己去取了。”

　　那无花沉吟了一会，忽地叹道：“罢了，罢了，任先生如此诚意，小僧若是再做推辞，便是有些不识抬举了。即便是我没有什么策划，也要费力为任先生重新策划一番。”

　　丁春秋大喜道：“当是如此！”不过他心中却是暗自冷笑，心想这妙僧无花真是够虚伪的。但他和无花都是武侠史上有名的伪善和恶人，如何不知道这种江湖规矩？心中虽然腹诽，表面上却依旧是笑眯眯的。

　　却听那无花却又道：“只可惜，这一次玩家的武林盟主大会，我的确没有无花果这样的棋子埋伏在其中了……”

　　丁春秋一愣，心里直呼：“尼玛！”不过他脸色却是显出一丝恰到好处的意外，道：“大师此言……”

　　却听那无花继续缓缓道：“无花果那个玩家，他早就脱离我的掌控了。当时我给了他很多的好处，虽然事后收回了大部分，但是还有一些依旧被其留下了。除却了武功之外，我还曾给了那无花果一个极厉害的东西，若是用的好了，他可以击败任何对位的高手。我原是希望他借此夺得武林盟主，之后他就可以协助我完成后面的大业，岂料到……所以小僧已经意识到，用绝学利益来引诱控制一个玩家，这条路是走不通的。唯一的办法，就是与玩家合作。恩，这一次的合作，我换了一个人，我对此其实也没有什么把握，固没有对任先生和诸位提及。”

　　丁春秋连忙道：“不知大师这次合作的人是谁？”

　　那妙僧无花却是笑道：“这人倒是一个特殊的玩家，我想你之前也见过了，蒙面客这个玩家，你一定是知道的吧！他也参加了这一次的大会，我和他暗中达成了协议，我想办法助他取得武林盟主的位子，他便会日后替我们打通蒙古大军南下的路子。若是数以百万计的蒙古大军忽然南下，即便是东方教主手下高手如云也会被打乱了阵脚，那时候，任先生便可以趁机出手了……”


第0794章 一指

　　“无花果的武功果然是削弱了很多！”

　　观众席上的百里冰叹了口气。她也算是高手，眼光自是不错。她看得清楚明白，阿飞自始至终都是牢牢压制住了无花果，虽然无花果凭借天龙步和一阳指的远程攻击竭力周旋，却无法对阿飞造成实质性的威胁。反观阿飞的惊艳一枪，虽然没有固定的招数，但是往往一枪刺出都让无花果全力应付，招数施展越来越是吃力。加之两人在内力方面的巨大差距，谁强谁弱已经是一目了然了。

　　“若是按照这个趋势，不出二十招，无花果就会落败！”，赐你一枪也点点头道。

　　“真是三十年河东三十年河西！想当初，无花果初次露面，一阳指和神照经震动江湖，那是多么的风光！时过境迁，这个江湖最强的四人之一也要逐渐的没落了”，一旁的三戒听闻叹息道。

　　众人听了这话都是沉默不语。江湖总归不是一成不变的，有人崛起，就总有人要消沉，与天上的日月更替一样，这也是世间一切发展和兴衰的趋势。

　　“其实也不能说他没落，我想他的武功本来也是有进步的，只可惜因为意外而被打断延缓。比起第一届的华山论剑，无花果的武功一定也长进了不少。但在其他玩家突飞猛进的情况下，他逐渐显得有些落伍罢了。这次武林盟主大会，新人和绝学辈出，轩辕无情等人就是证明。阿飞也算是这变化之一，如果这一次不是碰到了苦命的阿飞，或许无花果还可以运气好的杀入八强，但是想要再入四强那是不可能了”，赐你一枪道。

　　众人纷纷点头，看着场中的交手在心中暗自计较。无论如何，无花果已经不是以前的“南花”了，苦命的阿飞的崛起也不可阻挡，这一点很多玩家都看得出来。但如此亲身经历和观摩这种江湖新旧势力的更替，每个人心中都生出了一股奇异的感觉。

　　又斗得几个回合，那阿飞果然开始招招进逼，枪势越发的猛烈。而且众人也发现，阿飞的枪在舞动之时一直带着一种奇异的呜呜声，这声音忽大忽小，忽快忽慢，隐然有音律夹在其中，仿佛是海啸一般。这可是以前从没有过的现象，也是阿飞最近几次出手才出现的。每当这声音出现的时候，他的对手总是很不适应，或者脸色有异，或者动作被影响，貌似那声音也可以影响对手。

　　赐你一枪等人也是面面相觑，不知阿飞如何用出这样的效果出来。唯有秋风雨继续鼓掌，笑道：“阿飞哥哥又有新的武功招数啦！那无花果有的受了！”

　　果不其然，阿飞这一发力，那无花果便露出了力不从心的样子了，他勉力支撑了几招，开始左支右绌，脸上显出了豆大的汗珠。

　　观众席上登时也起了一阵骚动，有人大喊：“又来了！听到了吧，这声音又出现了！上次面阿飞与双刀那一战也有过，还有打轩辕无情的时候！”

　　“我早就说过了，这苦命的阿飞一定还有其他的手段！”

　　“这声音……难道是枪法练到了一定境界，人枪合一的结果？”

　　“我觉得是那枪已经有了生命了！它变成了一个活物，它有了灵魂！”

　　“胡说八道，这是武侠不是仙侠！枪怎么可能有了生命呢？我猜是阿飞的内力所致，没看到枪头上那淡淡的白雾吗？那是阿飞的玄冥真气！”

　　“单单是内力也能发出声音？这不符合物理学原理！”

　　“哎，无论如何，这无花果是撑不住喽！”

　　……

　　在众人的议论声中，无花果又勉力接了几招，忽然阿飞一个枪头横扫，在一个不经意的角度破了无花果的招数，一个轻巧至极的凤凰点头扫中了他的左肋。无花果闷哼一声，往后退去。

　　阿飞嘿了一声，又是一枪刺出，眼见就出现在了无花果的喉咙处，那无花果双目圆整，果断的左手伸出，食指在阿飞的枪头上一点，整个人往一旁飞了出去。

　　阿飞原是要再来一枪继续强攻，冷不防感觉到枪头一股古怪之极的力量传来，那力量竟是大的不可思议。阿飞蕴含在其中的惊艳一枪的力道也被破掉了。他微微咦了一声，停下了攻击。

　　抬头却见那无花果已经落到了几米开外，他被扫了一下，脸色极是苍白，显然这一下可不是那么容易承受的。那被扫中的地方衣衫已经破了，隐隐有些红色。不过无花果并没有按住伤口，反倒是用右手托着左手的手指，那模样和姿势极为古怪，仿佛他左手那根手指有几百斤重一般。

　　阿飞看得清楚，就是这根手指方才点开了自己的枪头，那股巨大的力量让他也不禁动容。

　　“这是什么新功夫？”，阿飞惊讶道。

　　众人也是一片哗然！这个变化还是让大伙儿兴奋起来，毕竟一边倒的比赛可没有什么看头，人们也期待着无花果能够制造出一些惊喜，一如当年那场比赛一样。

　　那无花果却不说话，兀自脸色苍白的捂着手指，仿佛全身的力气都在托着那手指不让它掉落在地上一样。好一会他才缓和过神来，慢慢的站起身。但是左手那根手指依旧被握在右手中，旁人都看不清楚模样。

　　“是一阳指？”，阿飞又道。

　　无花果却是摇摇头。

　　“难道是六脉神剑？”，阿飞又道，这一下语气中带着一丝惊讶了。观众席上也有人倒吸冷气，纷纷圆整了眼睛。

　　无花果又摇摇头，他叹息道：“别瞎猜了，这是另外一种小手段罢了！”

　　“好一个小手段，竟然挡得住我的惊艳一枪！”，阿飞忽然大喜，“来来来，我们再来一次，我来领教你的小手段到底有多么神妙！”

　　这次他是真的欢喜。因为学了惊艳一枪后，他极少遇到能够压制惊艳一枪的武功，如今骤然在无花果的身上看到了，不禁又是惊讶又是兴奋，甚至压过了对这新武功的警惕。

　　不曾想那无花果却是直摇头，扫了阿飞一眼，道：“罢了，不打了！我认输了！”

　　这句话石破天惊，全场都是发出一阵哄然的意外声，这比赛才开始，连高潮都没有到呢，怎么这无花果就认输了？阿飞极为不愿，道：“这怎么行，你还没有发力呢！”

　　“是啊是啊，还没有发力呢！”，观众席上一群人也跟着劝着。

　　无花果却是道：“我已经发力了，不过我发觉我根本没有取胜的机会。”

　　“怎么会没有，方才你那根手指头就不错！”，阿飞不解道。

　　“是啊是啊，那根手指头就不错！”，观众席上继续有一群人跟着阿飞碎碎念。不过人群顿了一顿，大伙儿自己也是觉得有趣，到处都是一片笑声。这劝人不要认输的场面还是极少见的。

　　那无花果也微微一笑。他自己也叹息道：“我根手指头可是不能随便用的，每次都是限定次数，再用下去我自己的命都会没有了。不过即便是我用了也对阿飞兄无可奈何。方才我那一下仅仅是挡住了阿飞兄的一枪，但是我心知肚明，再往下我可挡不住了。这一战，原本就是我输了！”

　　“哎，等等！”

　　阿飞忽然一伸手，深恐无花果就此放弃了。他扁了扁嘴，道：“你这一指头到底是什么功夫？我若是不用枪，或许还真挡不住。”

　　无花果却是眨了眨眼睛，道：“这算是我最大的秘密，我原是准备了要在最关键的时候才用的。今天我本来想骗你和我空手对招，然后给你这一下子的，结果你太狡猾，连这个机会都不给我！今天当着这么多人的面，这个大秘密我可不会说的！所以阿飞，别看你今天赢了，但是日后见了我，可是要万般的小心啊！说不定那一天，你就会死在我这一招之下……”

　　说着他伸出那左手，对着阿飞瞄了瞄，隔空做了一个手枪的手势。阿飞这才发现，无花果的这根手指竟然是紫红色的，比其他的手指粗大了几分，看上去颇有些触目惊心的感觉！

　　玩家们也是一片讶然，都不知道这根手指到底是怎么回事。看起来这无花果对这手指头还是还有信心的，大伙儿均是盼望着他能够再打下去。只可惜，下一刻系统就宣布了，这一场比赛结束，无花果主动认输，阿飞获得了胜利！

　　到此时为止，这场比赛才进行了不到十分钟。玩家们不尽兴的声音此起彼伏，原本想看到的一场龙争虎斗却没有出现，阿飞反倒是继续碾压式的晋级了。不过人们的“啊呀”声还没有来得及完全发出，系统就已经忠实的将一群人都传送了出去。

　　阿飞眼前一晃便是到了外面，他四下一看，却是看不到无花果的身影，也不知他是传送到哪里去了。如此堂而皇之的击败了老对手，阿飞也算是正式的报了当初华山论剑的一箭之仇。但他却没有太多的欢喜，心情一时间有些复杂。这一场比赛的胜利原是在他意料之中，但是无花果那根手指头却让这一场比赛多了一些意外的收获和念想。站在华山山顶，阿飞的心情此起彼伏，只是一直想着，无花果这一招到底是什么功夫呢？


第0795章 八仙过海，各显神通（上）

　　不用十分钟就击败了“南花”无花果，阿飞胜出的速度不可谓不快。但是当他拉出系统面板，看到其他对阵的情况时，还是惊讶的发现有人竟比他更快。

　　大剑神对汉时明月，这一战仅用了八分钟左右就结束了。不知道是不是上一轮被赐你一枪刺激了，这一轮大剑神火力全开，面对精通天下第一防守剑法太极剑的汉时明月，大剑神如杀神一般全场狂攻不止，八分钟内剑式如潮，各种剑招都不带一点儿重复的，什么剑神剑法、华山剑法、峨眉剑法，甚至还夹杂着武当剑法，玩家们看的真是眼花缭乱咂舌不已。武当大师兄用太极剑高接低挡了八分钟，甚至连新学的太极拳也用上了，但还是抵挡不住大剑神的狂轰滥炸，终于一招不慎被破了防御圈子，那大剑神长剑递出，在他的喉咙上轻轻一抹。

　　在大剑神冷酷收剑的同时，汉时明月微微叹息一声，化作了白光死亡。两个人全场没有一句对话，自始至终都只有纯粹的剑，这在废话颇多的武林盟主大会上倒也是颇为罕见的了。

　　大剑神的胜出，让他原本就很高的夺冠呼声越发的高涨了。在汉时明月死后，全场玩家狂呼大剑神的名字，大剑神昂首按剑四顾，仿佛他已经是君临天下的武林盟主一般。

　　但大剑神还不是本轮最快胜出的，有一个人比苦命的阿飞和大剑神他们俩还要快，那人便是峨眉大师兄，本次大赛真正的黑马—步行嫣嫣！

　　步行嫣嫣的对手是少林派的大师兄酒肉罐头。巧合的是，这两个人的身份名望在这个江湖上颇为相似。峨眉和少林都是位列十大门派，玩家人数均是次于华山派；这两个人又都是各自门派的大师兄，在历史上这两大门派也都是地位差不多，或许少林名气更大一些，但是峨眉也是不遑多让的江湖名门。所以这两人对决，在某种程度上也是两大门派的又一次超越时空的角逐竞技，很是吸引了不少人的目光。

　　继上一轮爆出九阴真经这个绝学之后，步行嫣嫣似乎就已经放开了手脚。首先她在比赛前，在峨眉派内部发了公开信，说明了自己获取和修炼了九阴真经的简单经过，并言明并不是她要故意隐瞒，实则是NPC的要求。和大伙儿猜测的不同，她的九阴真经竟然是从古墓派那里弄到的，这过程似乎还牵扯到了杨过和小龙女，以及新任的客卿长老周芷若。

　　然后她又单独给几个峨眉派的核心玩家，包括百里冰在内的一些人写去了亲笔信，这亲笔信中有周芷若的原话。原来那周芷若一到峨眉就谋划此事了，也是她亲自出面，将九阴真经的任务交给了步行嫣嫣，并交代步行嫣嫣要隐秘行事，谁也不能提。步行嫣嫣也不走寻常路，不去冰火岛反倒是去了活死人墓，然后利用她以前和小龙女的不为人知的交情，终于取得了九阴真经的真本。

　　江湖玩家都不知道这步行嫣嫣与小龙女竟然还有交情，即便是峨眉派的人也都不知晓。但是这个江湖实在是太大太复杂，玩家与NPC的数量浩如烟海，你能认识郭靖，就保不齐别人也认识小龙女，就连杨莲亭这样的奇葩NPC都有人支持，所以这事情也不算是稀奇了。

　　获得九阴真经之后她便是开始勤修苦练，甚至因为武功冲突还废掉了自己原本修炼的峨眉掌法。在给百里冰等人的亲笔信中她还道，等这次大会之后，她会将九阴真经中易筋锻骨篇的部分与派内的其他高手共享。易筋锻骨篇对内功的修炼有极大的加成作用，这也是周芷若的要求，希望以此来惠及整个峨眉。

　　步行嫣嫣开诚布公的举动也是赢得了峨眉派众人的支持，毕竟这是客卿长老周芷若的亲自安排，而且步行嫣嫣也不负众望的杀到了十六强，给峨眉派大大的争光了。所以全峨眉的玩家都来给她加油助威，擂台上一半的峨眉玩家一半的少林玩家，那真是青丝与光头共存，道袍共僧衣一色。比赛之前，和尚道姑们就已经开始了火药味极强的对骂和攻讦，一时间气氛倒也热烈非常。

　　众人原以为这两人实力旗鼓相当，至少会墨迹的打上一段时间，但是步行嫣嫣的表现却让众人目瞪口呆。她在比赛中尽展所学，将九阴真经的威力妙用发挥的淋漓尽致。酒肉罐头精通龙抓手、洗髓经和少林的高级棍法，只可惜这些武功在九阴真经面前稍逊一筹。步行嫣嫣虽然获得九阴真经的时间不长，但胜在她肯勤修苦练日夜不辍，兼之有周芷若指点迷津，教了她很多的速成之法，让她的武功在短时间内突飞猛进。而且在九阴真经总纲的加成下，步行嫣嫣的峨眉九阳功也有所突破，一举练到了四级。于是在这一战上，她无论在轻功、掌法、剑法乃至内功的对拼上，都压制了酒肉罐头。仅仅是用了五分钟的时间，她便是用九阴神爪破了酒肉罐头的龙爪手，一个蛇形狸翻的身法逼近了酒肉罐头，抓破了他的天灵盖！

　　当年在华山之巅，阿飞用九阴白骨爪也曾做过同样的事情，只是在制住了酒肉罐头之后没有下手罢了。步行嫣嫣的九阴神爪和阿飞的九阴白骨爪系出同源，原是一种武功（此处取金老爷子的老版本设定，新版本是俩武功）。如今这场比赛的胜负如此重要，步行嫣嫣自是不敢大意，她十成内力涌出，一抓拍死了酒肉罐头，顺利的获得了这场比赛的胜利，晋级八强！

　　人们对比赛的结果固然惊讶，对比赛的过程更是津津乐道。五分钟的时间内，步行嫣嫣用了绝学爪法九阴神爪、绝学轻功蛇形狸翻、绝学掌法催心掌、绝学拳法大伏魔拳，以及各种看不见但是威力奇大的内功心法和辅助技能等，委实让玩家们看的叹为观止。

　　九阴真经上所记载的武功远不止这些，这步行嫣嫣一定也没有学全。而且据闻玩家不会一下子就获得上面所有的武功，而是会循序渐渐，或者逐层开启的。如易筋锻骨篇是入门心法，而还有一个总纲更加深奥玄妙，这一点步行嫣嫣据闻还没有接触到。

　　即便是如此，步行嫣嫣身上的绝学就已经足以震动整个江湖了。加上她以前所学的绝学内功峨眉九阳功，她目前会的绝学武功就已经和江湖上著名的绝学大户苦命的阿飞相提并论，甚至是犹有过之。很快江湖上关于“得九阴真经者得天下第一”的说法再度甚嚣尘上。至于后面步行嫣嫣能够走多远，很多人都表示很期待。步行嫣嫣终于也开始与南飞燕相提并论，号称江湖上最强的两个女玩家。

　　这对被南飞燕压制了很久的步行嫣嫣来说，的确是意义重大。她早就立志于成为江湖上最强的女人，只可惜那个南飞燕的存在让她的野望一直不能如愿。事后，步行嫣嫣公开表示，她想要在下一轮遇到南飞燕，邀战之意图十分的明显。

　　除去阿飞、大剑神和步行嫣嫣这三人，其他的对局就不是这么明朗了，甚至很多轮的比赛都拖到了最后的关头。

　　首先是金环刀对随风逝。金环刀的实力固然是要超过随风逝，貌似是胜出一大截，但是两人的交手却持续了很长的时间。他们俩都和苦命的阿飞有交情，因此这两人也算是熟识。在这种情况下，下黑手使绊子这种行为自然是不好意思用的，而且两人也都不是这个风格。同时，随风逝在睡梦罗汉拳的基础上，终于也学到了丐帮的另一大绝技打狗棒法，这让他在面对金环刀的金丝大环刀的时候也可以周旋一二。

　　于是两人酣战了足足二十多分钟，金环刀的绝刀依旧精妙，威力无穷，但是睡梦罗汉拳与打狗棒法的组合也是名下无虚。由于丐帮另一个高手，随风逝现实中的老爹老顽固这一次没有参加比赛，而是选择去专心经营生活技能，所以丐帮这一次只有他这个独苗独撑大局了。随风逝便也是用了全身的本领，与金环刀周旋了数百招。最后那金环刀不得不用了他独特的加速辅助技能才破了随风逝的打狗棒法，拼着受伤接了随风逝的一滚，将他连人带棒削成了两截。

　　当然场面上这不是这么血腥，随风逝只是拦腰中招而已。他在发觉自己重伤濒死的情况下，大度的选择了认输，并抱拳恭喜了金环刀。金环刀点点头，脸上却是显出了犹豫的神色，那随风逝却哈哈大笑，朝自己拍了一拳，当即化作了白光而去，只留下了感慨不已的金环刀。

　　原来，金环刀一旦启动了那诡异的加速技能，如果不能再规定的时间和招数内将对手杀死，那他就会自动死亡。现在他虽然胜了，但只是将随风逝打成重伤，人家已经大度认输了，他却又不好意思上前继续赶尽杀绝。好在随风逝也知道金环刀这个技能的后遗症，便是直接自杀一拳，倒是解了金环刀这一围。

　　事后金环刀的感慨旁人自是不知，但是金环刀却知道，自己是承了两个人的人情。随风逝自不必说，还有苦命的阿飞。如果不是他们俩都和阿飞熟识，这随风逝才不见得做这种事情呢！金环刀又想到了如今这复杂的局面，兀自沉思良久。


第0796章 八仙过海，各显神通（中）

　　苦命的阿飞、大剑神、步行嫣嫣和金环刀相继晋级八强后，玩家们的注意力又转向了剩下的四场比赛。这四场比赛的结局和过程难说是精彩，却都令人瞠目结舌。

　　第一局曰“无聊”，是笑四少与不倒翁。

　　这一战早就被玩家们看作是本轮最水的一场对决。这两个人论武功实力，能够进入十六强已经算是不错了，堪称是十六强中最弱的两个。偏偏他们又碰到了一起，只能让玩家们感慨命运无常。由于这两人都曾败在苦命的阿飞手下，所以这场比赛也被玩家们戏称为“失败者的挽尊”。

　　更玩家们不满的是，这两个命运无常的失败者交起手来竟是极为无聊。两人一上来便是相互客气一番，你久仰我大名，我素知你能耐，然后不倒翁一屁股坐在地上开始弹琴，摆弄他的七弦无形剑。笑四少也是装模作样的用起了三少爷的剑，两人你来我往，便是隔着四五米的距离慢慢的比划起来。众人看的目瞪口呆，心想难道这不倒翁的七弦无形剑已经很厉害，笑四少必须要和他保持距离？但是看情况又不像啊！笑四少貌似将三少爷的剑用的眼花缭乱，但七弦无形剑显然也没有发挥出想象中的水准出来，远没有一场交锋大战应该有的激烈。

　　磨磨蹭蹭的打了二十几分钟，大伙儿已经从一开始的惊愕变成了不耐烦，旋即又演化成了言语上的人身攻击。但是那两人就是充耳不闻，继续旁若无人的比划，只是打斗的稍微激烈了一些。眼见就要到了半个小时的系统限制时间了，不倒翁忽然发力，伸手一划拉，弄出了大片的噪音，那笑四少大叫一声，胸前多了两道破损的痕迹。他退了几步，然后收起了剑，直接一抱拳，道：“佩服，我输了！”

　　在观众们的哗然声中，系统宣布不倒翁获胜。不倒翁站起身来，准备接受观众们的祝贺，迎接他的却是山呼海啸的怒骂声，以及“假打”“作弊”的各种怀疑。那两人见了这场面也是面有惴惴，很快便被系统传送了出去。

　　这场比赛引起的轰动当然是不小，许多人宣称，这是有史以来有玩家第一次在这种系统组织的武林大会上公然的作弊行为。事后无数玩家纷纷要求系统追查其中的作弊可能性，系统随后表示虽然比赛不好看，但按照规则那两人的确是交手了，暂时无从判断是否作弊，也是引来一片的骂娘声。

　　相比之下，另一场也持续了很长时间的对决就显得货真价实的多了。苦菊与一枝梅，这场华山派的内斗，倒是出乎意外的好看。

　　此战可赐名“纠缠”。

　　苦菊是现在华山派名义上的领头者，更是云中龙和兰陵王出走之后仅存的镇派级高手。上一场他活撕了剑君十二恨之后更是名声大噪，绝学九阳神功终于也开始发挥出了其应有的威力。一枝梅虽然也是华山派的玩家，却心在峨眉，是峨眉派大师兄步行嫣嫣的好姐妹。因此从势力归属上她并不属于华山派和云中城。这一战倒也不纯粹算是内斗。

　　同属华山派“梅兰竹菊”四君子，两人的武功各有特点。苦菊练了九阳神功之后便是一直走刚猛的路子，凭借无可匹敌的内功横行江湖。一枝梅一直走的都是“速度”路线，早些年她更是号称游戏中的第一快剑，其出招的速度独步江湖，口头禅便是“天下武功，无坚不破，唯快不破”。但后来玩家们也发现，纯粹是靠人为和基础属性导致的出手快及招数快，往往并不没有想象中的偌大威力。由于玩家武功的不断进步，尤其是绝学的出现，很大程度上掩盖了基础速度的缺陷。比如阿飞以前一个遮风挡雨，无论一枝梅的招数有多快都可以挡得下。而且一些绝学本身都是突破了物理学的原理，小李飞刀什么的，一飞出就落到了你的喉咙上，直接无视空间和时间。至于辟邪剑法和葵花宝典，更是拥有变态的速度和招数，简直让物理学君都无言以对。

　　因此单单靠出手的快速显然是已经落伍了。一枝梅便也因此没落，在历次的交手中不断败在了新的绝学之下，隐然处于四君子的最末尾。

　　但是这段时间以来，她不知怎地从哪里学来了一种快剑剑法，据说也是绝学。这剑法本身就是出招快、速度快、招数快，就连变招也是精妙难言，加上她以前在速度方面的基础苦功，让她的剑法在“快”字上更上一层楼，剑光一闪便是几个影子，对手瞬间便是倒下了。这倒是颇有些辟邪剑法的影子，但是远没有辟邪剑法那飘忽不定的身法和诡异。在玩家们看来，这纯粹是剑法本身的速度到了一定境界的缘故。

　　凭借这个剑法，她在这一次武林盟主大会上也是过关斩将，一路杀到了十六强。这让很多人大跌眼镜，天下第一快剑之名头再度回来了，众人对她的快剑也是倾注了更多的注意力。正所谓玩家之中多能人，很快便是有人查出，这一枝梅所练的快剑叫做“搜魂无影剑”，传闻是当年中原一点红的剑法。一点红以前就号称中原第一快剑，所以他的剑法又快又狠，倒是和一枝梅的风格颇为相称。

　　比赛也就如玩家们所想象的，两人都是熟人也不废话，苦菊上来就说了一句“开始吗”，一枝梅就回了一句“来吧”，于是两人也没什么前戏立刻进入正题：一枝梅英姿飒爽的拔剑，苦菊则摆了一个撇大条的姿势运气，各自准备了几秒之后撞到了一起。接下来大伙儿就看到了两种颜色纠缠在了一起。一种是九阳神功的火红，另一种是无影剑的青冥，而那两人便是在这两种截然不同的色彩中纠缠起来，你刺我一剑，我回你一掌，一巧一拙，一快一稳，交起手来竟煞是好看。

　　从变招的灵动来看，一枝梅要远胜于苦菊，于是没多久那苦菊身上便是多了很多道剑痕，衣服都被划破了，露出了苦菊那精壮的肌肉。这显然都是无影快剑的功劳，一枝梅似乎也找到了兴趣乐此不疲，看着苦菊这小鲜肉板板，她舔舔嘴，无影剑专削衣服，很快苦菊就接近上半身半裸了。众玩家也都看的嗷嗷直叫，一起喊“削裤子”这等口号，气氛一时间热烈非常。一枝梅毕竟是个女孩子，即便是有这个心也不敢在大庭广众之下真的削了苦菊的裤子，于是两人又磨蹭了几十个回合，那苦菊终于忍不住了大喝一声，周身内力流转，那原本就破残不堪的衣服一下子全都化作了碎片，露出了他赤精的上半身。

　　观众席一片倒吸冷气的声音，齐呼“健四郎！”

　　却见苦菊的身上遍布了剑痕，有深有浅，纵横较粗，深的已经见血，浅的也都是破了皮肤，如一条条狰狞的蜈蚣长虫爬满全身。但是苦菊却毫不在意，他虎吼一声，双拳在身上一拍，长笑一声：“来吧，看你的剑法厉害还是我的九阳神功厉害！”

　　喊罢他冲了上去，对着一枝梅就是一通乱砸乱拍。一枝梅的似乎也被这一幕吓住了，不过她也是调整心态，继续绕着苦菊一阵剑光乱闪。这时候苦菊的内功流转速度已经到了极致，九阳神功终于显示了其真正的大威力。剑刃加身，如果没有什么力道，只能在苦菊的身上留下了一个白印子而已。即便是一枝梅用尽了全力，在剑刃上施加了浑厚的内力，也不过是划一道口子而已。而且那伤口怪异，肌肉外翻竟然也不流血！斗得一会，那伤口竟然又快速的愈合了，只留下了一道道深红色的疤痕。

　　众人都看得呆了，这九阳神功简直是太变态了，护身罡气，快速疗伤，这两大特点简直是作弊神器一样。更何况，那苦菊越打越是兴奋，斗了这么久真气丝毫没有衰减，一拳胜过一拳，将一枝梅打的节节后退，好几次轰到地面上，将那厚达数寸的青石地板都打了一个大洞，碎石乱飞，威势着实惊人。

　　这便是九阳神功的另一个特点了，浑厚持久，威力惊人。天下第一内功果然不是浪得虚名！直到今日，苦菊终于可以携此技与天下英雄争锋了！

　　别的不说，若是一枝梅被苦菊拍中了一掌，估计当场也就是挂了。但是一枝梅除了剑快，其轻功也是快，于是她不和苦菊正面相抗，绕着圈子与之缠斗，两人也是各自施展妙招，你来我往，继续纠缠不休。一枝梅的快剑专拣苦菊的眼睛、喉咙等薄弱部位进攻，而苦菊则是以不变应万变，一双肉掌上下翻飞高接低挡，寻找一击毙命的机会。

　　这一通纠缠，两人便是足足打了二十多分钟，其中惊险迭出，玩家们也都是看的大呼过瘾。终于比赛只剩下三分钟就要结束的时候，系统提出提醒了。如果再不分胜负，系统就会判断谁身上的伤势轻谁就会获胜。那两人也是一愣，旋即同时加快了速度继续对攻。众人的一颗心也都是提到了嗓子眼上，不知道这一战的结局如何。焉地里一枝梅身子一翻，长剑连续在空中画了好几个圈子，朝苦菊的双目点去，但苦菊早有预料，他哈哈大笑一声，竟然也不护着眼睛，兀自径直的撞了上去，竟是以命换命的打法！那一枝梅也是轻吒一声，长剑笔直刺去，势要利用剑的长度优势先刺瞎了苦菊。但中途的时候，苦菊一翻身，身子古怪的平转横在了半空中，一道白影从他身上射出，准确的击中了一枝梅！

　　一枝梅落到地上，一只手拎着长剑另一只手握着喉咙，口中咯咯作响，睁大了眼睛兀自不敢相信。玩家们都看得清楚，她的喉咙上插了一把飞刀，深入要害眼见是不活了！

　　这是苦菊的柳叶飞刀，他的另一个绝技！

　　那一枝梅一时没死，只是看着苦菊想说些什么。苦菊却点点头，没有废话便是上前一拳轰出，如此威猛的一拳，全天下没几个人可以挡得住，一枝梅当然直接化作了白光，重生去了。

　　苦菊胜出！

　　在众人“哇”的惊呼声中，他昂首当场，双拳擂胸，在擂台上发出一声长啸，声音回荡在华山之巅，尽情释放着他的激情！

　　全场掌声雷动，为这一战起立鼓掌！


第0797章 八仙过海，各显神通（下）

　　苦菊与一枝梅的这一战也被玩家们赞为良心之战，与上一场的无聊加作弊的一战相比，简直是一个天上一个地下。不过事后阿飞见了这一幕却有一个极大的疑惑，他想，苦菊这上半身的衣服都脱光了，那柄飞刀又是从那里摸出来的呢？他把这个想法说给众人听了，大伙儿表情各自古怪，对这个难题难以定论。

　　接下来的第三战，兰陵王对熊汉子，关键词是“二货”。

　　世人皆知，唐门新任大师兄熊汉子，精通暗器手法，手中更握有乾坤扇这等宝贝，隐然为当今江湖第一的暗器名家。于是兰陵王一出场就是冒出了一句话：“听说你的暗器江湖第一，我很想领教一下！”

　　这句话很不像是一直低调谦逊的兰陵王说的话。不过这段时间，兰陵王频遭打击，他从华山派大师兄和云中城帮主的位子上被撸下来，成为一介平民，想来心情和性格有些波动也是难免。自从本次武林大会开打以来，兰陵王都是独身一人，极少与人说话，甚至与整个华山派都是保持了距离，想想也是让人感慨唏嘘。

　　熊汉子却是一拱手，谦虚道：“什么第一不第一的，这都是旁人胡说八道，只有胜了才是真本事。”

　　兰陵王微微点头，冷冷道：“好一个只有胜了才是真本事，亮出你的暗器吧！”说着他从怀中掏了掏，捏出了一柄小飞刀，冷冷的看这熊汉子。

　　众人都是一片惊愕和哄然，难道兰陵王要和熊汉子比暗器？这是多大的自信和脑洞才能做出的事情？

　　却见那熊汉子微微惊讶之后，点头道：“不愧是兰陵王，没想到你连暗器都精通。很好，很好！”然后他拿出了乾坤扇，轻轻打开扇子装酷的扇了扇风，又道：“暗器之道首重隐蔽，你我就这样明着对射，似乎也是不妥……”

　　兰陵王却是微冷道：“暗器就是暗器，纠结明与暗的手法，你还是太执念了！任何武功，如果不能自出机杼，而是一味的遵循旧的招式与手法，终究没有出头之日。”熊汉子听了此言沛然动容，他沉默了一会道：“你这话和苦命的阿飞倒是有些相似，当日何足道西去，阿飞就教我要学那何足道，将自己的武学融会贯通，去伪存真……恩，不废话了，你出招吧！”

　　“你先出，我想领教天下第一暗器……”

　　“嗖！”

　　“啊！”

　　画面定格了一下，全场观众目瞪口呆，看着兰陵王头上多出来的一个角。

　　熊汉子出招了，兰陵王没有躲开！

　　在兰陵王废话的时候，熊汉子一击中的！

　　暗器果然不愧是暗器，在别人最意想不到的时候出手，往往能够取得最大的效果！很多人甚至都没有看到熊汉子是如何出手的，他只是轻轻挥了挥手，那暗器就长在了兰陵王的脑门上了。

　　几秒钟后，兰陵王脸色变了变，伸手将头上的角拔下来，闷声道：“好手法！”

　　观众席上哄堂大笑，有些人甚至都笑的趴在地上了。这一幕的喜剧效果实在是不错，兰陵王装逼失败，这倒也是极为罕见的场面。而这一下也是打破了兰陵玩辛苦营造的冷酷形象，众人发现他也挺二的，一道鲜血从他脑门上留下来，流到了他的鼻尖上，他伸手擦了擦，脸色也很是古怪。

　　“再来吗？”，熊汉子轻轻问了一声。

　　他面色很谦虚，然则熟悉他性格人的人，都知道这熊汉子此刻心里怕是都笑开了花了。什么兰陵王，疑似蒙面客的高手，还不是被我一镖打的花儿这样红？

　　不过接下来，兰陵王没有再装逼失败。他用最简单的方式，告诉整个江湖，为什么他被称作是这个江湖武功最博学的玩家。但见他手指轻轻一抖，飞刀便是朝熊汉子反向飞去。熊汉子是暗器名家，对这暗器自然有应对之法。他也射出两柄飞刀去接对方的暗器，但是到了半途，兰陵王的暗器忽然间转了一个弯，划出了一道弧线避开了熊汉子的阻截。熊汉子微微一笑，弹了弹手指，他的两柄飞刀也跟着拐弯，倒转，在兰陵王的暗器飞到他身前一米的时候，准确的撞击在一起，四柄飞刀便是落到了熊汉子的脚下。

　　“让暗器转弯的功夫，我也会，就连那阿飞也会，不足为奇……”

　　熊汉子还没有说完，他脚下的飞刀就爆炸了。一股浓烟将他覆盖，呛人的气味让他不禁弯腰咳嗽起来。

　　旋即人们看到了兰陵王一闪，突入了烟雾之中。但听得一声闷哼，熊汉子被打飞，飞出了十几米才落地。不过他刚刚落地，兰陵王就又出现在了他的面前，一掌推出，似拳似爪，变幻无方！

　　熊汉子连连扭动身子想要躲开，但是兰陵王的拳脚岂是这么容易就躲得开的？他在空中连续被击中了四五下，如一个破麻袋一般飞出很远，在空中就喷出大口的鲜血，足足撒了一路。

　　兰陵王也不抢攻，轻轻做了一个收功的姿势，然后看着好不容易爬起来的熊汉子道：“再来吗？”

　　熊汉子目光收缩，这句话原是他对兰陵王说的，没想到被兰陵王用这种方式直接给还回来了。他知道自己还是小觑了这兰陵王，这人是可以与苦命的阿飞一般实力的顶级高手，岂是易于之辈？于是他擦去嘴角的血迹，也不说话，掏出乾坤扇轻轻一抖。一群暗器如黄蜂一般飞腾了出来，在他身旁转了几圈之后，蜂拥着发出嗡嗡的声音朝兰陵王扑去。

　　漫天花雨阵！

　　这是唐门的最新绝学，唐老太太持此与东方不败酣战，天下皆知！

　　目前，整个唐门只有熊汉子一个人学会了这个绝学，他的乾坤扇就是控制着漫天花雨阵的神器。但见他轻轻一转手腕，黑色的暗器迅速笼罩了兰陵王，上下翻飞，似有规律又没有规律，众人看的都是不由自主的一阵惊呼，亦有些期待，武功博学的兰陵王会怎么对付这史上第一的暗器绝学阵法呢？

　　但见兰陵王赞了一声好，他不退反进，整个人竟冲入了那片暗器之中，在那暗器阵法之中来回穿梭，拳脚并用，全身无一不是招数，那些暗器在乾坤扇的控制之下绕着兰陵王的身子转圈儿，但竟然都碰不到他的身子！

　　大伙儿都看的呆了，当年东方不败面对唐老太太也不过如此，这兰陵王真是好生的牛逼！

　　熊汉子越打越是心惊，这兰陵王果然名下无虚，看来之前被自己扎了一镖，实在是因为对方疏忽大意了。他屏住了呼吸，全力催动漫天花雨阵，暗器越转越快，嗡嗡之声大作。转的几圈，焉地里熊汉子大喝一声，那些暗器全都在同一时间收缩，朝中心的兰陵王扎去！

　　“哇！”

　　人们看着这一幕，想象着兰陵王被扎成刺猬的模样。

　　但是大伙儿都失望了，却见那兰陵王忽地发出一声清啸，手中保了一个半圆的姿势，上下左右转了几转，那些暗器竟然神奇的都被他捏在了怀中，他手指连连挑动，暗器一个个反向飞出，和之前的速度一般无二，就连轨迹也都是一模一样！

　　“卧槽！这是什么，写轮眼？”

　　“胡说，我看是太极拳！没看到他怀中抱月，这正是一招揽雀尾。”

　　“都不对！是借力打力，四两拨千斤的手段！这一招我也会！”

　　……

　　众人七嘴八舌，熊汉子却如临大敌，暗道一声来了！他深知这暗器之中的力道，便是将乾坤扇祭出，用了其中的玄磁之力将那些暗器都带的歪了，然后费尽了力气将那些暗器一一弹开，便是如此，他的手背还是被一枚暗青子给划破了，血流不止。

　　从某种意义上说，他是被自己的漫天花雨阵给伤的。因为他深知这兰陵王施展的武功是什么。

　　除了斗转星移，还能是什么呢？！

　　他心中激动不已，也不顾自己的伤势，看着兰陵王大声道：“你终于肯用这压箱底的本事了吗？”此言一出，包括兰陵王在内的人也都是吃了一惊。那兰陵王上下看了熊汉子一眼，终于沉声道：“你知道什么了？”

　　熊汉子这场比赛本来就是冲着要让兰陵王使出真本事的目的来的，他故意嘿然一声，大声道：“兰陵王，慕容世家的斗转星移，你用的还算是趁手吧！”

　　这话一出，观众席上可以预见的一片山呼海啸。斗转星移？以彼之道还施彼身的斗转星移？

　　又一个绝学出现了！

　　原来这兰陵王所用的武功，竟然是慕容世家的压箱底武功。很快不少头脑聪明的玩家已经联想到了很多事情，旋即恍然大悟，怪不得这个兰陵王武功如此博学，这最根本的秘密是在这里啊！

　　那兰陵王脸上颇有些意外，他看了一眼熊汉子，沉吟一会道：“你这个唐门的大师兄倒是也有些门道。”言下之意，他竟然是承认了。熊汉子原以为兰陵王会狡辩一阵，他微微一愣，又道：“你倒是隐藏的够深啊！现在终于舍得用了吗？”

　　没想到那兰陵王一笑，道：“我本来就没想隐瞒，这一次倒是要拿你试试手了！小心了！”说完他竟不给熊汉子再说话的机会，脚下一动，如苍鹰一般扑了上来。


第0798章 话题之战

　　看到兰陵王如此迅疾的扑来，熊汉子知道对方已经动了真本事了。在这比赛之前，玩家们就已经推测，这两人的一战一定是熊汉子伺机远距离扔飞镖，而兰陵王要胜则是要近身搏斗，尽力发挥各自所长。眼下兰陵王已经开始抢攻，不仅如此，他到了半路就已经抽出了一刀一剑，亮出了他刀剑合璧的绝招，看样子已经不准备再保留实力了。

　　近身面对会刀剑合璧与斗转星移的兰陵王，即便是大剑神和云中龙都不敢大意，熊汉子当然知道这个关键。不过即便是他有踏雪无痕这种绝学轻功以及精妙的暗器手法，依旧是无法躲开兰陵王的抢攻。加之他之前被兰陵王击中已经受了重伤，接下来的交手无疑是处于了绝对的下风。

　　果不其然，三个呼吸之后，兰陵王就已经利用其身法和刀剑齐用的优势将熊汉子逼到了一个不利的位置。两招一过，熊汉子便是中招，胸前被兰陵王一刀划破了一道口子，鲜血汩汩而出！

　　熊汉子用乾坤扇竭力周旋，但是火力全开的兰陵王可是与苦命的阿飞、大剑神一个级别的存在，但见兰陵王刀剑闪动，嗤嗤之声不绝于耳，熊汉子接连中招！不仅如此，兰陵王在刀剑齐施的空挡，甚至还能利用手脚、身体，甚至于刀柄和剑柄不断地打击熊汉子，仿佛他全身无一不能攻击对手一样。

　　众人都看的目瞪口呆。若论武功之博，运用之妙，这兰陵王果然不愧是天下一！即便是玩家们已经看了多次他的这种表演了，但是每见一次依旧是赞叹不已，深深为之折服！

　　十招一过，熊汉子再无还手之力，那兰陵王看准了时机，刀剑齐出，众人但听得一声大响，那兰陵王的乾坤扇已经被格飞，一刀一剑透着冷冷的杀气，同时插入了熊汉子的身体。

　　场面微微静止一秒，观众席上一片惊呼和叹息。

　　终于要结束了！

　　果然，兰陵王就是兰陵王，超级高手就是超级高手！即便是熊汉子这等江湖第一的暗器名家，也不能给兰陵王造成多少威胁啊！

　　那兰陵王微微松口气，他看了那已经毫无还手之力的熊汉子一眼，微微一笑，道：“暗器之道，还是不适合正面的对决！你自己慢慢回去感受吧……”

　　说完他手腕一抖，准备抽回刀剑。按照一般的系统设定和历史常识，只要拔出武器，熊汉子应该就会化作白光死亡。不曾想那已经没有战力的熊汉子也是咧嘴一笑，忽然伸手牢牢锁住了兰陵王的手腕！

　　“不愧是兰陵王，和阿飞一样让我没有什么还手之力啊！但是我熊汉子还是不服！小心了！”

　　说完这话他抓住兰陵王的手腕一用力，将兰陵王的刀剑往自己身上再度插进了一些，甚至都从他背后透出了一截！观众席上的玩家都是一片惊呼，不少人都惊讶的站了起来，对熊汉子此举甚是不解，兰陵王也被这一幕给弄得呆了。

　　但是他很快感觉到了异常！

　　异常是在他头顶上出现的。那被他击飞到半空中的乾坤扇，竟然嗡嗡的转了几转，忽然间光华大作！旋即兰陵王看到了铺天盖地的暗器从乾坤扇中涌出，朝四面八方毫无死角的攒射出来！暗青子、飞刀、飞叉、飞铙、飞刺、短箭、金钱镖、飞镖、掷箭……也不知这些东西是怎么塞到那乾坤扇中的，但是这无疑是兰陵王有史以来第一次看到这么多的暗器，也是第一次感受到死亡距离他这么近！下一秒，他和熊汉子便已经被这乌云一般的暗器覆盖了。眼前尽是漆黑，而透过那依稀的缝隙，兰陵王只看到了暗器之上闪烁的寒光！

　　这一切都发生在电光火石之间，等到大伙儿反应过来，那乾坤扇的暗器已经攒射一空了！乾坤扇却是再度飞了两三米，啪嗒一声落到了地上。但是没有人去看它，只是盯着场中那两人的位置。

　　却见乌云过后，那里却只有一个人了！

　　熊汉子已经不见了，而兰陵王还活着！他的一刀一剑摆了一个极为古怪的姿势在身前交叉，貌似是挡住了这必杀的一击！人们还没有来得及出口气，那兰陵王却是微微一动站起身来，全场的惊叹声此起彼伏，却见兰陵王的身上已经插满了暗器，不只是十几枚还是几十枚，好多地方甚至都开始流血！

　　原来他也没有完全挡住那些暗器！

　　众人都看的清楚，那兰陵王满脸都是惊讶，他低头看了看的自己身体，又看了一眼几米外的乾坤扇，忽然长叹一声，道：“熊汉子，江湖第一的暗器名家，果然是名不虚传！”说罢，他一刀一剑无力的落到了地上，整个人也是往后一仰，化作了白光死亡了！

　　人们的惊讶已经无以复加，系统已经宣布，此战兰陵王和熊汉子尽皆死亡，但是熊汉子死在了兰陵王之前，所以这一战，是兰陵王获胜！

　　人们对结局早有预料，但是对这个过程始料不及。此战过后，熊汉子之名响彻江湖。虽然他败了，但是没有人再敢丝毫的小看他！而兰陵王说的那句“熊汉子是武林第一暗器名家”之言，却也没有人有丝毫的怀疑了。

　　战后，虽败犹荣的熊汉子得到了众人英雄般的欢迎，这里面既有唐门的玩家，也有阿飞等好友。事后阿飞偷偷问道：“你最后这一招果然是牛逼！不过我怎么感觉，这一招是你偷偷练了对付我的……”熊汉子哈哈大笑，道：“果然是瞒不住你啊！只可惜让兰陵王率先给享受了！以后再拿来对付你，可就没有了措手不及的效果喽！”众人尽皆一笑，阿飞却只能摸着鼻子连翻白眼。

　　至于本轮剩下的一场比赛，则是所有人都关注的“话题”之战了。

　　左手刀与南飞燕，一场充满了古典主义与浪漫主义的情仇之战！

　　有人说这是一个悲伤的故事。但按照阿飞的原话来说，在一个最不正经的游戏里面，左手刀、南飞燕和小呆，三个脑袋有问题的玩家来了一场三角恋，一个即便是放到现实的世界也是一个狗血和庸俗至极的故事。难道左手刀真的要在一个虚拟的游戏中找到所谓的真爱，并不惜为此与其他的玩家发生刀与剑冲突？要知道，很多男人即便是在现实中也难以找到一个称心如意的妹子，左手刀这个要求似乎是有些高了。

　　这话他是直接说给左手刀听得，左手刀听完了只是报了不屑的目光。

　　玩家们对八卦总是趋之若鹜，这一战的热度在本轮高居第一，即便是大剑神、苦命的阿飞等人都无法夺走这一战的锋芒。三十万的现场观众席早已经是爆满了，而据闻还有二百万以上的玩家正在直播中观看此战。

　　但这场比赛持续的时间并不长。

　　比赛开始后，两人出场。左手刀见了南飞燕，点点头，抽出了长刀，简单地说道：“开打吧！”

　　南飞燕却没有立即拔剑，她用一种复杂的目光打量了一下左手刀，缓缓道：“开打之前，你就没有什么要说的吗？”

　　左手刀沉默了一会，道：“有。”

　　“那你说吧！”，南飞燕目光冷淡道。

　　“我的武功进步了，你不会赢得轻松的！”，左手刀道。

　　南飞燕和全场的观众一样惊讶，她一时说不出什么话来。说起来，自从左手刀反出飞燕林之后，他们两人就没有再见过面说过话了。按理说左手刀有足够的理由和怒气要发泄，但是他只是说了纯粹关于比武的事情。

　　一会儿那南飞燕神色复杂道：“看来你离开了飞燕林之后着实变了很多！是因为苦命的阿飞吗？”

　　左手刀笑了。

　　他轻轻晃了晃手中的长刀，道：“是因为他，但也不是全部因为他。他告诉我，我不适合玩帮派，这一点我深深赞同。他又告诉我，在游戏中找一个合适的妹子那是天方夜谭，这一点我可能有点不赞同！”，左手刀说到这里，观众席上一片哗然，到处都是交头接耳，有的哄笑有的愕然。

　　那左手刀扫了一圈观众席，却是会心一笑，继续道：“但不管怎么说，我在他身上看到了一条截然不同的江湖之路。什么样的江湖是最吸引人，至少是最吸引我的？这段时间我才慢慢的明白过来。紫禁城的刀光剑影、光明顶的两派恩怨、昆仑山的百鸟朝凤……这些都是我以前在帮会中看不到的、最纯粹的江湖。”

　　南飞燕听了此言很是惊讶，她沉默半晌才道：“看来你是找到了自己的路，不准备再回飞燕林了……”

　　左手刀哈哈一笑，道：“揍性！你们俩不会以为我左手刀真的大彻大悟，能够忘记过去的一切吧！”

　　南飞燕脸色一变，她正要说话，左手刀却是伸手止住了她，道：“这一战你不用想太多，我今天见了你，若说心里没有其他想法那是不可能的。我当然很不爽，尤其是先遇小呆又遇到你，这简直是糟糕透了！全江湖都看着我，我恨不得上来就一刀劈了你们俩以解心头只恨。不过江湖就是江湖，我决定用最简单的方式来解决这一切。南飞燕，亮出你的剑吧！”

　　南飞燕脱口道：“为什么？”

　　左手刀却是摸摸鼻子，道：“因为我可能打不过你，所以我一刀劈不了你！既然一刀劈不了你，那只能慢慢打过喽！难道还有其他的原因？”

　　全场愕然，旋即哄堂大笑。南飞燕都不知道要说些什么了。那左手刀却道：“你我本是同门，我素知你的能力，不过今日想要过我这一关，你不用出你全部的本领是不可能的。希望日后再见，你我之间便是只有江湖恩怨了！”

　　南飞燕心里不知是何等心情，她长叹一声，缓缓的抽出长剑。

　　“好！希望日后再见，你我之间便是只有江湖恩怨了！”

　　刀光与剑光撞到了一起，结束了他们之间短暂的对话。


第0799章 真男人的苦菊

　　相比起这两人的风花雪月，南飞燕与左手刀的交手就看上去中规中矩，远没有玩家想象中的精彩了。

　　本次武林大会，南飞燕依旧是凭借黯然销魂掌和八荒六合唯我独尊功一路平推，顺利的杀到了十六强，不过和上一次大会相比，她看上去并没有太大的进步，有的也只是掌法和内功的威力提升而已。而左手刀就不同了，他受何足道的启发，创造性的将拔刀术与基础轻功相结合，终于弄出来一个截然不同的打法，一时间他的武功大进，被玩家们引为话题人物。说起来他现在应该是可以与南飞燕相持一段时间的，只可惜两人一交手，人们发现左手刀还是处于了下风。

　　大伙儿看得清楚，南飞燕的暴力打法，对左手刀这种技术流是一种很有效的克制。正所谓秀才遇上兵有理说不清，南飞燕驰名江湖这么多年，其在掌法威力上尤胜当年的老顽固，被江湖人称作是当今武林的掌法第一。和当年的郭靖一样，她对上任何人都只有一种打法，那就是暴力平推，不管对手用的什么功夫，使得什么武器，对她都没有什么影响。她只需要摆好了架势，然后一掌一掌的推过去。扛得住还好说，扛不住的便是直接挂了。

　　左手刀虽然武功大进，但是要和南飞燕比蛮力还是差了一筹。不过他也有很大的获胜机会，这个机会就是拔刀术。拔刀术在有效范围内是一击必杀，南飞燕如果要将他推倒，必须要和他近身接触。如此拔刀术就有了用武之地了。但是南飞燕与左手刀做了这么多年的同门，对左手刀的武功不要太熟悉。她的掌法虽然直来直往，但是只要一进入左手刀的必杀区，她就会极为小心。控制黯然销魂掌在一定范围内，纯粹用掌风压制左手刀。即便是掌风，被拍中了也会受轻伤的，左手刀也是小心戒备了。但如此两人打了几十个回合，左手刀竟然一直没有找到出手的机会！他的刀一直都在刀鞘之中，只能凭借着初级轻功的妙用与南飞燕周旋。

　　但就在众人以为他们两人要斗上很久之时，左手刀忽然停了下来。他站直了身子，放开了一直按在刀柄上的右手，按了按胸口，叹口气道：“罢了，我找不到出手的机会，反倒是被你拍中了几掌。这一战是我认输了！”

　　“什么？”

　　南飞燕大奇，她一点儿心理准备都没有。在她看来，左手刀完全没有必要认输，他只是中了几记掌风而已，而且他还有很多本事没有施展出来。通过这几十个回合的交手，她明显感觉到左手刀武功的进步。不说别的，这基础轻功配合拔刀术的战法，好几次差点儿把她都逼到了绝境，着实让她也出了一身冷汗。

　　那左手刀却是微微一笑，摇摇头道：“再打下去也没有意义了。果然我还不是你的对手，大师兄，无量剑派的荣誉就靠你继续支撑了。恭喜你晋级下一轮！”

　　说着他拱拱手主动认输，转身走下了擂台。系统随后宣布了结果，在全场惊讶的目光中，南飞燕呆立当场，一时间做不得声。

　　左手刀的主动认输，不仅让南飞燕顺利晋级，也基本上宣布了本轮角逐的尾声。为什么要说基本上呢，因为系统大神特殊的设定，这八场比赛之后还有一场比赛要打。云中龙是上一任的武林盟主，所以他有资格直接占据了八强的一个名额，这意味着那些经过淘汰赛晋级的八个人，需要再去掉一个人。于是本轮用时最长的苦菊和不倒翁便是成了那两个倒霉孩子。

　　玩家们对这个拖沓的规则很是不满，尤其是觉得这会放任作者君再水一堆文字。但是也有玩家们隐约感觉到，那不倒翁故意将时间拖到最后，是否就是为了在这个附加赛遇到苦菊呢？因为苦菊是华山派目前名义上的领头者，他的内功很强，但是对付音杀功不一定有经验。不倒翁是兄弟会的一员，若是他能够利用音杀功的特点干掉了苦菊，实则是给兄弟会扫除了一个巨大的障碍。

　　果然附加赛刚开始，苦菊也不急着动手，只是双手抱胸冷笑一声道：“不倒翁，你们兄弟会为了遇上我，倒也是费尽了心思啊！你们是不是一开始就算准了我会和一枝梅纠缠很久？”

　　那不倒翁却抱着琴面无表情道：“我完全不清楚你是什么吊意思……”

　　苦菊扬天一笑，道：“兄弟会果然都是这种人，那个苦命的阿飞倒也说的没错！看来你们为了大剑神坐上武林盟主的位子，真是费尽了心思啊！”

　　“废话就不要说了，读者们也都不耐烦了！”，不倒翁冷笑一声，他自顾自摆开了琴弦，轻轻一拨，七漩无形剑的剑气已经引而不发。音杀功最善引动对方的内功，根据兄弟会的情报，苦菊虽然内功深厚，但是修炼九阳神功的时间尚短，而且背地里也用了一种法子勇猛速进，这让他的内功根基不纯。若是能够用音杀功趁机催发，倒是可以将他的这个隐患给暴露出来……

　　苦菊却是怒极反笑，他大笑一声道：“好，那你就出手吧！我倒要看看，你们兄弟会给我准备了什么好东西！”

　　那不倒翁心下冷笑，双手一按，七弦无形剑的剑气便是喷涌而出，朝苦菊直接涌去。但好一个苦菊！他不退反进，双目圆整，迎着那剑气便是大步上前，蹭蹭蹭四五步便是一将两人的原本十几米的距离拉近到了只剩下四五米。但这个过程也让他付出了不小的代价，七弦无形剑将他的衣服瞬间撕破了七八道口子，鲜血直流。苦菊却是不管不顾，他在隔着四五米的距离忽然停了下来，气沉丹田，忽然间石破天惊的大吼一声！却见九阳神功发挥到了极致，擂台到处都是一片嗡嗡之声，响彻全场。

　　观众席也都是一片讶然，那不倒翁更是被这一声巨吼打的措手不及，他脸色一白，差点儿摔倒在地。等他回过神来准备反击的时候，那苦菊又彪悍的上前一步，胸口诡异的高高鼓起然后又在众目睽睽之下快速的瘪下去！下一刻一股浑厚的真气朝不倒翁喷去，大伙儿却又听得一阵巨雷一般的巨吼声，仿佛苦菊在这一下将九阳神功的真气一下全吼出来了一样。

　　“卧槽，这是狮子吼吗？”

　　距离近的玩家都捂住了耳朵，一个个都变了脸色极为不适应。他们尚且如此，距离更近的不倒翁就可想而知了，却见吼声隐去，那不倒翁双手按着琴呆呆的坐在那里，眼睛鼻孔甚至耳朵中都流出了道道鲜血，面孔极为扭曲难看，竟是被吼的七窍流血！

　　众人不禁倒吸一口冷气。这苦菊果然很是擅长制造恐怖的画面！

　　却见那苦菊吼完之后身子也是晃了一晃，脸色从红色一下子变得苍白。这一下他自己也是受创极重，不过他却是站定了，忍着内伤看着不倒翁冷笑一声道：“怎么，你倒是接着弹琴啊！”

　　那不倒翁继续一动不动，竟似是被吼得呆了。苦菊却是上前一步，一脚将不倒翁连人带琴踢翻了。也就是这一下，不倒翁毫无反抗余力的化作了白光，竟是已经挂了！众玩家都是目瞪口呆，从开始到现在，这场比赛也不过是一分钟不到，没想瞬间已经分出了高下。而系统宣布苦菊获胜后，苦菊才弯着腰跪在了地上，哇哇的大口吐血，然后他仰面躺在了地上，看着天空直喘气。

　　系统高清的摄像头最后定格在了他的脸上，但见他嘴角带笑，虽然重伤濒死但是脸上有一股说不出的放松。

　　“真汉子啊！”

　　即便是与苦菊不对付的阿飞见了这一幕，也不禁要赞一声。连续几场比赛，苦菊先后生撕剑君十二恨，裸衣血斗一枝梅，然后两声吼死了不倒翁，场场血腥暴力却又酣畅淋漓。见惯了清淡打斗场面的玩家们，对这样的画面却是大呼过瘾。苦菊的外号也很快从“撕裂者”变成了“真男人”，被江湖上称为最暴力、最有男子汉气概的玩家！

　　……

　　苦菊的胜出也确定了本次武林盟主大会的最终八强。作者君水了这么多章节，总算是把八强给水出来了。大剑神、苦命的阿飞、兰陵王、金环刀、南飞燕、苦菊、步行嫣嫣，以及默认晋级但是从来就没有露过面的前武林盟主云中龙，他们代表了这个江湖武功最强的八个人，这个结果还是比较令人信服的。别的不说，至少不倒翁这种玩家的出局还是让众人很满意的，否则这八强的质量就有待商榷。

　　由于这一轮的比赛质量都不错，人们对下一轮也是充满了期待。这其中的废话就不表了，半小时后，本次武林盟主大会倒数第三轮的抽签结果出炉。从场面上看，这八个人中任何两人的相遇都足以大书特书，但是抽签的结果还是让玩家们大呼意外。

　　八强战，大剑神对南飞燕，兰陵王对步行嫣嫣，苦命的阿飞对金环刀，苦菊对云中龙！


第0800章 金环刀的选择

　　对阿飞来说，意外的遇到金环刀让他有点儿措手不及，也让很多的玩家，包括二次元时代的读者们都十分的迷惑。在大多数人的想法中，八强战阿飞遇到谁也不会遇到金环刀，因为这实在是有违系统之前的那些抽签的设定。

　　玩家之间的恩怨，以及各自的交手意向，这两个东西就是看不见的幕后黑手，左右着这些参赛选手的命运。

　　而无论从任何一个因素来说，阿飞都以为自己会遇到兰陵王亦或者是大剑神，因为他在之前的交手意愿上是优先选择了他们两个。对于金环刀，他仅仅是将其排在了后面，远不如兰陵王和大剑神那么靠前。而且从他个人的意愿来判断，金环刀应该也不会将他作为最想交手的目标，即便是这里面有兄弟会的存在。

　　但是系统偏偏让他们两个遇到了一起，从概率来看只有一个可能，那就是金环刀主动选择了阿飞，而且应该是将阿飞看作是最想交手的目标了。换句话说，也是金环刀开始代表兄弟会，来狙击苦命的阿飞了……

　　想到这里阿飞就心里抖了一下，然后冒出了一股说不出的怒气。难道就连金环刀也都在兄弟会的压力下准备和自己做对了？他感觉到自己的胸口被人狠狠地打了一拳，呼吸骤然间有些不畅。

　　那可是金环刀，他不是那样的人啊！

　　赐你一枪看得出阿飞的脸色变化，他想对阿飞说什么，但是阿飞什么都没有听。他没有做丝毫的准备就直接拎着长枪跳上了擂台，他想要问一个究竟！到了擂台，阿飞第一眼就看到了双臂抱在胸前的金环刀。他一直处于闭目养神的状态，不过在阿飞踏入擂台的同时，他睁开了眼睛，上下看了一眼阿飞。

　　“很好，这个状态保持的不错！”，金环刀一笑，对阿飞的表情很满意。

　　阿飞不准备与金环刀弄一些虚头巴脑的事情，于是他将红缨往地上一顿，带着怒气道：“说罢，到底是怎么回事？”

　　“比武夺帅”，金环刀一笑。

　　“为什么是你？”

　　“为什么不能是我？”

　　“我不相信是你！”

　　“那你可就想错了！”

　　阿飞不说话了，他的一张脸已经涨成了红色，双目圆整，怒火开始在其中燃烧。金环刀却是淡定的看着他，丝毫不为所动。但是观众席的玩家们就不满意了。有人大喊：“你们俩这是说的什么话啊，听不懂啊！”

　　“就是，完全不知道是什么吊意思……”

　　“虽然听不懂，但这对话倒是很有点江湖的味道。”

　　“且，还不如说‘看来我不该来’这句话来的有场面。”

　　“他们俩不会有点那个啥吧？”

　　“那个啥？哈哈，我明白了，那个啥……基友吗？”

　　“是感情破裂的基友！”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　人们闹哄哄的嬉笑了一阵，看着那场中那对峙的我二人，情绪倒是越发的激动和高涨了。其实大伙儿并不是完全不知道此中内情，很多人都清楚苦命的阿飞和金环刀的关系。他们的私交很好，但是偏偏他们所处的两个帮派却是针锋相对。兄弟会联合了魔山派，与长枪门长期处于关系闹僵的局面，这其中还参杂着凤雏骑驴以及蒙面客这样的事件，两家貌似是越来越不可调和。于是兄弟会的二号高手金环刀，与长枪门的镇派BOSS苦命的阿飞的关系，就显得有些尴尬了。

　　他们两个平时见面，正是打也不是，不打也不是的局面，这种事情放在任何人的头上都是个难题，但是一直这么拖着也不是个事情，最终还是要做出一个选择的。如今他们俩碰上了，最终也是证明了一件事情。那就是金环刀在兄弟会和苦命的阿飞中间，最后是选择了兄弟会。

　　这么想来，阿飞的愤怒就可以理解了。

　　却见那金环刀慢慢的抽出身后的金丝大环刀，面色平静的朗声道：“阿飞，其实你也不用惊讶。我想和你真正的交手已经很久了。倒是要多谢系统给了我这次机会。”

　　阿飞冷哼一声，想忍不说话但是又忍不住了，张口怒道：“放你娘的屁！别说你的动机是这么单纯！要是想和我交手，平常不是有那么多的机会吗，你非要今天和我打一场？是因为大剑神吗？是那家伙指使的你，还是你自己主动请战？”

　　看着阿飞将这些问题迫不及待的砸过来，金环刀却是摇头笑道：“你看，你这是小孩子脾气了。我们的关系是不错，所以好几次擂台上切磋，你我都是无法尽情的发挥出自己的实力出来！但是我一直有一个想法，那就是要弄清楚，你和我之间到底谁更强……”

　　“你说的这么冠冕堂皇，意思是撇清了兄弟会的因素了？”，阿飞冷笑道。

　　“纠结于这一点又有什么意义呢！”，金环刀摇摇头，没有正面回答。

　　“当然有意义，我要知道我的对头是谁！”，阿飞忽然间生气了，他觉得金环刀如此避重就轻让他很是失望，“和我公平的较量我自然是欢迎。不过，要是有人想在这其中掺杂一些乱七八糟的东西，我可不会答应。金环刀，我和你这么多年的交情，我就问你一句话，你这次是为了你自己，还是为了兄弟会？”

　　说完他目光炯炯的看着金环刀，仿佛火山一样一触即发。那金环刀目光微闪，却是沉吟了一会又摇头道：“你一直都是这么一个公私不分的人。这个问题我无法回答你，谁让我是金环刀呢！”

　　这模棱两可的话让观众们听了也都是一片窃窃私语，显然很多人都有自己的理解。这句“谁让我是金环刀呢”让人听起来有一种人在江湖身不由己的感觉。阿飞却是长长的出了口气，很失望道：“好啊，看来你已经做出了你的选择了。既然如此，我一定会让你得偿所愿的！”说着他轻轻一抖长枪，摆了一个交手的姿势，冷声道：“进招吧！我让你先攻！”

　　他的语气已经转冷，竟是不想再和金环刀废话了，而他的长枪也高高的举起，隐约带着冷冷的杀气！

　　以前有个前辈说过，路的尽头是天涯，话的尽头就是剑！

　　可是阿飞以前从没有想到，他和金环刀也会走到今天这一步。在这之前他还是存着很多美好的想象的，觉得他和金环刀之间可以一直这么下去，哪怕是身处两个不同的帮会也能够有很好的私交。他们可以在战场上厮杀，公平的较量，可以流血和死亡，但是私下里在荒野的酒肆之中依旧可以把酒言欢，畅所欲言，论那些江湖的琐事。

　　他现在才知道，自己还是想的太简单了。

　　难道这真的是所谓的“人在江湖身不由己”吗？或许吧！尽管如此，阿飞依旧感觉到自己很不爽，甚至是很愤怒。金环刀不同于其他人，在阿飞的心目中，他实则是代表了自己对这个江湖的一个认识。

　　那金环刀却是顿了一下，点点头道：“小心了，这一次我可不会留手的！”

　　他的金丝大环刀竟也率先出手，那一层层的金环串在一起碰撞着刀身，发出丁零当啷的声音，听起来很是悦耳。但是阿飞知道，那是死亡的轻吟，任何人只要一不小心就会伤在这金丝大环刀之下，这个江湖可以挡住这柄大刀的，绝对不会超过五个人。

　　于是他目光一闪，紧握在手中的红缨也出击了！枪头一颤便是一团红影。金色的大刀和红色的枪影撞到了一起，爆发出一声极为刺耳的响声。这声音之大之强，甚至让坐的近的观众都连连皱眉，不少人都掩住了耳朵。人们纷纷咂舌，想不到这两人竟然毫不保留，一动手就是都用上了全力。但见那两人你来我往，刀起枪落，均是朝对方毫不犹豫的杀去。仅仅是三招一过就惊险迭出，金环刀的刀刃在阿飞的身上“刺啦”一下留下了一道口子，划破了他腰间的衣服。而阿飞的枪头却也刺穿了金环刀的袖口，若不是金环刀躲得快，差一点儿就是穿胸而过了。

　　大伙儿连连惊呼，又是看的目瞪口呆。但两人却浑然不觉，继续贴身的抢攻！一时间叮当之声不绝于耳，越打越是快速。谁也想不到，比赛竟然瞬间便是进入了高潮！

　　秋风雨及百里冰等人都是捏了一把汗，他们素知阿飞和金环刀之能，两个人都号称是玩家之中的顶级高手，实力又是十分的接近，若是发起狠来死斗，说是两败俱伤还都是轻的。谁的心里都没有底，他们这般打下去，会不会也有苦菊那般的血腥场面？

　　更令人惊讶的是，这两个人似乎真的对对方都不留情面了，尤其是苦命的阿飞，明眼看上去都是带着情绪去比赛的，红缨长枪展开来，枪枪要人命，恨不得一下子就把金环刀给刺一个大洞出来。想来他是恼怒金环刀极了。

　　反观那金环刀，他的刀法也是法度森严，反击也是极为凌厉。面对惊艳一枪他早有经验，知道如何化解那古怪的爆炸之力。即便如此他也要打起十二分的精神来，毕竟惊艳一枪可是最强的绝学枪法，苦命的阿飞的实力更不用多说，他必须要竭尽全力来小心应对，全身的本事都要用起来。只要稍不小心，他就会殒命枪下，成了阿飞这红缨下的又一个冤魂了。

　　两人就这样乒乒乓乓的对攻，不到一分钟就是十几招过去了。这十几招看的玩家们血脉喷张，大声叫好。此中的精妙和手段自是难以尽述。阿飞一味的猛攻，一枪胜过一枪，隐然开始研压制那金环刀，但是金环刀的反击依旧有效，甚至还比阿飞更早的取得了战绩：他趁着阿飞猛攻的机会，在阿飞的胳膊上划了一道口子，隐隐可见红色渗出。

　　阿飞却浑然不觉，枪头连续变了几变，忽然间一个闪烁便是化出了好几个影子，金环刀再也无从分辨真假，被其中一个枪头扫中了胸口，他闷哼一声退开了几步，想要调整呼吸缓和真气。但是阿飞哪里肯给他这个机会，红影一闪立即贴身到了他的身前，金环刀来不及喘息赶紧挥刀接住，两人却是换了一个位置，从东打到西，又从西打到东，擂台上刀枪纵横数丈远，满眼看上去都是杀气。

　　“好，阿飞好样的，继续加油啊！”

　　“金环刀，我看好你！用你的天剑绝刀砍了那家伙！”

　　观众席上两人的支持者各自高喊，给他们加油助威。场中那金环刀接着阿飞一枪重似一枪的猛攻，手中隐隐发麻，心下却暗暗点头。

　　是了，这是苦命的阿飞实力！他终于可以与大剑神、云中龙一较高下了！

　　但是不够，这还不够……想要击败大剑神和云中龙这两个奸诈死鬼的枭雄，单单靠武功是不够的。金环刀看着怒发冲冠的阿飞，嘴角轻轻一笑。


第0801章 金环刀密说圣火令，苦阿飞终悟兄弟情

　　那两人在场中剧斗了几十个回合，一时间不分上下，阿飞却仗着长枪之利、惊艳之威占了大半以上的攻势。金环刀毕竟也是同一级别的大高手，在阿飞这无往不利的惊艳一枪之下显得游刃有余，一时间倒也没有败相。

　　众人都睁大眼睛瞧着，均想这么打下去，说不得苦命的阿飞又要占据上风了。任谁都知道，阿飞现在的武功，特点是攻势持久且猛烈，当今江湖可以挡阿飞如此猛攻的可是少之又少了，这次武林盟主大会已经证明了这一点。强如双刀这样的高手都扛不住阿飞的一波流，其他对手在他面前也只是秋风扫落叶一般的溃败。

　　不过金环刀并没有让人们的猜想变成现实，处于守势的他忽然清啸一声，金丝大环刀骤然起了变化，他的刀法变的又快又急，在半空中划了一道金色影子，瞬间便是撞到了阿飞的红缨上。阿飞嗯了一声长枪被荡了开去。他正要挥枪反击，那金环刀又是一刀削来，方位古怪，速度迅疾，比之前快了几倍有余！阿飞却毫不惊讶，眼睛一睁长枪横在胸前，准确的挡住了金环刀的这一击。两人的兵器一撞即分，但是又各自舞动着撞到了一起。

　　但听得噼噼啪啪一阵爆豆子般的响声，金环刀与阿飞几乎同时改变了打法，但是战斗却是越发激烈了。现在场面变成了是金环刀主攻，而苦命的阿飞开始小心的接招。玩家们却是看的激动不已，因为大伙儿都知道这金环刀又开始用他那神奇的加速功夫了！

　　这功夫很是奇特，可以在短时间内将自己的招数变得诡异的快速，但是若不能在规定的时间和招数内杀死对手，那么金环刀就会自己挂了。有人说，大伙儿若是遇上金环刀用这个功夫了，最好的办法就是掉头就跑，若是金环刀追不上你了，那么倒霉的就是他自己了。这虽然是个玩笑话但也有其道理，但眼下看来，苦命的阿飞并没有选择避其锋芒，而是正面与其针锋相对。他的惊艳一枪与武功修为足以让他挡得住金环刀这样的变招，这也是他的武功实力所在。

　　“我对你的刀法和武功很熟悉，若是想要凭借这东西击败我，那你可就想错了！”，交手之余阿飞兀自出声怒道，显然语气之中对金环刀还是很恼怒。

　　那金环刀却是一笑，忽道：“那你可就注意了！看我这一招，应左则前！”

　　他轻轻喊了一个招数的名字，然后大刀连续翻了几个刀花朝阿飞的左臂削去。阿飞一愣，但他变招却是极快，长枪一转就已经挡在了半路上，如此料敌先机，无论金环刀的刀法有多么快也是无可奈何。阿飞之所以能够做到这一点，一来是他自己的武功所致，二来也是他对金环刀尤其熟悉的缘故。

　　不过金丝大环刀却是古怪的一闪，绕过了阿飞的长枪阻截，竟然诡异的到了阿飞的胸前，这一下突兀至极，阿飞根本来不及变招，胸前便是被“迟啦”一下划了一道口子。若不是他轻功极好往后极快的一跳，这一下说不定就已经被开膛破肚了。

　　人群中一片讶然，不曾想金环刀倒是取得了先机。而此招过后，金环刀又是再度逼上来，口中继续轻声道：“这一招，须右乃后！”

　　伴随着这句话，他的长刀已经到了阿飞的右胸旁，按照武功常理，阿飞只需抵挡住了右侧的招数然后在寻反击即可，哪知道他长枪刚刚一动，那柄金丝大环刀竟然从他的左肋下的空挡穿过，狠狠的拍了一记他的身后。

　　这一下力道极重，阿飞眼前都是一黑！他忍住了身体的疼痛和心里的巨震，斜地里翻身出去，避开了金环刀后面的招数。

　　即便是如此，他也是被金环刀的武功吓了一跳。这种刀法可是他之前从来都没有用过的，现在这般使出来，竟然不合常理，威力更是极大。若不是阿飞原本武功高强，说不得这两下就已经交代了。而且金环刀这几招他以前见所未见，难道和方才他口中所念叨的几句口诀有关？

　　观众席上的惊讶就更甚了。他们距离隔得的远，听不到金环刀轻声说所的那几句口诀，但是也看到了两人交手场面的变化。金环刀不知道用了什么古怪的招数，连续两次击中了阿飞，似乎已经占据了一些优势了。人们开始交头接耳，均赞金环刀不愧是老牌高手，手里毕竟还是有货的，就不知阿飞而现在如何应对了。

　　“再来！看好了！三虚七实！无中生有！”

　　金环刀见状也不多废话，继续挥刀进击，口中念念有词。阿飞尽管已经打起了十二分的精神，又有惊艳一枪这样的绝学护身，但依旧不能适应金环刀这古怪且不合常理的打法，又是两招过去，他身上又多了两道伤口。这两道伤口分别出现在了他的左腿和右臂上。其中右臂上的伤势还不轻，甚至是影响到了他的枪法招数的运用。

　　阿飞连连中招，身形暴退，观众席上一片讶然。秋风雨急道：“阿飞哥哥这是怎么了，金大哥的武功怎地变得这么厉害？”

　　赐你一枪却是沉吟道：“从来没有见过这个刀法，可能是金环刀新悟出来的！”

　　“那怎么办，那怎么办？”，秋风雨着急了，她抓着百里冰的手语无伦次，“难道他会被金大哥淘汰了？”没想到从百里冰手中传来的力量更大，她也是没了主意。在她们俩的心中，阿飞原本也是应该占据着优势的，但是现在看来似乎金环刀也有他的杀手锏。

　　赐你一枪等人都是脸色严肃而不语，此时除了给阿飞加油，他们是什么都做不了。

　　却见场中金环刀连出四招后停了一下，然后将金丝大环刀一摆，对着阿飞道：“怎么样，这刀法如何？”

　　阿飞心中委实又惊又怒，不过他口中自然不肯落了下风，兀自道：“什么如何？投机取巧，力求诡变而已！这等刀法，或许初次用能够打别人一个措手不及，但终究不是武功正道。”

　　金环刀却是哈哈一笑，道：“好，那你就用你的正道来应付吧！”

　　说着他继续带着长刀猱身而上，大刀舞起，呼呼之风大作。阿飞打起精神看去，却见金环刀的长刀又是从一侧砍来，待他挥枪格挡之时，那金环刀忽地变招，竟然又是从一个绝对想不到的方位出现，让他根本就是措手不及，更来不得抵挡。这样的武功，这样的刀法，他从来未见，招数变化全无道理可言，即便是覆雨剑、辟邪剑法这等功夫也是大有不如。毕竟覆雨剑和辟邪剑法都是有道理可循，无论招数有多么密，速度多么快，都是遵循一定的武学正理的，而金环刀这几招却是忽左忽右，忽前忽后，和阿飞所知的武功全然不同。

　　如此他勉力支撑了几招，身上却又多了几道伤痕。由于他本身武功很强，这些伤势倒也不算是严重，但是长此以往可就不妙了。那金环刀兀自一刀一刀的劈过来，似乎每一刀都能给他造成一点儿伤害。阿飞心里越发焦急，他的长枪舞的密不透风，但是偏偏就挡不住金环刀的攻势。

　　又是一个正面的横削却是诡异砍到了阿飞的大腿之后，阿飞往后退了一步，龇牙咧嘴了一会，心中焦躁不安。忽然间他看到了金环刀带笑的嘴角，脑海中一下子浮现了金环刀念念有词的那些口诀。金环刀每出一招都会在口中念一句口诀，这口诀的声音很轻只有他一个人听得见，但是来来回回，金环刀已经出了十几招了，那口诀却只有四句。

　　“应左则前，须右乃后，三虚七实，无中生有！”

　　尽管有的招数看起来不同，但是口诀却是一样的。这个发现让阿飞心里一动。他自己默念了几遍，发觉这口诀似是而非，好像在哪里听过但是偏偏就记不起来。

　　金环刀见阿飞所有所思，却又是笑了一笑，问道：“怎么样，我的刀法如何？”

　　这是金环刀第二次说这样的话了。阿飞这一次没有说话，他喘了几口气，举起长枪主动地朝金环刀刺去，那金环刀点点头，顺着红缨也是反削，半路中两人同时变招，阿飞刺了一个空，金环刀反向用刀，用刀背碰到了阿飞的手腕。他手腕一阵奇疼，内力应运而生弹开了那刀背。

　　不过也就是这一下，阿飞忽然福至心灵，心里大叫一声，他顺势将枪交到了左手，一个横扫便是朝金环刀扫去。那金环刀反手诡异的一击，眼见就要击中了阿飞的手臂，但是阿飞也是反身一跳，用枪身挡住了金环刀这一击。

　　这一下却是结结实实的挡住了，阿飞退了一步却是大喜不已，而金环刀也是颇为意外。不过他比阿飞镇定多了，轻轻一笑道：“运气不错，再接我两刀！”

　　于是金丝大环刀又舞动了起来，依旧是如之前那般轻巧多变，到了阿飞面前的时候一下子换了方位，古怪之极却又难以预料。阿飞长枪探出，玄冥真气急速的流转其中，与金丝大环刀轻轻一搭后，竟然也是随之变招，准确的在一个不可思议的位置挡住了那柄大刀！

　　金环刀咦了一声，他一刀不中再度反身上挑。阿飞早已经觉察出了门道，他的红缨长枪与金丝大环刀一碰即分，竟也是变招迅速，再度在一个罕见的位置拦住了金环刀的去势！

　　这几下变化出人意料，显然是阿飞瞧破了金环刀的手段了。观众席上当即有人惊有人喜！金环刀见状却是忽然撤招，退开了两步，阿飞又是欢喜又是激动，大声道：“我拦住了，哈哈，你还有什么法子？”得意之情是溢于言表。

　　金环刀却是看着激动不已的阿飞，点点头道：“你看出了我刀法的门道？”

　　阿飞却是压住了兴奋，故意冷笑一声道：“你刀法虽然变了，但是刀法之中的真气却依旧是那个路子。你不过使用了一些障眼法，声东击西罢了！若是能够感觉到你真气的走向就可以判断你的真正意图。嘿嘿，玩真气，这个天下我谁也不惧。你拿这种浅薄的东西来糊弄我，是黔驴技穷了吗？”

　　听着阿飞的冷嘲热讽，金环刀却是报之一笑，道：“这种东西看似浅薄，却可以在一些场合发出你以前想象不到的力量。”

　　阿飞正要说话，金环刀忽然上前一步靠近了他，阿飞以为他还要动手连忙举起了长枪。却听得金环刀低声道：“那四句口诀，是圣火令的武功，我只是学了几句，简单的模拟罢了。记住了，大剑神和云中龙，这两个人手中都各有一枚圣火令！他们学的更为精深。平时不显山露水，但是这两人已经将自己的武功和圣火令结合，各自有了一些奇妙的变化。”

　　阿飞听得目瞪口呆，下意识道：“什么圣……”

　　金环刀却是皱了皱眉，忽然举起金丝大环刀朝阿飞迎面一刀砍过去，阿飞看得出来，这一招看似威猛实则不然。他用红缨轻轻一挑便是挡住了。金环刀趁机一用力逼到了阿飞面前，继续低声道：“这些东西他们俩隐藏的很深，只有在最关键的时候才会使用，所以你若是遇到他们，就一定要极为小心了。赐你一枪虽然用自己为代价学了很多大剑神的招数，但是这恐怕是远远不够。以大剑神的头脑，焉能不知道赐你一枪想要做什么？所以他很可能故意将这些招数暴露给你，好让你以为他的武功路数便是这些了。到时候他只要稍微改变一下招数，配合这圣火令的武功便可以取得一击必杀的效果。这效果你也看到了，你自认可以挡得住吗？”阿飞听到这里一愣，但不知怎地背后都是冷汗。但听那金环刀接着道：“多么多年，那两人玩这一套已经玩的炉火纯青了，其他人即便是武功实力接近他们了，也往往会败在这诡异的招数之下。你还记得兰陵王吗？他先后败在云中龙和大剑神手下，可不仅仅是实力的差距……”

　　阿飞听得呆了，口中只是道：“这……这怎么可能？”

　　金环刀却是一笑，继续装作与阿飞角力，口中却道：“可叹旁人都不知晓这其中的秘密。若不是我当年机缘巧合看了这其中的几句，怕是也猜不到他们的秘密！而破解这圣火令武功的法子，就是用你自己的真气察觉他们内力的变化，正所谓‘气在力先，意在气先’，气与意的修养便是武功到了一定境界的必修课。只要你自己判断准了，凭你的武功实力，他们就无从设计你了。说起来，这圣火令的武功根本不算是什么，但是若能利用的好了，却会让人取得不可思议的战绩。你有句话说得对，它们不是什么正道的武功，却也是不得不防。阿飞，我能告诉你的就只有这些了，接下来就要靠你自己了！武林盟主，天下第一，我原是最看好你的！”

　　说到这里，阿飞忽然感觉到金环刀的力气骤然消失了。却见金环刀退开了两步，身子摇摇晃晃，那柄金丝大环刀哐当一声落到了地上，发出了一声脆响。金环刀却是长叹一声，昂首道：“这么多招都杀不死你，真是太遗憾了！你可知道，我其实真的想要击败你的，我可不会比你差多少啊……”

　　说罢，他整个人在叹息声中化作了白光，竟然是挂了。而阿飞却愣在了当场，那金环刀所言的一番话都盘旋在他心中，让他心情久久不能平复。

　　系统随后宣布了阿飞的获胜，这让众人且惊且叹。众人都道是金环刀在规定的招数内没有击败阿飞，因此被后遗症反噬而亡，纷纷为金环刀感觉到惋惜。同时玩家们又为阿飞的实力而赞叹不已。在金环刀如此诡异的武功之下尚且可以稳住，并最后找到了反击的法子，这阿飞果然是名下无虚！

　　但没人知晓这其中的真正内情。阿飞此时也才醒悟过来，自始至终，这金环刀就没有代表兄弟会狙击他的打算。自始至终，他都是阿飞熟悉的那个金环刀！而金环刀这么做，实则是亲手给他示范了那两大传统枭雄压箱底的秘密。阿飞相信，这金环刀平时不说，而是选择在这个时候提醒他，一定也是有他的道理的。

　　圣火令，天下第一……

　　阿飞明白了金环刀的一番苦心之后，暗暗握了握拳。他在全场的欢呼声中抬头看去，华山之巅的阳光有些刺眼，他却浑然不觉。


第0802章 论四绝阿飞可留名，临大赛苦菊演伤退

　　在一片山呼海啸的欢呼声中，阿飞拖着红缨走下了擂台，一大波人早已经等在那里，看见阿飞后纷纷涌上来对他表示祝贺。这里面有长枪门的人，也有阿飞的一干好友，甚至还有一些陌生的纯粹来看热闹的面孔，人们用各种方式对新出炉的江湖四强表达着他们的好奇心。落日等人激动的将阿飞拥抱起来，而赐你一枪也给了阿飞一拳，哈哈大笑道：“干得好啊，阿飞，四强，四强啊！”

　　赐你一枪的激动完全可以理解，阿飞终于成功的杀入了四强，长枪门上下甚有荣焉。别的不说，以后江湖上再有什么四绝的排名，至少也会有阿飞的名字了。至于阿飞是“西飞”还是“南苦”那都无关紧要了。甚至阿飞还极有可能再进一步，一举拿了那天下第一的名头，如此赐你一枪回去再见自家的掌门，也好做一个圆满的交代。

　　阿飞在人群中四顾，看着一张张或者欢喜，或者激动地脸，他忽然间明白了一件事情。他在这一次的武林盟主大会上最终能走多远，取得怎样的成绩，已经不仅仅是和他一个人有关了。从今天一开始，赐你一枪、熊汉子、乃至于金环刀等人，都在用着各种方式来助他一臂之力，让他远走越远，越行越高。

　　不，不只是今天！应该说，这样的事情从他进入江湖的第一天就已经开始了，也正是因为这些人的存在，他苦命的阿飞才可以站在今天这个地方，仰望着华山之巅的那片风景。

　　不过阿飞并没有在人群中看到金环刀。他隐约知道金环刀的想法，现在这个场合金环刀实在不宜露面。但是他心里实在有很多事情想和金环刀谈谈，他如此暗中帮助自己其实也是冒了极大的风险的，万一兄弟会那边有人也察觉了呢？而且再往后，他们在江湖上再度相遇，又该如何分辨双方的关系和位置呢……但看现在这情景，这些疑问也只能是留到大赛之后了。

　　……

　　这一轮的角逐只有八个人，一共四场比赛。而这四场比赛也都是同时开展的，阿飞与金环刀这一战并没有太多的纠缠，因此仅用了十几分钟就宣告结束了。不过这还不是四场比赛中最快的，还有一场更引人注目的比赛却结束的更快。

　　因为这场比赛根本就没有开打。

　　苦菊对云中龙，这一场举世瞩目的比赛，在开赛之前出了一点小意外。

　　这一场比赛因为云中龙的缘故而得到了极大地瞩目。作为上一任的武林盟主，云中龙有资格直接进入八强的名单。但是他被洗白后就一直没有在公众面前出现过。这一次终于轮到他出场了，观众们自然是翘首以待，纷纷要一观前任武林盟主的最新风采。而他的对手还是同门的后起之秀苦菊，这让玩家们的兴致被吊得老高了。

　　苦菊明显已经是新一任华山老大的强力候选人，最近他在武林盟主大会上大出风头，其彪悍的战斗风格很是吸引了不少粉丝和支持者，夺冠的呼声颇高。他在华山的声望也是水涨船高，不少华山的玩家都说，现在的苦菊足以领导华山派继往开来了，甚至云中城也有不少人支持他做帮主。

　　江湖皆知，华山派和云中城都在这次大会之前发出过一个声明，言之谁在武林盟主大会上取得最高的排位，谁就是华山派的大师兄，以及云中城的新任帮主。显然在云中龙隐世、兰陵王无法自证污名的大背景下，苦菊似乎就是不二的人选了。

　　不过云中龙一日没有真的被淘汰，这事情就不能板上钉钉。谁也不敢肯定云中龙就会这么一直隐没下去，江湖传闻他一定会在这一次的武林盟主大会上露面，甚至有人说这云中龙已经恢复了以前的武功了，就要利用这次大会来重新确立他的江湖第一人的地位。甚至坊间传闻，华山派内部人士报出了很多消息，这云中龙正在暗中联系一些华山派的老人，说是要联合起来抛开苦菊，拥戴云中龙重新回到大师兄的位子上云云。

　　众人也都明白，这两人的相遇更像是一老一新两大华山高手的直接对决。以前苦菊是云中龙的手下，但是江湖传言两人一直不和，苦菊得到九阳神功的时候云中龙就曾反对过。此番面对云中龙，武功大进已经有极强实力的苦菊，是否愿意将现在已经得到的江湖地位和权力拱手相让？还是利用他自己的实力光明正大的击败云中龙，在全江湖玩家的面前抢班夺权，将云中龙彻底扫进历史的垃圾堆呢？

　　这些传闻和恩怨在比赛开始之前就已经传的沸沸扬扬满城风雨了。此战的观众热度为四场比赛的第一，门票更是被黄牛抄到了一万五千两白银一票的水平。

　　结果，苦菊用一种意外的方式做出了回答。

　　比赛开始前五分钟，玩家们正在陆陆续续的进场，但是此时系统忽然间宣布，这一场比赛的参赛一方苦菊宣布因伤退出，所以云中龙不战而胜，直接晋级四强了！

　　人们的愕然如滔滔江水，旋即游戏内外一片哗然！

　　苦菊因伤退出？

　　这是搞得什么鬼？

　　要知道这是擂台比武，每一场比赛之后玩家都会恢复正常状态，无论比赛中受了多么重的伤害，哪怕是缺胳膊断腿了也是无妨。当然，系统也说了，某一些极特殊的武功，比如天魔解体大法，化血归元术等这类的功夫，是受限于技能的CD时间，一段时间内只能用个几次，的确是不可以连续用的。但这功夫是极少的，而且苦菊原也没有用过这种罕见的辅助技能。

　　所以说苦菊因伤退出比赛，人们的第一念头就是这事情太假了，绝对有阴谋，简直比蒙面客不再蒙面、左手刀也能找到女朋友这些还要不可思议。

　　于是人们纷纷向系统抗议，说是有人涉嫌作弊，比笑四少、不倒翁那一战还恶心人。但是系统言之，经过调查，这个过程没有任何人做出有违系统规则的事情，玩家有权利做出退赛的决定，苦菊借口因伤退出也没有错。而且经过系统验证，苦菊真的受了极重的内伤，已经不能参加比赛了。

　　精通九阳神功的苦菊为什么会受内伤？官方消息就更令人啼笑皆非了。说苦菊练功一不小心岔气了，导致三叉神经压住了脸部的动脉而抽筋，不止不能比赛，连话都说不出来了。

　　整个江湖目瞪口呆，觉得系统这是在挑战玩家们的智商。练功也能练到这种境界，苦菊如果不是白痴，那么系统就是白痴了。

　　但结果就是这样，云中龙就是这么稀里糊涂的晋级了，人们为不能一观其面目而极度失望。此战也让不少玩家想起了当年第一次华山论剑的情形，那次金环刀与笑四少在十六强碰上了，结果笑四少来了一出莫名失踪便宜了金环刀。今日这场面倒也有异曲同工之妙。

　　不管玩家们多么愤怒和抗议，这事情已经是板上钉钉了。见不能达到“让那两人重新回来打一场”的目的后，玩家们又开始八卦的去追寻这场事件背后的真相了。在相关论坛高居第一的帖子中，人们推断出这样一个真相出来：真相就是，云中龙回来了！他为了要达到回归的目的，雇了一大群人在比赛之前围攻苦菊，造成苦菊受了极重的内伤，从而不得不退出比赛。至于他为什么要逼迫苦菊退出，实则是他现在的武功还没有完全恢复，对上苦菊可能很不敌。而官方放出来关于苦菊练功岔气的事情，只是华山派内部势力相互妥协的产物罢了。毕竟内部斗得再激烈，对外也要表示出一片和谐的样子。很多妻管严的家庭肯定是深有体会的。

　　传闻总是比真相来的有趣，当阿飞知道这个消息之后，整个人呆了几秒钟，然后立刻意识到这其中一定有什么不可告人的秘密。他原本还放在金环刀身上的注意力，瞬间被这件事情全部占据了。一干人等讨论了一会却没有弄出一个所以然，赐你一枪在众人的脸上转了一转，在狐狸未成精那边微微一停，然后对着大伙儿道：“诸位，苦菊退赛这事情一定是有古怪的。恩，你们各自有什么消息吗？”

　　众人都你看看我我看看你，全都一脸的茫然。赐你一枪等了一会，点点头道：“虽然不知道内情，我们还是没有必要去做过多的猜测了。接下来大伙儿……咦，狐狸你是想说什么吗？”

　　众人都闻声转过头去，却见狐狸未成精竟慢慢的在一个角落站起身来。她左手边还放着一个采药的小篮子，在众人的目光之下，她面色微微犹豫，道：“我有事情要说，是一个关于云中龙的消息。”

　　赐你一枪点头道：“但说无妨，大伙儿都听着呢！”众人却都是诧异的看着她，不知道她能够说出云中龙的什么消息。

　　“我得到消息，下一轮，云中龙一定会出现的。他不会错过这次的武林盟主大会”，她轻声道。

　　众人一愣，当即三四个声音道：“这消息靠谱不？你又是怎么知道的？”

　　大伙儿的目光都落在了狐狸未成精的脸上，狐狸未成精在这一刹那有一点儿恍惚，不过她还是定了定神，终于是道：“其实我还是有个事情要和大家说一下，我想这也是时候了。这是因为云中龙他是……”她忽然间顿了一下，脸色微微惊讶不知道是看到了什么。房间中众人都是惊讶极了，纷纷道：“快说啊，云中龙是什么啊？”


第0803章 小狐狸欲说身世，大剑神强势逼宫

　　狐狸未成精话说到一半忽然开始发愣，众人也是看的诧异。便在此时，那赐你一枪轻轻咳嗽了一声打断了她，道：“罢了，你倒也不急着说明白。我想这消息定是你在华山派里面的人告诉你的。每个人都有自己的秘密，你也没有必要将那个人捅出来。否则传出去对人家也不好。你还是说说云中龙为什么在后面一定会出现，这事情到底靠不靠谱？”

　　众人听的一愣，然后想想这其中倒也有点儿道理。谁都有点小秘密，狐狸未成精自然也不例外。她原本就是华山派的人，后来被阿飞捅了一枪之后才叛到了长枪门的。作为前华山派第一个美女，若没有留下点什么老关系也不合情理。

　　狐狸未成精却是若有所思的看了赐你一枪一眼，然后肯定的点头道：“绝对靠谱，这一点我敢保证！他为这次大会也准备了很久了，没有道理不露面。”

　　众人均是讶然。风衣玲抢先问道：“他准备了很久吗？又是为的什么？要保住这天下第一、武林盟主的宝座吗？还是为了夺回华山派大师兄的位子？”听着风衣玲这一串爆豆子一般的询问，狐狸未成精只是一笑，道：“这我就不知道了。他对任何人都没有提过。”临了她自己心里也道一声，包括对我这个妹妹也是只字不提，真不知他是在弄些什么……

　　一群人相顾无言，一会儿那阿飞却是摸着鼻子，盯着她闷声道：“你真的这么肯定？”说这话的时候，目光中的味道有些复杂。

　　狐狸未成精没来由的一惊，小心道：“我很肯定。我什么时候说话不算了？”

　　阿飞却是嘿然道：“上一次你还说蒙面客就是大剑神，结果当时就冒出个兰陵王来……”

　　“蒙面客就是大剑神！”，狐狸未成精急了，仿佛是一只被踩到了尾巴的小狐狸一样跳了起来，“我到现在还坚持这一点。兰陵王怎么可能是蒙面客，根本就对不上啊！除了大剑神，还有谁有这个实力和动机去化成蒙面客，兰陵王的出现就是个巧合，是个意外……”

　　大伙儿被她吓了一跳，不知道她反应为何这么大。风衣玲和百里冰连忙站起来拉住她，阿飞也赶紧给她倒杯茶，递到她手中道：“你别急啊，我只是随口一提，先喝杯水补充点口水。你既然这么肯定，莫非你在云中龙身边真的埋伏了什么人吗？”

　　狐狸未成精却白了他一眼，有些气鼓鼓道：“我在他身边埋伏人做什么？我又不是什么蒙面客和大剑神，也不像你一样想做武林盟主，有这个必要吗？”

　　阿飞忍不住表示反对：“哎，这话我就听不懂了。想做武林盟主的人多了去了，按照你的说法，云中龙身边的人没有十万也有八万了吧！我……你先把茶杯放下，我只是随便说说。”

　　那狐狸未成精端着茶杯不说话，阿飞很怕她把这杯水泼到自己帅气的脸上。大伙儿跟着一笑，风衣玲却道：“阿飞你胡说八道什么啊？你这是不相信狐狸了……”不过她也是想不通狐狸未成精是怎么知道这消息的，目光在她的身上转了几转，甚是狐疑。

　　狐狸未成精见状想起一事忽然笑了，便是趴在风衣玲耳边说了几句话，秋风雨的脸登时红了。旁人看不下去，那妮子笑推了那两人一把，笑道：“你们说什么悄悄话，把风衣玲的脸都说红了，肯定不是什么纯洁的东西。”

　　狐狸未成精拖长声音道：“是，是不纯洁。我只是告诉风衣玲不要乱想，反正我不是那云中龙的什么秘密情人。之所以知道云中龙的这个事情，实在是，实在是另有原因。”

　　大伙儿虽然不解，但是赐你一枪和狐狸未成精都这么说了便也没有继续深究。不过狐狸未成精爆出的这个消息还是具有一定的参考性的，下一轮如果云中龙真的会露面，那么说明这一次苦菊的退出的确是有着不可告人的目的。甚至很有可能，苦菊和云中龙根本就是串谋一伙的……

　　众人交头接耳，一起分析着这其中的秘密。狐狸未成精却是轻轻出了一口气，她又偷偷看了看系统频道中的消息，那是之前赐你一枪发给她的，却见上面写着：“关于你是云中龙妹妹的事情，我早已经知道了。现在不是你公布身份的时候，一切都等到大会结束之后再说吧。”

　　再读了一遍，狐狸未成精也是暗暗心惊，她却想，这事情赐你一枪是怎么知道的呢？他又是什么时候知道的呢？想到自己进了长枪门之后的所有经历，她不禁后背有些出汗，又有些庆幸。她心想这赐你一枪果然不愧是长枪门的大师兄……看来哥哥坚持不让我做内应，也是有他的道理的。

　　……

　　云中龙的突然晋级固然引起了江湖上的轩然大波，但是江湖注定不是一个人专美的舞台。在云中龙和苦命的阿飞相继胜出后，下一个出线的便是广大玩家们意料之中的大剑神了。

　　这一次他击败的是南飞燕。

　　过程继续的简单粗暴，同为顶级高手的南飞燕在大剑神的手中并没有抵抗太久便是败下阵来，说起来这个过程实在是不值得作者君水一堆文字。但是这场比赛精彩之处并不是他们之间的交手，而是他们在开赛之前的对话。

　　作为本次大会的最大热门，大剑神的每一场比赛都有足够的吸引力。鉴于兄弟会的存在，他每一场比赛都是爆满，给他加油助威造势的玩家那是海了去了。而他也不负众望，一路摧枯拉朽，展现出了其与对手绝对的实力差距。

　　而这一次他的对手是南飞燕，江湖公认另一个超级高手。两人都是第一届华山论剑的四强玩家，并称“西剑北燕”而驰名江湖。

　　历史上，西毒北丐就曾经水火不容，一辈子斗得你死我活，最后落得个双双把命送。巧合的是他们俩也都死在了华山上。继任者西狂北侠这两人也一度有矛盾摩擦，看来“西”与“北”这两个碰到一起就不会有什么好结果，这也和当前江湖的现状颇为相似。

　　几个月前，大剑神和南飞燕的关系原是不错的，还一起联手对付云中龙，两大帮会也是多次亲密协作过。只是云中龙倒下后，这两家的关系开始变得有摩擦，甚至于针锋相对了。而大剑神玩了一手漂亮的美男离间计，左手刀最终反出飞燕林，整个飞燕林受到了重创，大剑神和兄弟会便是如此轻而易举的拆散了飞燕林的高手团。如今兄弟会一跃而成为江湖第一大帮会，飞燕林很多玩家自然也是看不过去。这场比赛在开始之前，两大帮会的玩家便是已经泾渭分明的分成了两大派，在擂台的观众席上隔空对骂，待到两个主角出场后，飘荡在擂台上空的“垃圾”“烂人”等词语已经是气冲霄汉般的泛滥到顶点了。

　　这一场比赛固然是看点多多，甚至被好事者称为“两大江湖势力的巅峰对决”，但是大剑神开口的一句话便是引爆了全场的气氛。

　　他与南飞燕隔着几米远站着，此刻也不急着拔剑，只是负手而立，眼睛斜视天空牛逼哄哄道：“让飞燕林加入兄弟会，你与我共同主持大局，这个建议你考虑的怎样了？已经十天了，你一直都没有给我一个答复。”

　　全场的对骂声登时都凝固了，所有人都瞠目结舌说不出话来。大剑神这句话是什么意思？劝说飞燕林加入兄弟会？这是两家再度打算联手，还是变相的逼迫飞燕林解散？这可是现在江湖排名第一的兄弟会和排名第二的飞燕林啊，云中城的分崩离析已经是迫在眉睫了，这两大帮会若是再合并，别说是云中城了，就连这个江湖也是无人可以与他们掰手腕了。

　　却见那南飞燕笑了一声，摇摇头道：“你不觉得你这句话很搞笑吗？我甚至都懒得回答你。”说着她摩拳擦掌做了一个热身的动作，似乎是用行动表达了她的不屑态度。擂台上也传来一阵阵“哦”的声音，同样的一个叹息词，听起来有人是松口气，有人却是心情很复杂。

　　大剑神却是毫不意外，继续牛逼哄哄道：“如果你觉得我的这个建议很搞笑，那真是太遗憾了！过了今日，我们两大帮会恐怕就不会这么和谐了！”

　　南飞燕目光收缩，旋即冷笑道：“想要用这种语气来威胁我？大剑神帮主，你口气太大了吧！难道之前我们两家就和谐了？”

　　两人说到这里，已经很明显的表明了各自的态度。很显然，大剑神曾经提出两大帮会合并的建议，只可惜被南飞燕拒绝了。按理说合并后的新帮会实力大增，两人共同主事倒也无妨，但是系统规定了一个帮会只能有一个帮主，两家合并了，谁是帮主谁是副帮主呢？很显然的是，副帮主的那一家应该是实质上被吞并了。而按照目前的强弱之势来说，合并之后的帮会，大剑神为正南飞燕为副的可能性会更大……这对向来有抱负的南飞燕来说自然是不会接受的。

　　那大剑神叹了口气，道：“我原是有意与飞燕帮主你共主江湖的，只可惜……”他话没有说完，南飞燕就是嗤笑道：“什么共主江湖，这不过是个游戏，你说这句话真是太好笑了。别说我飞燕林绝对不会与你们兄弟会合并，即便是合并了，你大剑神就能真的主导这个江湖了？你脑子没有病吧，玩游戏玩的太入戏了。”

　　全场一顿旋即起了一阵哄笑声，尤其是飞燕林的人故意大声的笑，嘲笑那大剑神的自不量力。大剑神脸色变了变，怒气一闪，旋即又嘿然一声道：“这就是你们飞燕林为什么不是兄弟会对手了。兄弟会的兄弟都十分认真的玩这个游戏，把它当成是一个真的江湖，而你们只是玩玩而已。这是一个游戏也是一个江湖，随便玩玩的人，怎么可能玩的好呢？”此言一出，兄弟会的人纷纷大声叫好，显然是对自家老大的话很是认可。

　　南飞燕只是冷笑，正要说话，却听得那大剑神又道：“飞燕帮主，左手刀的事情你不会这么快就忘了吧！老实告诉你吧，在你们飞燕林成立的第一天，我就派人加入了你们的帮会，目的就是混到左手刀的身边……如果我所料不错，云中龙应该也做了同样的事情。身为一个帮主，如果不能看得远，计划的周全，怎么能够在这个江湖上保住自己兄弟们的饭碗呢？兄弟会和云中城能够在游戏中矗立这么久而不倒，可不是你们这种半路成立的帮会可以理解。从这一点开看，你这个帮主还是差一些火候啊……”

　　南飞燕脸色一阵红一阵白，她深知这是大剑神的心理攻势，但是心中还是抑制不住的愤怒。


第0804章 剑在手，问天下谁是英雄

　　左手刀事件早就闹得江湖尽知了。它看似是飞燕林内部的矛盾，实际上却是三大帮会暗斗的缩影。事件发展到最后，左手刀都已经离开飞燕林了，结果留在他身边的几个玩家却还都是其他帮会的人，这场面也不禁令人感慨唏嘘。愤怒的阿飞放了句狠话才吓退了那些人，飞燕林却也因此发生了重大的转折，损失了一个极为强悍的战斗力，从此之后在与兄弟会的斗争中开始处于下风。

　　这事件对南飞燕来说是一个心头刺，对整个飞燕林来说也是极为不光彩的事件。现在大剑神公然把这事抖落出来，无疑是承认了兄弟会在这场事件之中的角色，而且是直接戳中了飞燕林的痛处。

　　现场飞燕林的玩家都是怒了，纷纷用各种可以想象的语言来对大剑神发泄不满，翻来覆去那就是那些“不要脸”“卑鄙无耻”等言辞。而兄弟会的人也趁机反唇相讥，他们都是附带明显的嘲笑，大体意思是说这飞燕林竟是一个风花雪月藏污纳垢的大好地方，帮主和副帮主带头搞三角恋，一片乌烟瘴气，这种地方也只能是谈谈风月，别去搞江湖争霸这种正经事了……

　　双方隔空骂战，南飞燕越听越是怒火中烧。这怒气之盛让她的脸上闪耀着一种奇异的光泽，任谁都看得出来她心中一定是如一座即将喷发的火山一样，一点就爆。那大剑神却是好整以暇的看着她，相比较起来他显得冷静和从容多了。

　　愤怒吧，南飞燕！你发怒的时候便是你真正败在我手下的时候！

　　对手的怒火，原是他最想看到的东西！

　　对他来说，今天这一战，他要的可不仅仅是一场简单的胜利。他要在全江湖面前用最完美的方式击败南飞燕，在她的心中埋下一道阴影，让南飞燕这个不安份的因素明白：云中龙之后，这个江湖最强的人是他，最强大的帮会便是兄弟会！以前还有个云中龙能与他争锋，但是云中龙被洗白后，他不会允许再有第三个人威胁到他。南飞燕不行，苦菊不行，苦命的阿飞也不行！

　　毕竟有一个云中龙已经够了，骄傲如他，可不想再尝一次被人压制的滋味了！

　　他之所有这么有信心，是因为一切都在他掌握之中。

　　首先，一生之敌云中龙已经被洗白了，即便是那云中龙如何努力的修炼武功，也不可能短时间内东山再起。没有了云中龙，这个江湖还有谁可以堪称他对手？

　　兰陵王？等他洗清了那个蒙面客的嫌疑再说吧！之前他已经在公开场合击败过一次兰陵王，而那一次他还没有用出他最强的手段。这个兰陵王虽然难缠，但是他有很多办法战而胜之。加之此人名声已坏，不足为惧！

　　苦菊？做了帮主才几天，毛都没长齐，无论是武功还是头脑都稚嫩的很。九阳神功虽然厉害，但也不是没有应对的法子，他自己就已经准备了好几个秘密手段，更有绝对的信心和手段在比赛中将其压制。此人亦不值一提！

　　苦命的阿飞？这货的武功虽然不错，但是没有江湖头脑，做事冲动，加之背后的势力实在是太差了，这样的人他可以轻松地将其玩弄于股掌之间。一个金环刀就足以让这货晕头转向了。而且一个玩家，不把心思放到身边的玩家和武功修炼上，却是只想着与NPC互动，简直是玩物丧志的典型代表。难道他不知道得玩家者得天下吗？NPC终究是要退出历史舞台的。哪怕是退一步，两人单纯的较量武功，他自己也有几个杀手锏来对付这个家伙。

　　至于无花果，连苦命的阿飞都打不过，此人在他眼中已经是一个废人了。其他号称高手的左手刀、熊汉子、随风逝、汉时明月等人，或者是初出茅庐羽翼未丰，或者是根本不够看武功差劲，总之他都不放在眼中。

　　只有两个女人他稍微要重视一点。一个是南飞燕，另一个便是本轮大会的黑马步行嫣嫣。前者武功即高，手下也有不俗的帮会势力，在现在这个江湖，各方面都是堪称仅次于他，所以他必须要将其牢牢压制住。

　　至于那步行嫣嫣，得了九阴真经之后就已经成了一个不可忽视的因素了，而且她还是江湖第二大门派峨眉派的大师兄，这人既有野心也有手段，日后说不定还真会被她一飞冲天。所以大剑神心中也是深深的忌惮。不过没关系，他已经在峨眉派暗暗埋伏了一些手段了。只要机会合适，他就会像洗白云中龙一样将步行嫣嫣也一举给抹平了。而且她现在还要面临兰陵王这一关，以他的眼光，这步行嫣嫣恐怕还不是兰陵王对手……

　　所以这个南飞燕就是他现在要首先花心思对付的，可以说是这一次武林盟主大会上，他最看中的对手了。

　　说起来也好笑，偌大的江湖，一个以男玩家居多的游戏，让他忌惮的竟然只是两个女玩家！不过这样也说明了他现在所处的状态，举目四望无敌手，这让他有一种豪气顿生的感觉。或许过了今天，他就会有一种拔剑四顾心茫然的巅峰人生了！本次武林盟主大会，必定是他走上巅峰的个人舞台！今天这一战，也必将是江湖上浓墨重彩的一笔。

　　想到了这些，便是他如此心机深沉、颇有城府的人，隐隐也有点小激动。不过他向来喜怒不形于色，这让他看起来宠辱不惊，颇有些枭雄的本色。

　　为了更好地对付南飞燕，在这场比赛之前，他就让人故意散播消息，将这一战抬高到“两大江湖势力的巅峰一战”的高度，仿佛谁赢了这一战谁就会彻底压过对方一样。他当然是这么想的，因为他有绝对的信心胜过南飞燕，所以他不遗余力的给自己造势，更是用这种方式给南飞燕施加巨大的心理压力。

　　南飞燕也是一帮之主，她如何看不出大剑神的心思？只是她除了正面迎战之外别无他法。这个时候，唯一可以依仗的就是自己一双手，和手中的这柄剑了。

　　她素来心高气傲，不认自己比任何男子差，可是今天她却对自己没有以往了的信心。愤怒归愤怒，但单凭这双手，能敌得过蓄势隐然大成的大剑神吗？上一次让她对自己产生动摇之心的，还是在几个月前青梅煮酒的华山上，那时候她面对的是如日冲天的云中龙。而这大剑神委实不比云中龙差，不，应该说他比云中龙隐藏的更深，更令人难以捉摸……

　　大剑神眼光奇准，他看出了南飞燕的动摇，于是他自信的笑了，他觉得时候到了，便是慢慢抽出了自己的剑。

　　“既然谈不拢了，那么我们之间只能用剑来解决了。不过你一定会输！”

　　他的剑比一般的剑要宽一些，拔出之后在手中轻轻转了转，众人只看到阳光照耀在上面被反射出去，仿佛是一道流弘。这个拔剑的动作浑然天成，周身一点儿破绽都没有。不少玩家原本看不惯他的做派，但此刻见了他如此拔剑，全身竟是说不出的好看，心里又不得不赞叹大剑神的武功修为，这实在是已经到了一种境界了。

　　观众席上一片叫好之声，自然都是兄弟会的人。

　　南飞燕却眯了眯眼睛，冷笑道：“如果是比吹牛，我自然是不如你！”说着她也抽出了自己的剑，轻轻地斜指地面。

　　大剑神却是一笑，知道这是南飞燕嘴硬而已。接下来两人便不再说话了，之前的一番对话已经浪费了一些时间，该说的都已经说了，该水的也已经水了，此刻能够表达他们心情的，只有他们各自的剑。

　　……

　　多年后，玩家在游戏日志中翻看这一战的记录时，都发现大部分的文字都是渲染了赛前的种种言语交锋，对两人的交手过程描写不多，只是寥寥几笔带过而已。

　　两人交手初始都是用剑。交手十三招，大剑神便是格飞了南飞燕的剑，同为绝学，剑神剑法压过了念中剑法。而大剑神却是故意扔掉了自己手中的剑，说是要和南飞燕比掌，想要领教她的黯然销魂掌。众人自然都知道这是大剑神故意为之，南飞燕可是号称游戏中第一掌法名家，他这么做除了装逼便没有其他理由可以解释了。只可惜人家是有实力装，两人空手再战三四十招，掌力对掌力，大剑神终于将南飞燕打的吐血，其后带伤作战的南飞燕再也没有抵抗之力，终于在第四十招倒在了大剑神的掌下。大剑神却大度的收手，居高临下的看着南飞燕，直到南飞燕默然的主动认输。

　　在全场飞燕林玩家的惊愕和兄弟会的如潮欢呼声中，大剑神弯腰捡起了他之前扔在地上的剑。很快，他拎着剑四顾全场、顾盼雄飞的样子被定格成了一幅画面，传送到了游戏的各个角落。而事后江湖日报评论本轮比赛的时候，给大剑神就一句评语：剑在手，问天下谁是英雄！

　　大剑神强势晋级四强！


第0805章 虚席扫榻只为君，公子可愿入峨嵋

　　四强争夺战的最后一场发生在兰陵王与步行嫣嫣之间。因为九阴真经而名声大噪的步行嫣嫣现在俨然已经成了一方大佬，整个擂台上八成以上的观众都是峨眉派的，但见左边一片美女莺莺燕燕，右边一群帅哥英武不凡，人群中间还挂着一个巨大的宽条横幅，正随着人浪摆动，上书“恭祝大师兄顺利晋级，誓取兰陵王扬我峨眉”这几个大字。

　　这场面热烈，彩旗飘飘，峨眉的字样随处可见，貌似峨眉派为了自己的大师兄已经倾巢而出了。

　　相比之下，兰陵王的亲友团就显得单薄的多了，甚至都看不到成建制的存在，即便是有一些忠实的“兰粉”前来给兰陵王助威，也基本上淹没在了峨眉派的庞大阵势之中。

　　这泾渭分明的场面倒也和现状颇为相符。步行嫣嫣风头正劲，峨眉上下都为之马首是瞻。但是兰陵王因为蒙面客的事件已经被华山派“双规”，虽然他名义上还是华山派的人，但整个华山都没几个人来给他加油助威的。目前依旧支持他的便是他以前的那些个心腹玩家了。从华山派大师兄和云中城帮主这两个风光的位子落到今天这个地步，这心理落差可不是任何人都能够坦然面对的，这兰陵王在本次武林盟主大会上一直冷着一张脸倒也并不是没有道理。

　　若是只看场面，两个人孰高孰下已经不用再提了。步行嫣嫣明显在人气方面碾压兰陵王，堪称人气女王。不过这女王出场之后却是态度十分的恭敬，她对几米外的兰陵王一拱手，正色道：“多日不见，兰兄别来无恙！”

　　出乎所有人的意料，一直冷着脸耍酷的兰陵王竟然笑了。但见他背负双手，侧头微笑道：“别来无恙就不提了，说来也都是一把辛酸泪。反倒是你，果然是越走越高了。成了峨眉派大师兄不说，还得了全本的九阴真经，今日更在这武林盟主大会上大放光彩。说起来我还没有恭喜你呢！”说完他也是对步行嫣嫣摆了一个拱手的架势。大伙儿看的啧啧称奇，自从比赛开始以来，还从来没有见过他对谁如此客气过。

　　“兰兄莫要调侃我了”，步行嫣嫣连忙一摆手，她叹了口气，道：“当年我曾与你开过的玩笑，没想到你至今还都是记得。今日遇到你实在也是出乎我的意料，我原本更想是遇到另外一个人的……”

　　兰陵王却笑道：“你说的是南飞燕吧？比赛抽签抽到谁，并不是全由玩家的比赛意愿所决定。否则我也早就遇到我最想遇的人了。”

　　“哦，不知道兰兄最想遇到的人是谁？”，步行嫣嫣好奇道。

　　兰陵王闻言沉默了一会，道：“此人我现在就不方便说了，看机缘吧！”

　　那步行嫣嫣闻言也若有所思，竟然也点点头，同时陷入了沉默。

　　这两人如此云淡风轻的一番对话，游戏内外的几百万玩家登时就不淡定了。

　　这俩人干站在这里不动手，只是拉家常什么意思？看起来他们以前根本就是认识的，而且是很熟的那种啊！峨眉派大师兄步行嫣嫣竟然和兰陵王还有这般的交情，委实是令人不解了。不少好事者甚至想了，莫非这步行嫣嫣和兰陵王还有过一段不可告人的过去？现在两个人同时沉默的画面，简直是有太多可以发挥想象的空间了。

　　不过很快步行嫣嫣就打破了这个充满了浪漫主义的幻想，她想了一会又开口道：“虽然这样问很煞风景，但是我依旧想听兰兄亲口说一说，你和蒙面客到底是不是一个人？”

　　这话一出，两人的关系又迅速回到了江湖恩怨这个级别上了。现场明显响起了一片“哦”的低呼声，不少人都是竖起了耳朵仔细听着。那兰陵王也不生气，只是笑道：“若我是蒙面客，你会代表整个江湖来为民除害吗？”

　　这句话不少人听来都是有些暧昧了。步行嫣嫣却是一笑，也道：“那倒不必，因为我不相信你是蒙面客。上一次我本来想去华山亲自找你的，结果我才走到了半路就收到你离开华山派的消息。恩，不能说是你离开华山派，是你被华山派的……”说到这里她笑了一笑停下了，似乎并不想说出后面的话来刺激兰陵王。

　　兰陵王似乎是心情大好，大笑两声道：“偌大的一个江湖，竟然只有你肯说这样的话，我兰陵王不知道是该庆幸还该悲哀了。那么你接下来是想说什么呢，可不是仅仅来感慨我的遭遇的吧？”

　　步行嫣嫣一愣，旋即道：“不愧是兰陵王，果然是瞒不住你啊！我说，若是阁下不弃，峨眉派上下都极为欢迎你的到来！我知道你不是蒙面客，你若来我们峨眉，我步行嫣嫣负责找出真凶，向全江湖洗清你的嫌疑。而且你一定会得到整个峨眉派的尊重，若是可以，峨眉派大师兄的位子也由你来做！华山派不要你，峨眉派要你。有你在，必然可以光大峨眉，取代华山派而成为江湖第一大门派！”

　　这番话登时引起了全游戏的轩然大波，不少人都是在视频直播中观看这场比赛的，步行嫣嫣这是相当于在全江湖玩家的面前，公然的招揽兰陵王啊！

　　如此举动委实是太出乎预料！

　　要知道，兰陵王目前最大的问题就是蒙面客，他被一份无可抵赖的视频拍摄到了带着蒙面客的面具行走江湖，几乎是已经铁板钉钉的事情了。而且蒙面客事件最大的受害者之一正是峨眉派，峨眉派第一次的门派崛起任务差点儿就因为蒙面客而失败了，两家可以算得上是深仇大恨了。现在步行嫣嫣忽然来了这一手，很多人都是看的目瞪口呆。

　　她是怎么笃定兰陵王不是蒙面客的？这里面难道还有什么不为人知的秘密吗？难道她就不拍弄巧成拙，背负上蒙面客这趟浑水？

　　但是也有玩家迅速的想到，先不论兰陵王是不是蒙面客，若是兰陵王真的改弦易辙到了峨眉，恐怕峨眉派真的是要大兴了。有了步行嫣嫣和兰陵王这两大高手，再加上百里冰等好手，峨眉派最大的短板——缺乏顶级的玩家高手这个问题就是迎刃而解。凭借峨眉派本身的优势及吸引力，有朝一日取代华山派而成为天下第一大的门派，倒也不是不可能的事情。

　　所以步行嫣嫣这一招真是绝啊！

　　关键她还舍得让出峨眉派大师兄的位子，不得不说，她真是个了不起的人物。

　　那兰陵王也是微微愕然，看着步行嫣嫣半晌不语。那步行嫣嫣也是从容与之对视，脸上除了真诚还真是看不出其他丝毫的表情出来。好一会兰陵王才叹口气，道：“想不到，你一介女流之辈竟然还有如此的见识！看来南飞燕真是不如你了……”

　　步行嫣嫣眼睛一亮，道：“这么说来，兰兄你是答应了？若是你肯应下，这一场比赛我当即会认输……”

　　兰陵王却是伸手止住了她，摇摇头道：“我没有答应。”

　　步行嫣嫣一愣，都：“莫非兰兄你还有其他的条件？你尽管说，只要峨眉派能够做得到，我们绝对不会说半个不字。”兰陵王兀自摇头，道：“你是让我刮目相看，不过我有我要去做的事情。若是在其他的时候，说不定我就会答应你了，真是令人遗憾啊！”

　　这句话旁人或许听不懂，但是步行嫣嫣却是听懂了。她脸上显出了极为失望的神色。现在是招揽兰陵王最合适的时机了，陷入了低谷的兰陵王最容易被打动，也绝对是有着巨大的升值空间。她和峨眉派值得为此赌一把！但现在兰陵王这么表态，明显是表示他还有更好的打算。步行嫣嫣想不通了，难道这个江湖，还有人能开出比峨眉派更好、更诱人的条件出来？

　　不过她也算是颇有头脑，立刻恰到好处的将这股失望隐去，但是还是足以让兰陵王看得清楚。在这之后她深深吸了一口气，道：“既然兰兄早有打算，这番话算是我步行嫣嫣唐突了。不过，若是兰兄日后再有想法，不妨考虑一下我刚在那番话。峨眉派永远都会对你敞开大门，只有要有我步行嫣嫣一天在，这句话就不是空话！”

　　游戏内外不知多少门派的大师兄们都在观看直播，听了步行嫣嫣如此言语，不少人心里都是一抖。这步行嫣嫣行事果断，不拖泥带水，即便是招揽人也不是死缠烂打，而是能够恰到好处的收手，委实是个厉害的人物。兰陵王却是一笑，道：“这句话我自然会放在心上。”

　　步行嫣嫣却是点头，然后长身而立忽地提高嗓门道：“既然不能与兰兄共事，那么今日的一战还是要打的。咱们俩絮絮叨叨废话了这么久，大伙儿一定都是听得不耐烦了！若不是因为兰兄的面子，或者早就有人呛声了。”观众席并兰陵王均是一片轻笑，这气氛被步行嫣嫣又重新带了起来。

　　那步行嫣嫣却又接着道：“我虽然练了九阴真经上的功夫，但是说实话，武功越是进步，我越是能够感觉到自己的不足。兰兄的功夫我素来是敬佩的，我的九阴真经修炼时日尚短，今日即便是我使出了全部的手段恐怕也抵不过你的刀剑合璧，更何况你还有斗转星移这等神奇的绝学。不过今日不论江湖事，只谈武功上的学问。还请兰兄不吝赐教了！”

　　她轻轻摆了一个进手的姿势，这是后学晚辈向前辈请教的手势，在各大门派都有流传。今天她对兰陵王的尊敬那是实打实了，也不知以前他们两个到底是什么关系。兰陵王却是叹道：“当年我不过是替你说了几句话，解了你的围而已，你大可不必如此。不过有句话你说得对，今日不论江湖事，只谈武功上的学问，我也很想领教九阴真经的神妙之处了。”

　　“请！”

　　“请！”

　　两人做足了场面功夫，步行嫣嫣清啸一声首先进招，她双手轻挥朝兰陵王抓去，手指如鹰，招数诡异，竟然用的是九阴真经上流传最广的功夫，九阴神爪。那兰陵王道了一声好，手指轻轻弹出，也不只是用了什么手法便是接下了九阴神爪的招数，两人行走如风，身形变幻，当即在擂台上转着圈子斗了起来。

　　而此时距离比赛正式开始的时间，已经过去了十分钟了。


第0806章 斗转星移欺九阴，长发轻抚动兰陵

　　步行嫣嫣和兰陵王着实废话了不少时间，若是换做了另外两个人，说不定观众席早就不耐烦的起哄了。但这里整个擂台都被峨眉派给包场，现场自然是不会存在什么杂音。而且这两人的对话也是信息量颇大，游戏内外的有心人听了都是心惊肉跳。

　　万一这兰陵王真的答应了步行嫣嫣去了峨眉，那这个江湖可就要真的炸锅了，这可是足以改变江湖大势的事件。

　　好在这两人也算是有点职业道德，在步行嫣嫣试图勾搭失败后，两人迅速转为正经模式……咳，是转入了本书的正题。这毕竟是一场四强争夺战，两人抛去了场外的因素纯粹用武功对决那也是相当的有看头，九阴真经对斗转星移，这原本就应该是一场精彩的交手。

　　阿飞就有幸见识了这两人的下半场。

　　他的比赛结束的较早，本来想去看云中龙和苦菊这一焦点战的，奈何苦菊的退赛让这一战化作了泡影。剩下的两场比赛，相对于大剑神与南飞燕，阿飞更关心兰陵王的情况，因为他更多的怀疑蒙面客就是兰陵王，尽管狐狸未成精一直坚持她自己的想法。

　　等他接入远程视频的时候，那两人刚刚开始动手。这一场的过程也与步行嫣嫣之前所预言的那样，一上来两人都是空手，交手十余招，九阴神爪竟不能占得丝毫的上风，不仅如此，兰陵王自始至终都控制着场面，步行嫣嫣处处都被压制着。阿飞看了几眼不禁啧啧称奇！

　　“连九阴真经都抵不过兰陵王吗？这兰陵王的功夫到底是怎么练的！”，在他身边的百里冰看了，又是叹息又是惊讶。她之前在阿飞和步行嫣嫣之间选择了去给阿飞加油，等阿飞一结束，她又立刻与阿飞一道来给自家的大师兄加油，也真是够忙的。

　　阿飞闻言却叹道：“武功的品阶并不代表实力的高低。当年云中龙一个华山云手就打遍天下无敌手，这里面的东西不外乎‘造诣’二字。”

　　他现在武功即高，眼光自然也跟着高了起来。说出话多自然也是不同了。的确，九阴真经上的功夫固然是精妙，但是步行嫣嫣修炼的时间毕竟是短了，而兰陵王早已经在各种武功的造诣上达到了惊人的成就，在得了斗转星移之后他更上一层楼，能在各种武功的基础上悟出了刀剑合璧这样神奇的招数。所以面对步行嫣嫣兰陵王丝毫不惧，而且阿飞认为，纵观全江湖，这兰陵王也应该是最不怵九阴真经的玩家了。若论武功招数的精巧多变，天下无人可出其右。

　　“可是前不久，你不是用九阴白骨爪胜过那兰陵王一次吗？”，百里冰想起一事。

　　阿飞闻言笑了笑。

　　不久前阿飞曾经和兰陵王剧斗过一场。那一次阿飞用九阴白骨爪胜出了一两招，但是那时候阿飞胜出可不是因为九阴白骨爪的诡异多变，而是因为他的内功。他的内功要强于兰陵王，阿飞对于这一点还是很有信心的，所以他可以在某些时候不依赖技巧而是依赖蛮力来强行压过对手一头。面对内功强推的打法，兰陵王的办法就不多了。

　　但是步行嫣嫣就不同了。

　　她以前修炼的是峨眉九阳功，得了九阴真经之后，她并没有废掉峨眉九阳功，而是用了九阴真经的辅助技能来增强了内功的修为。这是一种比较聪明和稳妥的法子，毕竟她得到九阴真经的时间太短了，武林盟主大会也是迫在眉睫。若是她选择了废掉峨眉九阳功转而修炼九阴真经的专属内功心法，其威力反倒是会大打折扣。保留了峨眉九阳功，反倒是会让她的武功修为维持在一个较高的水准上。

　　即便如此，步行嫣嫣的内功也无法对兰陵王形成优势。两人连续对拼了好几掌，步行嫣嫣很快便是发现，她的内功与兰陵王根本就是在伯仲之间，甚至兰陵王的内功还要扎实一点。靠这种打法，她根本就没有胜过兰陵王的机会。

　　拳脚上被压制，内功一途也找不到优势，剩下的便是只有兵器一途了。不过与兰陵王比兵器，这个勇气还是要不小的。她无论使用峨眉剑法，还是九阴真经上的其他兵器功夫，面对擅长刀剑合璧的兰陵王，恐怕也是自取其辱。从任何一个角度来说，兰陵王都是江湖上武功最没有破绽和弱点的人。对付这样的人，如果没有特别出彩的手段，几乎是半点儿办法也没有的。

　　阿飞将这个想法对百里冰说了，百里冰闻言沉默不语。半晌她才道：“岂不是这一次大师兄一定会输？”

　　阿飞道：“没错啊，难道你以为她会胜出不成？那可是兰陵王啊！即便是换了我也要打起十二分精神的！”

　　百里冰却是叹口气，道：“我还是希望大师兄可以胜出的。这样一来，我们峨眉也会出一个四强级别的玩家，像你一样。”

　　阿飞笑道：“看不出你对峨眉还是挺在意的。”

　　“难道你不是吗？”，百里冰反问，“你就不想着为长枪门的光大添砖加瓦，为了整个机体的冗余贡献个人的力量，发挥自己的光和热？”

　　阿飞摸了摸鼻子，道：“光大长枪门，那是赐你一枪的事情啊……”

　　百里冰哭笑不得，道：“亏你还是长枪门的第一高手，镇派级别的BOSS，总不能把这些责任都推给赐你一枪啊！能力越大，责任也越大，你……”

　　阿飞却是摇摇头，道：“这些事情其实我还真是不关心。或许我的集体荣誉淡薄吧。长枪门若是被外敌攻击了，我自然要出手相助，这我一点儿意见都没有。不过要我去想如何光大门派……我情愿去和左手刀去闯江湖。”

　　百里冰听了只是发愣，半晌才道：“你看赐你一枪，还有我的大师兄、大剑神、双刀这些人。他们为了各自门派的发展壮大可谓是费尽了心思，我有时候觉得他们挺厉害的，更是很佩服他们。”

　　阿飞笑道：“我也佩服他们，不过我可不想变成像他们这样的人。若是让我在擂台上叽叽呱呱的说上十分钟就是为了拉拢一个对手，这事情我做不来。说起来，步行嫣嫣和大剑神都是一类人。”

　　“他们怎么是一类人了，他们完全不同好吧！”，百里冰道，“大剑神太嚣张，做事不择手段。为了狙击你真是什么手段都用上了。嫣嫣姐可是比他好多了……”

　　阿飞呵呵一笑，他没有在这个话题上和百里冰争论。那百里冰嘴里嘟哝了几句，兀自转头看着擂台。不过阿飞这番话让她静不下新来，她脑海中忽然想到了一件事情，今天无论是大剑神还是步行嫣嫣，他们都在擂台上公然的拉拢或者劝服对手，只是大剑神的威胁姿态更大一些，步行嫣嫣的恭敬更多一些。这在玩家的眼中或许能够看出区别好坏，但是最终的结局却也都是一样的。

　　什么样的人做什么样的事情，就如同阿飞所说的，他就做不出这种事情出来。百里冰觉得自己也不可能做出这样的事情来，这个江湖上，数来数去，那就是那些热衷于门派势力的玩家会这么做，仿佛他们这么做就是天经地义一样，而有些人则是完全的没心没肺，整天蹦来蹦去的，一副二逼欢乐多的模样。

　　可这是一个江湖，玩家终究是属于这个江湖的一部分，也属于门派的一部分。这样游离于集体之外可是会被历史的大潮给淘汰掉的……

　　于是百里冰又忍不住问道：“阿飞，若是长枪门需要你为这个门派做出更大的努力和牺牲，甚至压缩你那些个人的时间和乐趣，你会愿意吗？”

　　“长枪门让我做出牺牲？”，阿飞扬了扬眉毛，“你开什么玩笑？你也不去打听一下长枪门是什么门派！江湖上最无组织无纪律的门派之一，自由散漫玩家的大本营。以吃和逛街为荣的小山头会让我做出什么样牺牲？哈哈！你多虑了。”

　　百里冰无语了，她心里觉得很不平衡，心想在这样的门派都被你练出了这样的一身功夫，要不是作者君给你开金手指，你早就不知道在哪个地方沦落了。不过她心里隐约也想，若是生在长枪门倒也不错。恩，她可以不用每天辛苦的练功，可以和风衣玲整日逛街，想买什么就买什么，想玩什么就玩什么，更不用接受步行嫣嫣每日下发的、周密策划的门派任务，也不会冒着巨大的风险与NPC相互易容。对了，说不定每天都会与阿飞碰面，说上几句话……

　　“哇！步行嫣嫣果然是不行了！”

　　阿飞忽然一声大喊，惊醒了美好幻想中的百里冰。她回过神来，忽然间脸红了，为自己的走神而暗自愧疚。听到身边玩家们的惊呼声，她也连忙定睛看去，却见场中那步行嫣嫣正在节节败退，而兰陵王却是步步紧逼，手中的招数连绵不绝，或拍或拿，或点或戳，极尽变化之能事。步行嫣嫣虽然竭力抵抗，但是兰陵王的武功实在是如万花筒一般层出不穷，往往一招击出，初始为拳，半路为掌，等到及体的时候又可能变成了点穴的手法了。如此一招三变，在江湖上也是前所未闻！一连串的攻势下来，饶是步行嫣嫣练就了九阴真经上的功夫，竟然也抵挡不住了。

　　终于那兰陵王与步行嫣嫣近距离交换了一掌一爪，步行嫣嫣却是嗯了一声，她的右手竟然被一股古怪的力道牵引着，朝自己的肩头抓了过去。她惊呼一声，连忙伸出左手半路挡住了，但是兰陵王趁机一指头点在了步行嫣嫣脖子处，她登时半边身子都麻了，站在那里一动不动。

　　兰陵王却是收手退开了两步，没有趁机再攻。几个呼吸后，步行嫣嫣自行解开了穴道，她脸上神色变幻，深吸一口气后，朝兰陵王一拱手道：“佩服，这一战是我输了！”

　　兰陵王却道：“听说九阴真经上还有一些兵器功夫，有一套剑法和鞭法……”

　　“那些东西，在你的刀剑合璧面前简直是贻笑大方了！”，她笑了一笑，伸手擦擦汗，轻轻给自己捋了捋头发，将散开的头发归拢到了脑后。这一番大战让她也是耗费了不少力气，一张脸都是红红的，“今日我才知道了自己与天下顶尖儿高手的差距。日后我当勤修苦练，有机会再向兰兄你讨教了。”

　　“好说！好说！”，兰陵王淡定道。不过他心里忽然想，这步行嫣嫣拨弄头发的样子倒是挺好看的……


第0807章 新四绝

　　步行嫣嫣做事倒是干脆，她承认自己不是对手，就不再和兰陵王纠缠，立刻向系统提出了正式的申请。系统当即宣布，兰陵王赢得了本次比赛的胜利，成为最后一个晋级四强的玩家！

　　比赛以这种方式结束，现场众多峨眉派的玩家都发出一声声的叹息。不过他们也表现出了较高的素质，短暂的骚动之后，近二十多万的峨眉派玩家在步行嫣嫣的带领下，纷纷起立鼓掌，一起祝贺兰陵王的晋级。这场面在本次武林盟主大会上也是头一遭！比赛双方一片和谐，少有的没有出现对骂和相互攻击的场面。而这段时间一直饱受冷眼嘲笑的兰陵王也是微微一愣，面对这全场的掌声，他一时间站立不语，目光有些闪动。

　　临行前步行嫣嫣抱拳施礼，道：“你本来就是天下顶尖儿的高手，只希望兰兄更进一步，拔得头筹！我终于可以下去休息一会了。”

　　兰陵王点点头，沉吟一会却道：“峨眉派在你的带领下定会走上辉煌，我对这一点深信不疑。”

　　“那就欢迎兰兄以后多来峨眉看看了！”

　　“一定！”

　　宾主双方经过了亲切友好的会谈之后散场。四强争夺战正式的落下了帷幕！

　　……

　　于是经过了前五轮的比赛角逐，足足水了几十章节的文字，武林盟主大会的四强终于诞生了。

　　长枪门苦命的阿飞！

　　一字慧剑门大剑神！

　　华山派云中龙！

　　华山派兰陵王！

　　江湖上最新的四绝玩家水落石出！从此时起，原有的“南花”无花果和“北燕”南飞燕将成为了历史，被苦命的阿飞和兰陵王所取代。至于这四个人到底会有些怎样的四绝称呼，玩家们暂时不为可知，但是江湖大势的变化总归是已经发生了。

　　这四人中，云中龙的晋级最为轻松，一场不打就直接到了四强，这一点很多人颇有微词。但是云中龙毕竟是前任的武林盟主，有这等机遇倒也可以接受。剩下的那三人，原本就是江湖上呼声最高的三大高手。无论是大剑神，还是兰陵王，亦或者是风头一直强劲的苦命的阿飞，他们的比赛过程众人都有目共睹，实力和场面都在那里，没有人提出半点儿的质疑。而系统之前的夺冠赔率这三人也是名列前三，想来庄家也是做了精密的测算的。

　　华山派最终两人入围四强，证明了它天下第一大门派的地位。但这两人竟然都不是现在坐镇华山的人，这结果就令人感慨唏嘘了。

　　整个江湖也都清楚，再经过两轮，这个江湖的新一任武林盟主就会诞生了。已经看了大半天比赛的玩家们也都迫不及待的等着后面的结果。武林盟主大会也即将进入最后的高潮！

　　趁着半小时的休整时间，系统也宣布了接下来半决赛的抽签结果：半决赛，苦命的阿飞遭遇兰陵王，而云中龙则是抽到了老朋友大剑神！

　　比赛已经到了这个阶段，任何两人的相遇也都不会是不可想象的。而且在这之前，玩家之间的交手意愿也早就被江湖日报给捅了出来。阿飞的第一选择是兰陵王，大剑神的第一选择则是云中龙，所以他们之间的相遇也被很多人猜测到了。但是抽签结果一出来，玩家们依旧是发出一声声的叹息，仿佛它依旧是充满了不可思议的意外和邂逅。

　　苦命的阿飞与兰陵王，这一战很难用一个准确的词语去描述它。这两人之间，说恩怨也有，但是远没有那么的深仇大恨，只有“蒙面客”这个关键词可以让玩家们心里激动一下。兰陵王到底是不是蒙面客，想来是所有人都想知道的。众所周知，阿飞与蒙面客算得上是针锋相对，所以他一定会在这一战中力求弄清楚真相。

　　至于剩下的便是纯粹的武功高下之别了。在大多数人的眼中，他们俩都是实力派高手的代表性人物，一个长枪无敌，一个刀剑合璧，都有问鼎天下第一的实力，从纯技术和艺术的角度来看自然也不失为一场盛宴。

　　但是比起另一场半决赛，这两人的对决就显示失色了许多。

　　这并不是说苦命的阿飞和兰陵王实力不济，主要是云中龙与大剑神的传奇色彩太浓厚了。

　　这两个传统的高手终于又碰到了一起，想想就令人兴奋！游戏运行的前两年，这两人对决一直是这个游戏和这个江湖的主旋律。前一段时间云中龙终于占了上风，一举夺得第一任的武林盟主之位，彻底的压过了大剑神。只是时间不长就风云突变，云中龙在一次意外中被洗白了，于是也就有了这第二次的武林盟主大会。

　　而这一次的碰面与以前截然不同，云中龙是被洗白后一直没有露过面，传说更是被华山派排挤，失去了以往的风光。而大剑神还一直保持着他在江湖上的强悍竞争力，云中龙沦落后他已经是新一代武林霸主的最大热门，几乎无人可以与他一争高下。

　　于是有人便说，今天这两人的对决，看上去更像是新老两代霸主的权力更替。所有人都认为，云中龙已经不可能对大剑神构成多大的威胁了。他现在能不能再次出场还是一个疑问，这一次可别想着大剑神会像苦菊那样伤退。而且，即便是他最终出场了，这短短的时间内能够恢复多少实力更是一件值得怀疑的事情。至于江湖传言云中龙接了一个恢复武功的任务，更多人看来这不过是风闻传说，原是做不得数的。

　　想到了武功一般般的云中龙遇到了现在如日冲天的大剑神，不少人心里都不知道是何等的滋味。云中龙尽管隐没江湖了，但是他依旧有着极为广泛的粉丝基础，即便是在现在的华山派也有着极高的威望。自始至终，华山派和云中城就没有说过要将云中龙赶走，只是说云中龙因为众所周知的原因卸任了大师兄和帮主之位。如果在华山派走一遭，但凡提起了云中龙，玩家们对他的敬仰和看法也都是正面的，不像是兰陵王这般失去了群众基础。

　　因此，要是真看到云中龙被大剑神一通狠揍，被打的死狗一般毫无还手之力，很多人估计会不忍直视了。

　　阿飞得知抽签结果，第一时间便是叹道：“云中龙的武功虽然恢复了一些，但是还不足以与大剑神相抗衡，否则那天也不会见了我就跑了。看来这一次大剑神总算是找到了一个报仇雪恨的机会喽！”

　　“你怎么知道他一定会来，说不定他根本不会露面呢！”，熊汉子道。

　　“狐狸的话还是要相信的。而且我认为云中龙也不会是避而不出的人”，阿飞摇摇头道，“甚至我有点儿怀疑，这苦菊是不是故意退赛让云中龙晋级的，为的就是让大剑神好好地修理一下他。这样一来，云中龙颜面扫地，在华山派的威望也会大打折扣，苦菊更不至于背上同门相残的包袱，轻松取代云中龙！哈哈，我明白了，这是借刀杀人之计！”

　　阿飞为自己的一番顿悟而欢喜不已，一时间手舞足蹈。旁人看不下去了，赐你一枪道：“你马上就要和兰陵王比赛了，你还是担心一下你自己吧！这时候竟然还有心思对云中龙指手画脚……你的心太宽了吧！”

　　阿飞却是拍拍身边的红缨，自信道：“和兰陵王的比赛还有什么要准备的！直接上去打过便是了！”

　　“哎，你千万莫要犯了自信过头的错误！兰陵王可不是一般人！”，众人听了纷纷变色，连忙一起劝他，不曾想阿飞这到了关键时刻竟头脑开始发热了。

　　阿飞却是叹道：“诸位别急，我不是说我自信能稳赢。今天这么一轮轮的打下来，该热身的也早就热好了，该暴露的绝学也都亮出来了，现在就是大伙儿真枪实弹的对拼，再说什么计谋计策的都没有意义。我现在就等着比赛开始，然后在擂台上将自己的一身所学尽数用了出来，若是兰陵王强过我，那我也无可奈何！不过，嘿嘿，我还看不出他拿什么来胜过我……斗转星移，也就那么回事……”

　　众人听得前面一大堆话倒是松了一口气，但是最后一句话又是将一颗心悬了起来。几人还想劝阿飞冷静，赐你一枪却是忽然一笑，道：“罢了，这时候就是该有点霸气的时候，再说什么冷静就显得过了！阿飞现在这实力，若是继续小心谨慎还会被人家说是扮猪吃虎呢！你既然这么拽，我们再拦着你也不是。你准备上场了吗？”他最后转头对阿飞说道。

　　“时间还有呢！不急，不急！”，阿飞却是心不在焉的朝外面伸了伸脖子，举目扫了几圈，“云中龙这家伙怎么还不来？狐狸你的话到底靠不靠谱？”

　　众人无语，心想这你还是想着那云中龙呢！

　　狐狸未成精却微微一笑，道：“他一定会来的。不过你和兰陵王的比赛好像排在前面，等你打完了，或许他就会出现了。”

　　狐狸精之所以这么说，是因为系统宣布了，为了让更多的人看到精彩的比赛，接下来的比赛是一场一场的打，并不是同时开始的。这意味着玩家们不必担心因为参加一场比赛而错过了另一场的精彩对决了。阿飞和兰陵王这一战会率先开锣。

　　阿飞却是叹口气：“哎，他不出现我总觉心里缺了点啥！”

　　“你的对手又不是他，你到底瞎操心什么？”，众人都是不解。

　　阿飞难得正色道：“他毕竟是武林盟主，在新的盟主没有选出来之前他还是系统认可的天下第一人！若是他最后时刻才跑出来，就看不到我和兰陵王这一战了。不管他现在武功如何，总之不能在他面前一展我所学，终究是一个遗憾。我想兰陵王和大剑神，一定都会和我一样的想法。”

　　众人尽皆沉默。

　　是了，云中龙毕竟代表了这个游戏的一个传奇。他是任何一个玩家都想要追赶和超越的目标。就如同任何一个稍有姿色的美女，都会在江湖第一美人之前不经意的斗艳，任何一个醉心艺术的画匠，在艺术大师面前也会禁不住的露两手。炫耀、好胜心、不服输，甚至是骨子里的赞叹和敬仰，种种糅合在一块，便是人们对前面那个遥遥领先的先行者的复杂心情。若是今天系统忽然宣布云中龙再也不会出现在这个游戏中了，恐怕就连大剑神也会怅惘若失，失望大于欢喜了。


第0808章 再弃刀剑

　　半决赛一触即发，临上场前赐你一枪却叫住了阿飞。

　　他说：“无论与兰陵王的这一战结果如何，你都已经圆满的完成了墨老爷子的期望了。接下来的比赛不需要有任何的顾及，想怎么打就怎么打，打输了也无所谓。”

　　阿飞却故作诧异道：“墨老头有什么期望？不是说对我吧？你别把自己的历史使命扣到我头上！”

　　赐你一枪哈哈大笑，挥挥手让他滚蛋。阿飞拎着红缨上了擂台，远远地便是看到了长身而立的兰陵王。那兰陵王并没有摆出以往那副酷酷的样子，而是低头看着手中拎着的一刀一剑，不知道在想些什么。他在比赛没有开始的时候就掏出了兵器，显然他对这场比赛极为重视了。

　　是了，都已经到了四强了，再不出全力更待何时？

　　见到阿飞出场，兰陵王抬起头朝他微微一笑。他脸上的那道伤疤不只是因为看久了缘故，阿飞觉得已经不是那么狰狞了。但是他对兰陵王的打招呼的微笑并不感冒，因为他还是怀疑对方高度疑似蒙面客。蒙面客是他在游戏中最大的敌人，没有任何事情可以化解他们两人的恩怨。

　　本着恩怨分明的原则，他将红缨掏出来，往地上狠狠一顿，道：“兰陵王，准备好开打了吗？”

　　阿飞一上来就不给好脸色看，观众席登时一片哗然。即便是关系再差的两个人，至少这种场面的礼貌总要给的吧，真是一点儿风度都没有啊！兰陵王也看的微微一愣。旋即他笑道：“阿飞兄看来火气很大啊！对这一战已经迫不及待了吗？”

　　阿飞却摇头道：“若是一会儿我真觉察出你是蒙面客，我的火气会更大你信不信？”

　　兰陵王哈哈一笑，道：“原来你还是在想着这个事情！我其实早就说过了，我并不是那蒙面客，上次你我早已经切磋过了一次，你应该知晓的。而且峨眉派大师兄步行嫣嫣也相信我不是蒙面客，你和她也算熟识，难道你还不相信她……”

　　“现在这时候，我只相信我自己的眼睛，还有我手里这杆枪”，阿飞冷笑道。顺便将红缨微微调转枪头，对准了兰陵王，“别说是步行嫣嫣了，就是赐你一枪跑到我面前说你不是蒙面客，我也要亲自检验一下。再说了，步行嫣嫣和你，嘿嘿，这关系谁也说不清，上一场你们俩黏黏糊糊、打情骂俏的打了几圈……恩，她今天没来看吧？”

　　阿飞说到这里自觉失言，抬头看了看四周的观众席。现场一片哄笑，人山人海，哪里看得出步行嫣嫣在哪里？阿飞那句话也是自我安慰，这等重要的比赛步行嫣嫣怎么会不来呢？

　　兰陵王这张老脸也是一黑，对阿飞甚是无语。

　　阿飞却是抿了抿嘴，豁出去道：“不管了，即便是生我气我也要说。不瞒你说，我早就撂下了一句话，若是关于蒙面客的事情，我可是六亲不认的。上一次交手后我回去想了很久，你虽然没有用蒙面客的功夫，但是蒙面客本身就是狡诈多变，武功如万花筒一般，简直和你一模一样。说实话我信不过你，今天是选武林盟主的大日子，也是我检验你身份的良机。若是我知晓了你是蒙面客，我就是用尽了所有的手段都……额，都不会让你得逞的！”

　　兰陵王却是哑然失笑，摇头道：“说的我仿佛是什么大魔头，而你就是拯救江湖苍生的大侠一样。接下来你是不是要说‘武林盟主若是被我这样的人得了去，这个江湖就永无宁日了’……”

　　阿飞一愣，嗤声道：“这个江湖是不是永无宁日，和我有半毛钱关系？把它玩烂了我更开心。”

　　兰陵王一滞，登时无言以对。那阿飞又道：“那些武林正义什么的自有人会更关心。我只是不想让你这个蒙面客过得舒服罢了。我看你一开始就掏出了你的一对刀剑，很好，咱们也别废话了，手底下见真章吧！”

　　他将红缨一举，平端着对着兰陵王摆出了动手的姿势。长枪挺得笔直，枪头上那点红缨须子随风轻轻飘动。阿飞今天一出场便言语不羁，给人一种不安份地感觉。此刻风格气势一变，反倒是显得沉稳极了，长枪在手，竟给人一种渊渟岳峙的宗师感觉。玩家们眼前登时一亮，旋即一片欢呼，均想这每一场比赛都要有人废话几句，真不如来这般点干脆的。

　　那兰陵王见状心里暗赞一声，他点点头，轻声道：“当日云中龙也被怀疑是蒙面客，那一日也是你和他动的手，说是让他自证清白。当时你和他打的不分胜负，我就笃定，你将来必定成就不可限量。没想到时间过得这么快，竟是轮到我了。说起来，你的身份还真是……”

　　说完这话，他半仰着头看着半空，口中念念有词。旁人都看的呆了，心想马上这就要动手了，兰陵王为何忽然摆出这个姿势出来，难道是为了开打之前装个逼？不过这时候装逼也太二了吧！熟悉兰陵王的人却都知道，兰陵王可不是在关键时候犯傻的人，若是这时候阿飞一枪刺来，兰陵王说不定就要到大霉了。纵观最近几场比赛，当阿飞想打而对手继续墨迹的时候，他素来有不耐烦抬手便刺的光荣传统，兰陵王此刻摆出这幅样子来委实不明智。

　　阿飞等了几秒，兰陵王依旧保持那姿势，他冷笑一声道：“看来你也犯了这个毛病，不捅你一枪，你是不知道花儿为什么这么红……”

　　他话音刚落正待动手，兰陵王忽然叹了口气，将刀剑又插回了背后。这个动作委实令人瞠目结舌，在众人一片意外的惊呼声中，阿飞张了张嘴，道：“我靠！你……你这是什么意思，别说你准备认输了，连兵器都收起来了。”

　　兰陵王却是哈哈一笑，伸手解开了胸前的一个扣子，旋即连刀带剑的一个马甲状的东西被他解了下来。他将这东西往旁边一扔，整个人显得轻松了许多。面对阿飞的诧异，他笑着道：“比兵器，我不是你的对手。所以还不如不比！”

　　阿飞一愣，道：“……什么意思？”

　　“那一日我和你斗了一场，我用刀剑合璧对你的惊艳一枪，结果我输了一招。回去之后我苦思冥想，想要找到一个破解你这枪法的法子。但是我最终失望的发现，在兵器一道，凭我现在的武功根本不可能在你枪下讨得什么好处”，兰陵王道。

　　“……”，阿飞张着嘴，不知道该说些什么。

　　兰陵王又道：“你的枪法很适合你现在的武功。惊艳一枪本来就需要强悍的内力修为才能发挥出真正的威力，而强悍的内功正是你纵横江湖的最大资本。云中龙之后，再也无人可以在内功之上压过你了！所以我今天若是持了兵器与你动手，却是一点儿胜机都没有。”

　　“难道你要空手和我打？你不是要学那无花果吧！”，阿飞脸上显出了古怪的神色。

　　之前阿飞遇到了无花果，无花果也以自己的拳脚、兵器功夫不敌阿飞为理由，希望领教一下阿飞的音杀功。听起来这是一种恭维，实则是无花果的一个心理战术，以己之长攻敌之短，以图败中取胜罢了。若是阿飞入了圈套，真的头脑一热用碧海潮生对付无花果，或许现在站在这里的就不是他而是无瓜果了。对这一点阿飞早就看透，不曾想杀到了四强了，兰陵王竟然也要和他来这一手。

　　没想到那兰陵王微微一笑，道：“那倒是不必。我空手，你继续用你的枪！”

　　游戏内外的玩家们听了都是惊讶非常。世人皆知，手拿兵器永远都比空着手要占据优势，任你手中的功夫再强再厉害，也抵不过刀剑的锋利。当然有些玩家有刀枪不入的天蚕丝手套什么的，倒也可以看作是兵器了。但是今天兰陵王如此选择，一般人看来他这是有些托大了。

　　要知道，苦命的阿飞手里那杆红缨，可是天下独一份的玄铁长枪。死在这杆枪下的冤魂早已经不计其数，而且阿飞可不是那种“你空手我也一定会空手以示公平”的正义派玩家。开玩笑，江湖第一恶人的名头还挂在这里呢！尽管最近玩家们说的少了，但是谁要是在他面前逞英雄好汉故意装逼，他一定会本着“有便宜不占是王八蛋”人生宗旨一枪捅过去，这一点整个江湖都深信不疑。前几场比赛，阿飞那些对手的悲惨遭遇早已经血淋淋的证明了这一点。

　　所以当阿飞和全场的观众都用一种看傻X的目光看着兰陵王的时候，兰陵王脸色有些不自然了，他叹口气不得不解释道：“我知道你一定以为我太自负……”

　　“这倒不是自负，这是……”，阿飞摸了摸鼻子。

　　兰陵王知道阿飞是什么意思，全场观众也都知道阿飞是什么意思，所以大伙儿顺着阿飞的话一起喊：“是傻X！”几十万人异口同声这么喊，场面蔚为奇观。

　　兰陵王哭笑不得，他抬头道：“不管你是怎么看我的，我只有空手与你一战才有获胜的机会。”说到这里他兀自摇了摇头，又道：“想当年，我为了击败云中龙而练了一刀一剑，没想到今日为了击败你，又将那一对刀剑给扔了。命运造化，时也命也！阿飞，试试我空手的功夫吧！”

　　说完他竟然也不再犹豫，双手一错主动朝阿飞拍去！那双手掌在空中微微变幻，如穿花蝴蝶一般连续变了几变。招数之奇特，方位之古怪，阿飞从所未见。


第0809章 斗转星移斗红缨，吸星大法落兰陵

　　兰陵王此番弃了刀剑空手与阿飞对敌，在所有人眼中这不啻为一种冒险行为。但是才交手两三个回合，阿飞立刻就明白了兰陵王的意图。

　　但见兰陵王空手摆了一个古怪的架势冲来，阿飞自然毫不犹豫的顺手一枪直刺过去，兰陵王滴溜溜的转了半个身子，竟然用手掌面生生接下阿飞的枪头。这个接法相当的离奇！兰陵王的手与长枪一碰，阿飞只感觉到枪头上传来了一股奇异的力量，竟然与惊艳一枪那爆炸的力道方向一致，再见那兰陵王马步弓腰，侧着身子，顺着惊艳一枪的爆炸力道将阿飞的枪头给拨了开去，仿佛是打的太极拳一样！

　　阿飞看的啧啧称奇！

　　也是在这一刹那，他看到兰陵王的手掌上似乎也套了一个薄薄的拳套，原来他也不是真的空手。毕竟红缨的锋利也是有目共睹的，即便是兰陵王也不敢托大冒险，带个套子也是一种保险。

　　只是阿飞的长枪一旦施展就是枪势不断，被拨开一枪之后他轻轻一转又是一枪刺去。那兰陵王的身子却又是古怪的转了半圈，手臂抱圆守一，顺势荡开了枪头，不过这一次却是用的手背！

　　连续两枪都被这么拨开之后，现场登时一片惊呼！

　　这惊呼声的意思，这兰陵王真敢用空手来接阿飞的长枪，竟然还真接住了！

　　阿飞的红缨长枪无论面对刀剑还是空手，都是一个直来直往的打法，配合他的玄冥真气一路碾压过去，真真是无往而不利。但此刻竟然真的被兰陵王给挡开了，这可是破天荒的第一次了。玩家们心里的感觉，无异于看到巅峰时期的云中龙拍出的全力一掌被某个人挡住了一样。

　　那兰陵王拨开阿飞的长枪之后，立刻猱身而上，手脚并用竟然朝阿飞主动发起了贴身的反击。他是兰陵王，更知道自己的对手是苦命的阿飞，所以他不可能只守不攻，否则下场会很悲惨的。阿飞对这种贴身抢攻也早有准备，斜地里轻轻一跃，人在空中反手就是一个回马枪！

　　这一下两人错身而过，交锋险之又险，观众席上又是一片惊呼。兰陵王却面色不变，依旧是扭腰转身，啪啪两下轻拍，又是荡开了阿飞的长枪！

　　这一次却是用的手指头！连续三次拨开阿飞的枪头，手法不同，但是其中的力道运用都是一个道理，那就是顺势而为，借力打力！阿飞那惊艳一枪的力道，一时间却是落了的空处上了。

　　这就是斗转星移吗？

　　大伙儿看得目瞪口呆，又是大感新奇！

　　自从熊汉子公开喊破了兰陵王会斗转星移之后，众人也都把目光和注意力放到了兰陵王这个新的绝学之上。就连精通九阴真经的步行嫣嫣都败在其手下，斗转星移不愧是慕容世家的压箱底。而且看兰陵王用的如此举重若轻，显然已经对这门功夫掌握的极为精深了。

　　但是江湖上对斗转星移的认识，还大都是较为模糊的。这种绝学说到底，也是一种借力打力的武功。与之类似的也不是没有，少林的沾衣十八跌、明教的乾坤大挪移，以及武当最有名的太极剑和太极拳等。但是这些功夫，极少是空手对兵器施展，因为本身两者就存在先天性的差距。若是有人拎着一根长满了倒刺和凸起的狼牙棒棒，你这借力打力的功夫又该从哪里着手呢？

　　现在兰陵王便是给众人展示了活生生的空手接白刃的本事。而且他接的不是白刃，是江湖上目前最锋利、威力最强的玄铁枪！空手对付长枪，这需要多大的胆量和手法？尽管一开始人们也有猜测，这兰陵王一定会用斗转星移来对付阿飞，但当兰陵王真的使将出来并接住了之后，人们还是禁不住内心之中的惊叹！

　　惊艳一枪的威力，其最大的地方便是难以琢磨的爆炸力了。只要将内力蕴含其中，向哪个方向爆炸都由阿飞随心所欲的控制。对手根本难以预测这其中的力道变化，只能手忙脚乱的应付，很快便是会败下阵来。

　　但是兰陵王却仿佛能神奇的预测到阿飞的蕴含在这长枪上的力道，他借了斗转星移的功夫，将阿飞的长枪引向了另外一个方向。而躲过枪式的同时，还可以趁机反攻，这等功夫委实了不起！

　　果然不愧是兰陵王啊！

　　便是阿飞也不由得叫了一声“好”！他不惊反喜，浑身也是兴奋起来。三枪之后，那兰陵王趁机伸手抓来，阿飞深吸一口气，轻功身法一起用身子连续的横翻，与兰陵王继续保持了一个适当的距离，然后红缨倒转又是抬枪刺去，这一下他更是凝神看去，想要弄清楚兰陵王是怎么做到的。

　　没有意外！兰陵王继续抬手，接招，空手就这样荡开了阿飞的长枪，整个动作一气呵成，如行云流水，大伙儿看的心里说不出的舒服，赞叹之声此起彼伏！

　　这等手法，真是妙到毫巅了！

　　看来斗转星移果然可以对付阿飞的惊艳一枪！这个发现让观众们都是精神一振，至少是不会担心兰陵王不够打了。

　　而一击之后，兰陵王看似招数用到了尽头，但很快手中的杀招便是如隐藏的毒蛇一般高高跃起迅疾的朝阿飞杀去。阿飞立刻横翻斜滚也是挥枪反击，刹那间两人便是打作了一团，如此这般在场中纠缠起来，忽忽十几招下去，攻防节奏变得极快。

　　众人只看到两个身影忽近忽远，一触即分。红缨在阿飞身前身后忽来忽去，且挡且攻，枪势便是一直没有中断过；而那兰陵王也是攻防有度，高接低挡，一双肉掌穿插其中，不断有精妙的手法冒出。与此同时，看台上的惊呼声和赞叹声一直就没有停歇过，时而爆出一团掌声，与两人交手的声音响成了一片。

　　大伙儿都看的清楚，这十几个回合，阿飞一枪也没有击中兰陵王，都是被兰陵王用斗转星移给拨到了一边去了！而兰陵王的手掌也没有碰到阿飞，半路就是被红缨给逼了回来。

　　两人交手的经验都是十分的丰富，这等眼花缭乱的攻防便是在这高手迭出的武林盟主大会上也是难得一见，游戏内外的玩家们均是看的血脉喷张。人们均是赞叹兰陵王打的精彩，打的出乎意料，而阿飞又何曾不是尽展实力，名下无虚？

　　很多人一开始都担心场面出现一边倒的情况，但是看了前面十几个回合便是都放下心来。兰陵王的手法配合斗转星移，阿飞的枪法结合真气运用，怕是都到了各自领域的巅峰。这样的交手，才真是不愧为四大高手之间的对决，更是代表了这个游戏最巅峰的水准。哪怕是换了大剑神来，恐怕也不过是如此了。

　　此等精彩的战局，人们自然也不吝掌声，纷纷给那两人加起油来。

　　不过两方的亲友团就显得有些紧张了。阿飞这一边的人都暗暗捏了一把汗，原以为这场比赛阿飞会占据上风，不曾想这兰陵王又是另辟蹊径，练出了这等可敬可怖的功夫出来。而兰陵王的支持者们更是心惊胆战，这两人在场中如此纠缠，那可是极为惊险的事情，阿飞可不是一般人，那杆红缨更是天下无双，磕着碰着不死也伤。兰陵王尽管接下了十几枪，但是谁也不敢保证他后面同样可以游刃有余。而且，现在兰陵王顶多算是能守得住，根本没有占得优势的法子，这才是最令人担心的地方……

　　又过了几招，两人出招越发的迅疾，不断有惊险的场面爆出，人们也是惊呼也是越来越响。这番激斗已经持续了快十分钟了，不曾想这两人一动手便是这么长的时间，都不肯停下来歇一歇、喘口气。要知道这般相互急攻都是极为耗费精力和内力的，偏偏这两人都没有就此收手打算。他们各自都是一口真气维系住了，就等对方稍有不怠就趁势而入，一举占得上风！

　　就在众人屏住了呼吸，睁大眼睛看着的时候。正在出枪的阿飞焉地里哈哈一笑，扬声道：“我明白了，原来斗转星移还有这等妙用！兰陵王，你真是让我惊喜啊！”

　　话音刚落，红缨忽然爆出了一团影子，刹那间枪影重重，瞬间便是覆盖了兰陵王的周身上下。那兰陵王却不敢说话，凝神静气的手脚齐用，竟是想着要将阿飞这一招尽数接下了，不曾想刚刚挡开了三四枪，他忽地里面色一白，手上的动作缓了一缓。

　　内力不足了！

　　兰陵王心里一动。这可是极为致命的事情，真气跟不上，斗转星移自然也无从用起。看来在内功修为上，阿飞果然还是要胜过他一筹！念及于此，兰陵王果断的缩手准备往后退去。

　　但是出招一半而收回，这原本就是武学大忌。但见阿飞清啸一声，红缨枪头微微一抖，嗤嗤之声大作，那兰陵王胸前的衣服尽数碎了。在人们的惊叫声中，兰陵王却是翻身往后退去，这一下时机倒也抓的巧妙，他只是衣服破损，却免去了被阿飞开膛破肚的局面。

　　一招胜出，阿飞终于抢占了这一轮的上风，结束了两人这持续了近十分钟的纠缠！

　　而这一下阿飞忽然发力也是极耗力气，他没有趁势攻击，只是原地调整了一下气息。抬头却见那兰陵王脸色有些不善，额头也尽数是汗水。阿飞却是点点头，笑道：“斗转星移不错，你竟然可以转移我惊艳一枪的力道，佩服佩服！”

　　兰陵王调整了几下呼吸，低头看了胸前破碎之处，沉声道：“我也很佩服你的内功修为。”言下之意，这一下我是输给了你的内功，倒不是输在其他方面。

　　阿飞仰头哈哈一笑，道：“看来你还不知道，方才你为什么接不住我那一枪……别急，我再让你试一试！”

　　说着，他平举长枪，待到那兰陵王呼吸平缓了之后，又轻轻刺出了一枪。

　　兰陵王目光一闪，在他看来这是极为普通的一枪，与之前阿飞的招数一般无二。于是他双手一前一后击出，斗转星移用了出来，轻车熟路的接住了阿飞的枪头。不过下一刻他脸色忽然间变了，口中道：“这……”，一句话没说出来，双手竟被一股大力弹了开来。这一下他的空当大开，长枪顺势便是到了他的胸前，一个凤凰点头便是扫中了他的胸口！

　　这可是结结实实的一击，兰陵王蹭蹭退了两步，身子晃了几晃才站住了。他抬起头，却是满脸的不可思议！

　　“吸星大法？！”，他嘴里吐出这四个字。


第0810章 兰陵王的坚持（上）

　　直到兰陵王喊出了“吸星大法”四个字，观众们才从方才那不同寻常的一幕中醒悟过来。尽管不清楚全部的内情，但是阿飞刚才一枪击退了兰陵王，这其中定然是用了吸星大法这个贻害江湖的歹毒功夫了。

　　吸星大法的威力并不是任何人都体验过，但是它在武侠历史上的名气可是相当的臭名昭著。由于阿飞并不经常使用它，搞得很多人都忽视了这一点。不少玩家已经想起了一些深藏在记忆中的回忆，当年苦命的阿飞刚得了吸星大法的时候，着实是祸害了不少人，什么苦菊、竹子剑、无花果、酒肉罐头等等都是受害者，就连当年的江湖一哥云中龙也不能幸免。

　　这些人中，有的并不是真的被吸星大法给吸过，只是被阿飞用吸星大法讹了几次罢了。面对吸星大法，谁又能够从容以对呢？那种有明明有内力却想用又不敢用的踌躇也不失为一种痛苦，这吸星大法被称为歹毒的邪门功夫也不是没有道理的。

　　这次的受害者却是轮到兰陵王了。却见兰陵王站在原地，脸色一种红一阵白，不知道是因为受伤了，还是因为心情太激动。好一会他才叹口气，轻轻地甩甩手道：“想不到你用吸星大法来破解我的斗转星移，这倒是一个极巧妙的法子。这吸星大法，你已经练到了可以借助兵器施展的境界了吗？”

　　阿飞心中一动。一般人受了自己这一击起码也要受点轻伤，不曾想这兰陵王的声音平缓没有丝毫的波动，看来自己方才那一下并没有对他造成真正的伤害，这兰陵王还不知有什么手段隐藏着，当真是不可小视！

　　他心里越发的警惕，嘴上却淡淡道：“境界什么的谈不上。从一开始这吸星大法就能够借助兵器施展，只是我不会用罢了。等我慢慢的领会了一点，一般人却又用不上，只有对你这种拥有特殊武功的人才有点效果。”

　　他原是准备用这种方式给兰陵王施加一点儿压力，那兰陵王却是顿了一顿，好整以暇地笑道：“你这功夫号称为祸武林，实则是威力极大。但是我还是挺佩服你的，有这样的好东西都可以忍住不用，可见你也知道它对你自己的伤害也不小。不过有一点我希望你别弄错了，若是日后我斗转星移练到了一定境界，我连你的吸星大法都可以转移走的。”

　　阿飞一惊，旋即也是释然。

　　是了，吸星大法并不是无往而不利，当年易筋经就可以克制它。而且内功修炼到了化境，吸星大法便也无处着手了。兰陵王所说的这番话倒也并非是找回面子的大话。想到这里阿飞便是大笑一声，道：“你的斗转星移可以觉察出我的惊艳一枪，而你又疑似练了金刚不坏神功……啧啧啧，这些简直都是处处针对我的啊！我现在越发怀疑你就是蒙面客了。”

　　“哦？那你应该在我形成真正的威胁之前尽可能的除掉我。否则日后我斗转星移大成，你一定不会好过的！”，兰陵王一面说一面摇头。不过他说这话的时候语气轻松，仿佛是开玩笑一样。

　　阿飞诧异的看了兰陵王一眼，心中却是越发的迷惑了。他不清楚这兰陵王到底是什么意思，哪有人会劝说别人来干掉自己呢，这人说话做事总有点像菊座一样爱忽悠人。只是菊座是有些真本事的，就不知道这兰陵王是不是手底下也有好货。

　　兰陵王见阿飞不说话，又是叹口气轻轻的理了理胸口的破损之处，道：“不过，我勤修苦练的斗转星移还是被你给破了。不愧是苦命的阿飞，你果然没有让我失望！今日这四强之战，我原是就料到会这么艰难……”

　　阿飞听了这话忽然有一种哭笑不得感觉，他忍不住打断兰陵王道：“没有让你失望……这句话真是烂大街的恶俗了！你是不是马上要说接下来你不会隐藏实力，准备全力和我一战了什么的？”

　　兰陵王一愣，观众席上也是哄堂大笑。之前兰陵王就这么调侃过阿飞，说是阿飞是不是要代表武林正义除害，没想到阿飞现在就直接给扔回来了。兰陵王嘴角微微一动，笑道：“你果然是小肚鸡肠的人，心里的仇都不愿意过夜！我明白你为什么对蒙面客这么厌恶了。”

　　“呔，别废话了。我们的时间也不多了，你不是还有金刚不坏神功吗？再不用可就没机会了！”，阿飞听了兰陵王又提起了“蒙面客”这三个字不由得怒气勃发。

　　兰陵王点点头，竟然道：“没错，我们的时间也不多了！那我就真用全力了，你可是要小心了！”说着他竟然主动朝阿飞逼去，脚下踏着奇异的步伐握拳而上，竟然不给阿飞说话的机会。

　　阿飞原是一句玩笑话的话，不曾想兰陵王玩真的了。他一愣之下也是兴奋起来，心想这所谓的用全力，自然就是那一直藏着掖着的金刚不坏神功了，这兰陵王终于要露出狐狸尾巴了吗？

　　兀那蒙面客，要到了揭穿你真面目的时候了！

　　于是他毫不犹豫的抬枪刺去，直指半空扑来兰陵王。那兰陵王依旧是熟练的空手拍出，伸出一只手稳稳的接住了阿飞的枪头！不过这一下兰陵王的招数和之前略有不同。他左手碰到红缨，右手却是往自己的左手手腕一搭，整个人在半空中就扭了半个身子，嘿然一声将阿飞的长枪往旁边引去。

　　这一下委实是出乎了阿飞的意料，因为他的吸星大法在这一刻竟然没有吸到兰陵王的内力，似乎是被一种古怪的力量给抵消了。再看那兰陵王，他脸色如常，只是额头有些出汗，但是阿飞这一击却是给接下来了！

　　“哇，还真是用全力了！”

　　众人都睁大了眼睛看着，原以为阿飞已经找到破解斗转星移的法子，马上就要占据上风了，没想到再度交手，兰陵王竟然还是接住了阿飞的长枪。吸星大法没有用了么？难道兰陵王真的有手段一直都没有用？更多的人想，这是不是金刚不坏神功？

　　这当然不是什么金刚不坏神功，至少是阿飞这么看的。那玩意一旦用起来可是要浑身涂了金粉的。此刻这兰陵王也只有脸色微红而已，与金色是万万搭不上边。当然就不知道兰陵王的手套之下，他的手和手腕什么颜色了。那手套虽然薄但也是高级货，水火不侵刀枪不入，更足以抵挡任何人的目光。

　　阿飞有心试试兰陵王的功夫，他清啸一声，手里一杆长枪便是如狂风暴雨般朝兰陵王刺去，从擂台看台上居高临下的看去，仿佛是一道道银线从阿飞手中绽放出一样。而那兰陵王便是在这银色之中如一条灵活的鱼儿跳跃着，施展着他依旧神奇的斗转星移，专心致志的接下阿飞的每一枪！

　　结合了吸星大法的惊艳一枪，竟然都可以被兰陵王如此接的下，说实话就是阿飞都有些瞠目结舌。但是兰陵王如此战绩也不是没有代价的，他双手互搭用了一种奇妙的手法，虽然可以接下阿飞的长枪并不被吸星大法影响，但是再要寻找反击那可就是难了。果不其然，两人再度交手几个回合，兰陵王的反击之势也是逐渐的弱了下来。以前他的每一招都是守中带攻，堪称精妙。但是为了应付吸星大法，他的内功和精力的消耗却是比之前大了数倍，如此耗费心神和真气来接下阿飞的枪法已经是极难了，若是再分心二用，寻求反击之法，即便是兰陵王这般高手也是力有不逮。

　　玩家们一开始还没有意识到这个情形，但是十几招一过，都发现兰陵王在大部分的时间内都是在疲于应付阿飞的枪法了。至于反击，不是兰陵王不想，而是根本无暇空出手来。若是兰陵王再有第三只手便是好了，用两只手应付下吸星大法和惊艳一枪，那第三只手便是可以施展兰陵王的空手绝技，给阿飞狠狠地一击！

　　可惜兰陵王并没有第三只手。但见两人出招都是越来越快，阿飞的攻势也是越来越猛，在红缨重重枪影之下，兰陵王一开始还能借助轻功和步伐周旋，但是后面阿飞攻势越发猛烈，兰陵王终于开始后退了。他几乎每接一招都会小退半步，用这种方式来消减红缨上的力道并调整自己的身体，时刻保持与阿飞的正面相对。

　　观众席上不知从什么时候开始喊口号，一起给他加油助威了。大伙儿均是想看看，只守不攻的兰陵王到底会撑到什么地步。是苦命的阿飞率先力气不足而退去，还是兰陵王收不住这威猛的攻击而再度退败呢？

　　阿飞也是越打心中越是好奇，在他看来，他自己这轮攻击也极为耗费真气，饶是他如此内功修为都感觉快要支撑不下去了。那兰陵王却是兀自高接地挡，继续用这种消耗巨大的方式接下阿飞的每一击，竟似永远都不会累一样。

　　怪了，这兰陵王的内功修为真有这么高吗？


第0811章 兰陵王的坚持（下）

　　这是两人本场比赛第二次的短兵相接。场面上和第一次截然不同，那一次两人算得上是旗鼓相当，而这次则是完全的阿飞主攻，兰陵王主守了。不过守势并不意味着弱势，兰陵王之前的表现早已经说明了这一点。谁也说不准，兰陵王这近乎完美的防守之下隐藏着怎样的杀招。也不知是出于怎样的心理，人们都盼望着兰陵王会在某一个时候忽然间攻防转换，再度做出让所有人都惊讶，进而兴奋的举动出来。

　　或许人们的天性都会去追求那些离奇而精彩的故事，至于那些一出来就按部就班的胜利，早已经不被观众（读者？）们所欢喜了。

　　对此阿飞一直保持着高度的警惕。他也不认为兰陵王会这么一直守下去，因为这实在是没有什么道理。久守必失是武学上最基本的认识，兰陵王如此聪明的一个人是绝对不会犯这样的错误的。

　　难道他是在等待一击必杀的机会吗？

　　就在阿飞再度刺出了力道威猛的一枪之后，兰陵王终于是众望所归的变招了！他在接住了红缨之后忽然古怪的弯了一下腰，竟然用力将枪头往地面上引去了。这一下力道远比之前强，加上阿飞这一枪也是携了浑厚的内力，两相叠加，红缨一下子深深地刺到了地面上！

　　整个观众席都能听到那一声刺耳的轰鸣声，眨眼间碎石乱飞，却见地面上烟尘乱飞，玄铁长枪这一下穿破了坚硬的大理石台面，弄出了一个深达数寸的大洞！

　　而那兰陵王却是身子一转，趁着枪头尚在地面下的机会朝阿飞反攻过去。阿飞嘿然一声，左手提着枪柄，右手早有准备的在空中划了一个半圆，与兰陵王空中便是交换了一掌。那兰陵王闷哼一声被逼了回去，阿飞却也借着力道将红缨抽回，顺便抖了一抖，将枪头上的灰尘土屑尽皆抖落了。

　　这次的动静原比之前的交手都要大，观众席上发出一片满足的欲望，这才是他们想看的！相比之下，两人交手的精彩都不如挖出这个大洞带来的效果要强。

　　却见苦命的阿飞抽出红缨之后，立刻毫不犹豫的朝兰陵王逼去，他不会给兰陵王多少机会去恢复体力和内力。而那兰陵王仿佛也知道这一点，他却不退反进，双手连续做了几个眼花缭乱的动作，在一片枪影之中准确的拿住了阿飞的枪头。

　　已经在观众们眼前发生了数十次的一幕再度上演，又一次斗转星移和惊艳一枪的碰撞，两大绝学的正面交锋！而这一次兰陵王似乎是发了狠了，他大吼一声，小蛮腰又是一弯一折，双手合力将红缨枪头狠狠的引向了另一侧的地面。

　　在观众们一片“哇”的呼喊声中，阿飞的枪头毫不意外的再度撞上了青色的大理石，地面上又被坚硬的玄铁枪头刺出了一个大洞。这一次的大洞却是比之前那次更深，红缨近乎三分之一的枪杆都捅到地面以下了！

　　观众们目瞪口呆。一杆枪都能捅到这个地步，那擂台都成了豆腐做的了吗？

　　不过惊讶归惊讶，这样的场面还是激起了众人的兴奋。玩家们纷纷高扬着手臂大声呼喊着，口中发出一阵阵并没有多少意义的喊叫声。很多人并不关心谁会获胜，只要这两人继续在地面上挖坑就满足了。

　　阿飞在这一刹那却看到了兰陵王的脸。

　　在费力的引开阿飞的那一枪之后，兰陵王的脸色明显的变得苍白了。很显然，能够做到这一步，兰陵王的损耗也是极大。而这一次阿飞的长枪插入了地面，兰陵王似乎看到了更大的机会，他也不管自己的气力不足，迅速施展拳脚逼上去，想要趁着阿飞不能用兵器捡个大便宜。

　　阿飞心中一动，暗道这就是兰陵王的新战术吗？趁着我的长枪被困而趁机进攻，看起来似乎也有点儿道理。不过兰陵王不至于就这点本事吧？

　　却在兰陵王刚刚踏上前两步，还没有来得及靠近阿飞的时候，那阿飞忽然神经质的大喝一声，手中青芒大盛，无数的光华涌入了红缨之中。但见地面上咔嚓咔嚓一阵脆响，一股巨大的力量从地面爆炸开来，一块块的大大小小的石头朝四面八方飞去，擂台那一点像是被威力巨大的炸弹爆破了一样，方圆数米内一片狼藉！

　　苦命的阿飞发力了！他这一下却是用了十成的内力，将惊艳一枪的力道尽数聚集在了枪头之上，最终在地底之下引爆了这股力量！

　　这是一种最简单粗暴的方式，即便是阿飞也是头一次用。此事看来简单，若是没有强悍的内功修为也是决难办到！而这样做的结果，除了将红缨从地面中炸了出来之外，还有一个结果，就是将原本的一个碗口大的深洞变成了一个斗状的数尺大坑。

　　如此这两人更是倒了大霉了，他们距离坑洞最近，爆炸便是从他们脚下发出。始作俑者阿飞登时灰头土脸，碎屑灰尘什么扑了一身。好在他可以控制这股力量，自己没有被碎石击中。而兰陵王则是要倒霉的多了，他当即被几块飞石击中胸口，闷哼一声狼狈的朝后退去，再也无从对阿飞发起进攻了！

　　玩家们都看的呆了，擂台比武都能打成这个模样，简直是现代战争一样。由于破坏力实在是不小，擂台中央甚至都出现了一大片聚而不散的烟尘，两人的影子都被碎石和烟尘给盖住了，大伙儿一时看不清那两人的动作。只见这烟尘一阵滚动，传出了几声急促的交手，然后兰陵王踉跄的退了出来，仿佛是被人拍出来一样。

　　下一刻，苦命的阿飞也手持红缨也是杀将出来。他怒目圆睁，口中发出一声清啸，红缨已经化作了一道流光，笔直的朝兰陵王刺去！

　　人们的惊讶尚在嗓子眼上的时候，兰陵王已经在仓促之间沉腰下马，斗转星移再度用出，将蓄势而来的红缨又抓在了手中！

　　不过这一下兰陵王也是抓的极不容易，他脸色由白转红，又由红转白，终于是握着枪头退了两三步，然后费力往脚底下引去。在阿飞一声“我靠”的咒骂声中，那红缨竟然又往地面刺去了。

　　人们已经可以想见那地面即将再多出一个大洞，但是更惊讶的还在后头。那兰陵王终于是忍耐不住，哇地一声吐出大口的鲜血，尽数吐在了脚底下的红缨枪杆上。

　　包括阿飞在内的玩家都是一愣，兰陵王终于是受伤了，而且受的是内伤！这可是两人比斗的关键时刻，如此一来兰陵王就是处境不妙了！

　　不过出乎所有人的意料，兰陵王吐出一口血之后，竟然是看上去精神一振，气色反倒是好多了。他双手一上一下，一拳一掌，却是又朝阿飞抓去！

　　好一个兰陵王！

　　阿飞也是心里暗叹，这兰陵王真是不会放过任何一个出手的机会啊！今日与兰陵王交手，委实是他这段时间以来最纠缠的一战了。这兰陵王武功即高，头脑更加聪明，关键是他的韧性和战斗经验都是十分丰富，阿飞想要胜过他必须要用出全部的实力，真是一点儿都不可大意。

　　念及于此，他左腿上前跨出一步，红缨再度用力，又是崩崩两下挑开了几块石头，将红缨暴力的抽了出来。旋即几个枪花舞将出来逼退了兰陵王，反手又是几枪刺去，再度占据了上风。

　　没办法，兰陵王的机会实在是太少了，两人一旦正面交手，阿飞无疑会迅速的压制他，占据场面上的优势。此刻却见阿飞挥舞长枪招招进逼，那红缨枪头闪烁着寒光出现在兰陵王的周身左右，招招不离他的要害之处。

　　兰陵王却一点儿都不惊慌，他坚定了自己的打法，斗转星移不断地将阿飞的长枪往地面引去，即便是阿飞有心应付，也依旧无法避免擂台上出现一个又一个的深坑。整个交手场面是阿飞压着向前，兰陵王且战且退，于是在两人的交手路线上，一个个大小不一，深浅不同的大坑便也成了两人交手的见证。

　　观众们都看的呆了，旋即又是觉得好笑，这种公然破坏擂台的行为还是第一次见，两人的破坏力还真是不凡！

　　这种打法对这两人来说都是压力极大。苦命的阿飞每一次出枪，然后粗暴的蛮力拔枪，内力损耗比之前强了数倍不止。即便是他如此的内功修为，在连续挖了七八个坑之后，也是终于到了要见底的程度了。而另一边的兰陵王更是令人印象深刻。他原本为了应付惊艳一枪和吸星大法已经大损真气，此番再用了这种方式寻求胜机，其损耗比之阿飞也是犹有过之。

　　但是兰陵王的表现就如同观众们的惊讶一样，他也不知从哪里来的力气，虽然步步后退，但是他就不肯放弃，兀自用这种方式接下阿飞的每一次进攻，哪怕是身子已经摇摇晃晃了。

　　再斗得了几个回合，阿飞的惊讶已经无以复加。在他看来，兰陵王早就应该内力枯竭了，真不知他是怎么挡下自己的攻击的。如果他真是蒙面客，那么他坚持到现在，到底还藏了什么样的杀招呢？

　　是金刚不坏神功吗？

　　阿飞一咬牙，将剩余的真气都调动起来。长枪发出嗤嗤的声音，在空中挥舞之时竟然都发出了一种奇异的呼啸声。那兰陵王听了脸色一变，双手互搭想要接住阿飞这强力的一击。因为他很清楚，这一击可是阿飞武功之大成，惊艳一枪、吸星大法甚至是碧海潮生曲都糅合在了其中，委实不是一般人可以应付得了的。

　　于是他双手用尽全力碰到那长枪，正要施展斗转星移来引开，耳边却是忽然一抖，他头脑在倏忽之间出现了一个短暂的空白。兰陵王暗道不妙，碧海潮生曲好生厉害，他现在内力不足，终于还是中招了！但此刻想要退去已经晚了，那红缨已经从他双臂之间穿过，在一个较低的方位撞到了他的胸口上！

　　“合！”

　　兰陵王双目圆睁，他的双手急速的一合，在电光火石之间夹住了红缨！

　　嗤嗤！

　　他那坚固的极品拳套终于承受不住巨大的力量，同时破裂开来！比武比到兵器破碎，这倒并不是没有先例。而兰陵王这一下反应也不可谓不快，但是人们还是一片惊呼，因为都看到了令人心惊肉跳的一幕。

　　原来兰陵王那两只拳套，早已经是被鲜血给浸透了。只是从外面丝毫看不出来。此刻一旦破裂，鲜血便是顺着破碎的地方滴滴答答的流了下来，迅速流了一地。却见兰陵王的两只手也早已经是鲜血淋淋，皮肉绽开，简直是一块好地方都没有了！

　　而那兰陵王却是不为所动，保持着双手夹着红缨的姿势一动不动。阿飞见状呆了一呆，他眼睛微眯，终于是慢慢的松开了紧握红缨的手。

　　长枪没有落地！

　　不是因为红缨被兰陵王夹住了，实则是枪头已经刺到了兰陵王的身体内，从他背后冒出了一截！

　　见阿飞松手，那兰陵王脸上才显出了一丝意外。他低头一看，然后才发出了一声轻微的叹息。

　　“果然啊，那人说我挡不住你三百招！结果我连你两百招都没有接下！坚持了这么久，我还是败了……”，说到这里他脸上十分复杂，似有失望，也有轻松。


第0812章 兰陵王将死爆料蒙面客，苦阿飞疑似天下第一人

　　从阿飞放大招到兰陵王中枪，这一切都发生在电光火石之间。等大伙儿看清楚了，兰陵王已经被穿了一个对穿了，现场一片“啊呀”“我擦”之声此起彼伏，均是料不到此战会打成这般模样。

　　毕竟这是四绝级别的交手，即便是苦命的阿飞强势一点，但是这两人谁都有可能胜出。两人又是挖坑又是拆台，弄出老大的动静之后，众人都盼望着兰陵王可以使出一招奇妙的手段来扭转局面。否则这个冗长的剧情也太令人失望了，在人们的想象中，铺垫了这么久，兰陵王已经拥有了一个绝佳的逆袭剧本。

　　比如，他打着打着忽然间气息大爆发，露出了他蒙面客的本来面目。于是金刚不坏神功上身，浑身上下都变得金灿灿的，刀枪不入水火不侵。阿飞的红缨戳在他身上也只能是留下一道道的白印子，而他则是气吞山河战斗力爆表，一把夺过红缨，双臂用力大喝一声，硬生生的将玄铁红缨扭成了麻花状。接下来又一拳将吓得不能动弹的阿飞打成了白光，然后在全江湖的惊讶目光中仰天怒吼，气冲霄汉……什么叫做用全力，这就是用全力！

　　也有人想，哪怕他不是蒙面客，也可以使出他隐藏已久的杀招。或许在某个交手的时刻，他忽然间霸气侧漏，在一股股肉眼可见的气场波动中，青色外衣片片碎裂，露出了里面一身大红鲜艳的衣裳。然后兰陵王如女子一般尖叫一声，不知从哪里摸出一根绣花针绕着阿飞穿来穿去，速度如鬼魅根本看不清楚。只见苦命的阿飞大叫一声，丢掉了红缨捂着双眼满地打滚。他的双目被刺瞎了，接下来便是只有被兰陵王一针一针的凌迟处死……

　　亦或者，兰陵王早已经找到了阿飞的武功弱点，他的斗转星移根本就已经练到了满级了。之前的表现只是扮猪吃虎，故意忽悠阿飞而已。于是在关键的时候，他牛气的一伸手，将之前故意仍在地上的一刀一剑隔空吸了过来，双剑合璧配合满级的斗转星移，然后苦命的阿飞就被一波流给砍飞了，在倒地之后兀自直呼不可能。兰陵王却是居高临下的看着阿飞，冷冷的告诉他：年轻人你还是太幼稚了我的斗转星移早已经可以配合武器使用这个天下任何武功在我眼中都没有秘密你的惊艳一枪只不过是一个战五渣。他一口气说完这些后，阿飞终于被憋死了……

　　任何一种场景都代表了玩家们对武林生活的美好想象，任何一个结局都要比眼前的这个现实更令人印象深刻。再不济也不能像现在这样，说好的用真本事，说好的用全力，结果还是被阿飞“意外的一枪”给捅没了。

　　现实总是这么残酷，兰陵王却被阿飞捅了这一枪，身上还插着红缨站在那里，仿佛是一根大号的牙签肉一样。任谁都知道兰陵王已经是败了，再无稽的想象也不可能让兰陵王还能够翻盘……

　　始作俑者苦命的阿飞也没有做好这个心理准备。他听完了兰陵王那番的“遗言”后，他当即下意识地问道：“你说的‘那人’是谁？什么三百招两百招的！你为什么不用金刚不坏神功？你到底是不是蒙面客……”

　　这一连串的问题其实代表了阿飞现在的心情。那兰陵王遭受重创，显然是已经没有一战之力了，他勉强站立着，苦笑着摇头道：“什么金刚不坏神功。我早就说过我不是蒙面客，只是你一直不信罢了。”

　　“……像你这么心思缜密的人，哪怕是拔下一根头发丝也都是空的，委实是不能轻信！”，阿飞狐疑的看着兰陵王，他忽然间脸色一变，伸手指着兰陵王大声道：“你是不是故意用了苦肉计，为了掩盖你蒙面客的身份，你不惜被我刺了一枪也不敢用金刚不坏神功？哼哼！”

　　听了阿飞这番话，饶是兰陵王如此修养也差点儿要喷口血。不过他不能喷血，因为这番情形之下一喷他就挂了。他叹息着摸着胸前的红缨，道：“为了掩盖身份而被你刺了这致命的一枪，这个代价未免也太大了。我想即便是真的蒙面客也不会这么做的！”

　　说到这里他似乎牵动了伤势，弯腰剧烈的咳嗽了两下，口中喷出了一些血沫子。眼见兰陵王伤势极重，竟是站立不住了慢慢的坐到了地上。阿飞见状心里一动，暗道这应该不会是装的了，真要装的这么像还是有些难度的。

　　于是他犹豫了一下，道：“你真不是蒙面客？”在得到了兰陵王再度的否认之后，阿飞失望极了，他仰天长叹道：“哎，今天这场仗打的，白费力气了！你不是蒙面客，那谁是蒙面客呢……你还有什么要说的？我看你的时间怕是不多了。再撑下去也没有什么意义。”

　　言下之意，是催促兰陵王赶紧认输了。那兰陵王坐在地上龇牙咧嘴的一笑，道：“苦命的阿飞，多亏了你的玄冥真气，它刺穿了我要害的同时也迅速冻住了我的伤口，延缓了我死亡的时间。不过你也不用着急，等到真气散去，寒冰融化，便也是我此战失败的时候。你难道就不想听听我的爆料？”

　　阿飞瞪大了眼睛看着兰陵王，良久他摇摇头表示不想听。但是他这摇头不要紧，观众席上传来了一片“不要不要”的声音。阿飞差异的抬头看着周围，却见观众席上的玩家们都用整齐划一的目光看着他，隐约透着一点儿恳求，阿飞竟然能读懂这几十万道目光：大侠，别破坏了这个美好的画面，让兰陵王多说几句吧！

　　阿飞心里有些为难。这场面电视上放得太多了，正义的主角被打到了，坏人并没有立即动手反倒是啰啰嗦嗦了一大堆，结果被主角利用机会顺利翻盘，最终成就了多少狗血的结局。眼下他只要一伸手就可以结束兰陵王的性命，但是他要不要这么做呢？

　　似乎是为了照顾众人的情绪，良久阿飞叹口气，慢慢的蹲到了地上，伸手按到了枪柄上道：“你不要轻举妄动否则我就直接拔枪了。我不知道你要说些啥，但是我看得出来你是一个有故事的人……”

　　兰陵王翻了一个白眼，众人齐声惊呼，深恐兰陵王就此挂了。好在接下来兰陵王没有太多异常反应，阿飞的心中疑惑却是越发的浓了。他对兰陵王能够爆点什么料兴趣不大，他只是好奇为什么兰陵王一定要在这个时候爆点料。

　　从这个角度来说，他倒是希望兰陵王多撑一会了，别说着说着就挂了。于是他也不急着抽出红缨，按照传统电影电视上的剧情，这一枪不拔还好，一拔就会死人的。

　　那兰陵王却是咳嗽了一声，要害被刺，他已经是重伤濒死的状态，系统的高清的摄像头准确的捕捉到了兰陵王的脸色，他现在脸色已经变得白纸一样了，说不定一阵风就会把他吹挂了。每个人都竖起了耳朵，想听听他还有什么豪言壮语，如果比赛就此结束了，很多人都会觉得不够尽兴的。大家伙心里盼望着，即便是兰陵王不能打了，若是能够说出一句“我情愿死在你枪下”也是足够人们事后闲谈了。

　　兰陵王当然不会说出这样狗血的话出来，他坐在地上缓缓道：“真是好笑，苦命的阿飞，你现在对自己还不够自信啊！我曾经和别人谈过你的武功，有人说过，以你现在的实力，只要是发挥正常头脑不犯二，这个江湖无人可以敌过你三百招。”

　　这声音虽轻但是经过了系统频道的放大，整个擂台的玩家都听到了。游戏内外登时一片哗然，兰陵王这句话是什么意思，难道是变相的承认阿飞的武功是天下第一吗？旁人若是说出这样的话人们或许不会信，但这兰陵王说出的话，人们多少可要掂量一下。

　　阿飞神色一动，心想妈蛋又是“那人”，“那人”他妈的到底是那只鬼？他正要说话，但是兰陵王却是抬手止住了他，但听他又道：“至于那人的身份，你很快也就会知道的。不过今日我的确是尽力了。为了击败你，我连刀剑合璧都不敢用，而是冒险用了斗转星移与你周旋。我原是想欺负你对斗转星移不够了解，不曾想你现在的手段委实太多，惊艳一枪、玄冥真气、吸星大法……关键是每一门功夫都练入了一定的境界，结合的也是相当的巧妙。即便是我精通数十门的武功，还有上百套的招数，也不得不承认你的武功比我更没有弱点。”

　　阿飞就这么蹲在兰陵王的面前，一脸的呆滞。那兰陵王也是停了下来看着他，阿飞摸着鼻子道：“……你到底想说些什么？”

　　兰陵王忍住了喷血的冲动，他喘口气继续道：“我是想说你很强，我已经尽了全力，而我看得出你还游刃有余。武林盟主之位，你比我更有资格去争夺。”

　　“……这句话一会儿系统也会宣布的。不过我还是要感谢你的恭维！”，阿飞无奈道。

　　“……那你可知你决赛的对手会是谁？”，兰陵王咬咬牙道。

　　“大剑神呗！”，阿飞道，“难不成还是云中龙？我想云中龙机会是不大了。”

　　兰陵王一笑道：“若是我告诉你，大剑神就是蒙面客，你相不相信？”

　　“什么？”，阿飞这一下是真正的吃惊了。大剑神就是蒙面客，这就是兰陵王的爆料吗？与此同时全场也是一片哗然，这可消息可是石破天惊级别的。武林下一代的霸主及偶像级人物大剑神竟然会是蒙面客，这是事实，还是兰陵王的蓄意栽赃？游戏内外的每个玩家都是惊呆了。

　　阿飞脑海中却是一团乱麻，他想的是，大剑神是蒙面客，狐狸未成精也是这么说的，而且是说的斩钉截铁。现在兰陵王也这么说，难道这事情是真的？今天一战，阿飞虽然不能全部洗清掉兰陵王的嫌疑，但是他已经不在把兰陵王当成是最大的嫌疑人了。如此说来，那大剑神的嫌疑，反倒是最大的了……

　　他忍住了要将长枪拔出来的冲动，沉声问道：“你凭什么这么说？这是你祸水东引，想让我和大剑神火拼吗？”

　　兰陵王咳嗽的一笑，道：“我兰陵王说的话……唉，你是苦命的阿飞，所以我就不必和你废话了。是是非非你自己去调查便是了！今天用尽了手段还敌不过你三百招，真是一个遗憾啊。真是被那人给说对了，我终究还是……”

　　话说到这里他忽然间停顿了下来，直直的看着前方。阿飞伸手在他面前挥了几下，道：“喂，喂，别死啊，你还没说那人是谁呢？”

　　那兰陵王却是一动不动，阿飞轻轻一推，那兰陵王一下子便是倒在了地上，旋即白光闪动，竟然是已经挂了！擂台上登时变得乱哄哄的，玩家们均是站起来伸长了脖子想要一看究竟，阿飞却是站起来摊开手，不断的解释道：“我没有动手啊，大家看到了，我没有动手啊，是他扛不住了自己挂掉的。哎，妈蛋，这叫什么事儿！”

　　于是在游戏内外几百万玩家的愕然目光中，阿飞顺利晋级决赛。


第0813章 阿飞的烦躁

　　华山之巅已近傍晚，红日西斜，薄雾袅袅。初春的寒气并没有对这里热烈的气氛造成丝毫的影响。相反，玩家们一个个看的兴致高昂，激动的连内裤都湿了。尽管刚才一场比赛已经结束，他们依旧三三两两的聚在一起，交头接耳的谈论着那一战。

　　苦命的阿飞终于淘汰兰陵王杀入了决赛，比赛中两人各有精彩的发挥，场面上也是足够吸引眼球，单看擂台的满目疮痍就足以说明一切了。顶级高手的对决本来就是一场盛宴，这场比赛的过程以及结果都值得热议。奈何比赛结束后，整个江湖的焦点却远不止比赛本身，另外一件事情甚至盖过了阿飞获胜的风头。

　　一切都因为兰陵王在最后时候爆料，传说中的蒙面客竟然就是大剑神，这让整个江湖都炸锅了！

　　在这之前，江湖舆论已经将蒙面客钉在了一个十分不堪的位子上。背地里下黑手、玩阴谋、不肯以真面目示人等这些个行为，虽然带有一点儿个人主义的浪漫色彩，但终究还是为广大玩家所不耻，视为江湖第一的败类。

　　其实一开始的时候，蒙面客的名声倒也还不错，甚至有不少人视之为偶像，毕竟系统也是允许神秘流的存在的，而且这种玩法的确挺有乐趣。但是随着后来蒙面客的行为越来越过分，包括传闻中下毒对付各派的NPC、试图袭击和洗白一些高手玩家、联手妙僧无花搞风搞雨等这些事情爆出来之后，蒙面客便是开始声名狼藉了。越来越多的声音开始对他口诛笔伐，众多高手终于避而远之，纷纷与之撇清关系。强如兰陵王，一旦被泼上了这个污名，甚至不得不做出了被迫辞职的举动。

　　而大剑神是游戏的一方霸主，虽然很多人看不惯他的行事作派，但是在大部分玩家的眼中，他的名声还是正面的。尤其是在兄弟会和大部门魔山派的玩家眼中，大剑神为人豪爽、武功高强、做事果断，对帮众兄弟照顾有加，极富领导魅力。由于带领兄弟会东征西讨，与人有冲突和被人诟病在所难免，但至少不会是蒙面客这样的声名狼藉。

　　这样的一个人，会是蒙面客吗？

　　很多人当即就想，这会不会是兰陵王故意泼脏水的行为？兰陵王再怎么说也曾经是华山派的老大，和大剑神也是相互看不惯，现在虽然被双规了，但是对大剑神依旧不会客气。他故意这么说倒也能够理解。从目前的情况看来，苦命的阿飞和大剑神无疑应该是本次武林盟主大会最强的两人了，兰陵王落败之后便随手加了一点作料，真有挑动这两人剧斗的嫌疑。

　　也有人相信兰陵王的话，说大剑神有可能真的就是蒙面客。首先兰陵王明显已经与华山派渐行渐远，他此时倒也没有多大的必要去抹黑大剑神。其次，江湖早就有过大剑神就是蒙面客的嫌疑。两人同是武功高强，而且手段多变，最近传闻大剑神也在修炼什么金钟罩一样的神功，这让两人的共同点就是越发的多了。而且这蒙面客多次对付峨眉、华山以及长枪门，显然最终得益的也是兄弟会。如此看来，大剑神的嫌疑反倒是真的不小。

　　但是这里面依旧解释不了很多问题。比如蒙面客会降龙十八掌以及绝学胡家刀法，这一点大剑神身上丝毫没有表现。还有，已经有人爆出两人在时间上的冲突，蒙面客出场的时候有人见过大剑神在另外一个地方也出现，这委实也说不过去。

　　于是玩家们迅速就这个问题开始了纠缠和热议，反倒是将原本的主角们给冷落了。可怜的兰陵王就不必说了，挂了之后就没有人再去关心过他，而阿飞作为胜利者还好一些，至少得到了全场观众礼节性的掌声，也得到了自己一方人马的热烈欢迎。当他拖着长枪施施然回到自己人那边时，赐你一枪已经率众列队欢迎，用言语和拥抱对阿飞的胜出表示热烈祝贺，以及衷心的安慰。

　　众人早已经准备好了各种赞美的言语准备歌颂他的伟大胜利，不曾想大伙儿刚说两句话，阿飞却是将长枪往旁边的桌子上一放，抓过一壶茶仰头咚咚咚喝了几口水，一抹嘴转头对着狐狸未成精道：“兰陵王也说大剑神就是蒙面客，这事情你怎么看？”

　　大伙儿都愣了一下，狐狸未成精笑道：“难道不先等我们给你庆祝完了，然后再聊这事情吗？”

　　“……可时间不多了啊！”，阿飞摇摇头道。

　　“什么时间不多了？”，众人都是诧异。

　　“我的时间不多了”，阿飞叹口气，“马上就轮到大剑神和云中龙上场了。云中龙若是不能出场，大剑神就会直接胜出。即便是云中龙来了，大剑神也不会遇到多大的抵抗……无论哪一种情况，大剑神都将是我最后决赛的对手。而留给我来应变的时间不多了。”。

　　众人恍然大悟，然后又都是惊讶的看着他。那赐你一枪拍拍阿飞的肩膀道：“从来都没有见你这么正经过啊！难道是因为决赛的缘故？”

　　“是不是你觉得大剑神很厉害，所以心里终于有了压力了？”

　　“我说，是蒙面客很厉害所以飞哥要重视了吧！”

　　“呀，不管怎么说，这是我第一次见到飞哥紧张啊！哈哈哈！”

　　“就是就是，看来阿飞的反射弧比较长，打到决赛了才意识到要小心谨慎，于是才开始搜集对手的信息了！”

　　“耶！这才是武林盟主候选人应该有的样子啊！”

　　众人一片欢腾，对阿飞现在的状态表示了极大地满意。至少这意味着阿飞终于要认真起来了。认真起来的阿飞会是什么样子，大伙儿都没有见识过（阿飞：……），但至少是不会差的。原本大伙儿心情都是不错便是拿阿飞开起了玩笑。在众人看来，阿飞能够杀入最终的决赛已经足够光荣了，即便是最终败在了某人的手中也无甚大碍。

　　在众人的欢呼声中，阿飞却是开心不起来，他盯着前方一片空白发呆。众人见状面面相觑，终于也渐渐的安静。风衣玲伸手拍拍他道：“阿飞，你不会真的是赛前紧张吧？我印象中，除了你被我逼着见冰冰之外，就不曾见你紧张过，这可不是你的作风。”

　　众人跟着一笑，阿飞却摇摇头道：“我倒是不是紧张什么。以前狐狸就说过大剑神就是蒙面客，当时我还不怎么在意。现在既然兰陵王也这么说了，那么十有八九这事情是定了。这大剑神委实藏得太深了吧，无论如何，我都不能让他得到这个武林盟主的位子！可惜我没有早作打算，要是光明正大的打我谁也不惧，怕的是他出什么幺蛾子。”

　　众人你看看我，我看看你，那熊汉子却是嘿然一笑，道：“阿飞，你想要为武林除害，维护武林正义这份心思我很欣赏……”

　　“放屁，维护武林正义这种事情，还是交给云中龙们吧！我和蒙面客之间是私仇，他开心我就不开心，他不开心我就开心，总之不能让他好过就是了！”，阿飞翻了个白眼道。

　　“如此便是了！”熊汉子抚掌大笑一声，“你也说了，这事情就交给云中龙了。你即便是想要维护武林正义也要排在云中龙后面，或许他将大剑神先干掉了呢？再说了，我想这时候云中龙比你更着急吧！”

　　熊汉子的话让众人眼前一亮，赐你一枪很快明白过来，点头道：“熊汉子的话大有道理。狐狸都说了，云中龙一定会出现的。他这样骄傲的人，可不会轻易让大剑神好过的。别忘了，云中龙就是被蒙面客联手其他人一起洗白的。他对云中龙的恨可不比你差。”

　　“是了，我觉得咱们就静下心来，慢慢看云中龙怎么狙击大剑神吧！即便是他失败了，后面不是还有你吗？”

　　“兰陵王也说了，若是阿飞你脑袋不犯二，这天下无人可当你三百招，啧啧！他都认为你是天下第一人，蒙面客的阴招终究难登上大雅之堂。这种级别的战斗，靠的还是玩家的实力，而不是投机取巧！”

　　众人七嘴八舌的乱说了一通。虽然都是一些没有什么营养的话，但是阿飞听了也莫名的平静下来。说起来他这不是赛前的紧张，只是咋一听闻蒙面客就是大剑神，心里想了太多而已。他一直以为兰陵王就是蒙面客，本次武林盟主大会，他的最大心愿之一也是狙击蒙面客不让他得偿所愿。现在冒出的这个结果委实让他有些意外。听众人的一通安慰，他也意识到自己似乎有些过于惊诧了。以不变应万变才是一个高手成熟的心理素质，不管对手是谁，只要把自己的事情做好了，一切都是问心无愧。能够狙击蒙面客自然是好的，若是万一真失败了，也不是世界末日。

　　阿飞点点头，脸色舒缓了许多。

　　可对上大剑神，亦或者是蒙面客，他有多少胜算呢？阿飞心里其实也说不出一个所以然来。

　　那百里冰一直沉默的站在阿飞身后，她在众人说完之后才缓缓道：“我想现在应该是庆祝的时候了吧，再不庆祝，下一场比赛就开打了。这一桌子的美食就都冷了！”

　　众人哄然大笑，深觉有理。马上一群人就开始觥筹交错，准备利用短暂的休息时间给阿飞一个简短而隆重的庆祝会。

　　“能让我看看你的神兵不？以前还真没有认真的看过呢！”，那百里冰却是笑着，她轻轻地拿起了阿飞放在桌子上的红缨，摩挲了几下，叹口气道：“这就是名震天下的红缨长枪啊！果然是够重的。今日之后，它必定成为天下第一名枪。若是真有个兵器谱，它当列天下第一位！”

　　百里冰的这番话得到了众人的齐声赞同。人们围着阿飞齐声欢呼，一起高喊“天下第一枪”的名头。阿飞被簇拥在人群中，看着一张张的笑脸，心里不知怎地忽然间有了很多的信心。

　　是了，他身边有赐你一枪，有熊汉子、左手刀、百里冰、风衣玲，有落日和三戒，有狐狸未成精，有长枪门的六万八千人，还有许许多多的江湖朋友。他们都给了自己莫大的支持，支撑着自己最终走到了决赛，而那蒙面客有什么？蒙面的人，除了那张面具，应该什么都不会有吧！

　　就在阿飞们沉浸在欢庆中没多久，外面也传来了更大的欢呼声。原来另一场比赛，大剑神和云中龙的一战，终于也要开始了。


第0814章 夕阳武士送鸿雁，云中隐龙终现世

　　堪称本次武林盟主大会最具看点的一战终于要开打了。阿飞因为是参赛玩家，所以他被系统分配到了一个视野绝佳的观战位置，顺带一群狐朋狗友也都鸡犬升天的跟来了。从他所在的角度看下去，整个擂台尽入眼底，而距离他较远的地方，大剑神早已经出场，正摆了一个双臂抱胸，闭目养神的牛逼姿势。华山落日的余辉照耀在他的后背上，将他的影子拉的很长，令人不禁想起了夕阳武士这个光荣的称号。

　　此刻他正在等待他的对手，那个至今还没有露过面的前任武林盟主，华山云中龙！

　　云中龙会出现吗？玩家们都在关心这个问题。除了少数大概知道云中龙会来的玩家，其他的玩家对此还是深有疑虑的。上一轮因为三叉神经而离奇伤退的苦菊将这个谜团一直保留到了现在，玩家们和各位读者早已经等得不耐烦了。

　　阿飞听到观众席上一片低低的议论之声，不时有人对那大剑神指指点点，依稀能够听到“蒙面客”这三个字。他微微一笑，想来之前兰陵王的那次爆料还是影响极大的。阿飞想，若不是大剑神现在要出场比赛，或许已经有玩家要找上他了。无论如何，大剑神后面一定不会逃脱“蒙面客”的嫌疑和麻烦。至于他会不会面临兰陵王那般的局面就不得而知了。

　　他趁此时间将目光放在了大剑神的身上，上下仔细的打量了一番，忽然间他心里一动，这大剑神的身材和蒙面客似乎也有些相似，高矮胖瘦也是接近！难道兰陵王所言也是属实？便在此时，那一直闭目养神的大剑神忽然间虎躯一抖，心有所感般刷地睁开了眼睛，射出一道慑人的光芒。

　　阿飞吓了一跳，心想我擦，这大剑神的第六感这么厉害，竟然能够发现我正在观察他！但是那大剑神睁开眼睛之后并没有看向阿飞，而是迅速往擂台的入口一扫。旋即阿飞耳边也传来了一片山呼海啸的骚动，人人都站了起来伸长了脖子，仿佛被虚空中一只无形的手捏住了，一起朝入口那边倾斜着身子，顺带张大了嘴巴。却见那边一个人慢慢的顺着台阶走上了擂台，缓步出现在了众人的视线之中。

　　来了！

　　阿飞心里一震，饶是他已经见惯了多少的大场面，依旧是心里扑通扑通的跳动起来。那一定是云中龙了，虽然那人带着大大的斗笠遮住了面目，身上也披着一件湿漉漉的蓑衣，但是阿飞知道那人一定就是云中龙！这没有什么其他的理由可以解释，因为除了云中龙，再也没有其他人可以走上这个擂台。

　　这是最近一段时间来，云中龙第一次公开出现在玩家们面前。云中龙一出现，全场爆发出一片不知道什么意味的暧昧和讶然声，然后无数人大声叫起来，高亢的欢呼着，仿佛是看到了什么天大的喜事一样。这呼声无关喜好，无关对云中龙的支持还是憎恶，只是玩家们对前任的游戏第一人的态度。即便是他已经被洗白了，即便是最近一直没有在玩家的眼前出现过，他依旧还是云中龙，是玩家们心中无可替代的那个人。他代表着玩家对征服这个游戏的最高成就，在新的天下第一人选出来之前，他仍是那个站在高高在上的位置，用他那锐利和不可逼视锋芒俯视众生的武林盟主。其他所有的高手玩家，包括苦命的阿飞和大剑神在内，都不得不承认这一点。

　　不知怎地，见了这一幕，阿飞忽然间很羡慕云中龙。作为一个玩家，能够在一个游戏中拥有这样的影响力，这一辈子的游戏生涯也算是值了吧！这云中龙真不知是怎么做到的，阿飞看到了，他身边有几个兄弟会的玩家也是在情不自禁的出声欢呼。

　　就不知道此时的大剑神会是什么心情了。

　　兴奋，亦或者是嫉妒？

　　“你终于来了，我还以为你不会来了呢！”，大剑神盯着来人看了很久，终于是按着剑开口说话了。他的声音听不出是什么意思，有一点冷冰冰的感觉。

　　大剑神这一说话，全场嘈杂的声音都消失了，因为人人都想听云中龙说些什么，生恐云中龙说出“看来我不该来”这句话。但见那人伸出手，拿下了头顶上斗笠，露出了一张帅气而又不失魅力的脸，剑眉英挺，双目有神，嘴角那似有似无的笑容让人一看就觉得无比的从容，这不是云中龙又会是谁？

　　“如果我不来，你岂不是会很失望？”，云中龙就这么单手拿着斗笠，微微一笑说道。

　　他的声音还是那么的有磁性，不少女玩家已经开始尖叫了。

　　“我当然会失望！这样的场合若是没有你这样的对手，实在是太过于无聊了！”，大剑神淡淡回应道。他和云中龙一直是两种风格，云中龙是从容淡定，他则是严谨冷肃，但同样都极富个人魅力。

　　“我想，你是怕我不来，你即便是得了武林盟主也会被人说笑吧！”，云中龙嘴角的笑容更胜了。

　　“你说的没错，只有击败了你的武林盟主，才是真正的武林盟主！”，大剑神竟然出人意料的承认了。他这么说，仿佛他一定会击败云中龙成为天下第一一样。这份信心之强，即便是阿飞见了也是心中一动。却见那大剑神又道：“所以我很怕你不来，我甚至托人给你捎去了一封信。想必你也是收到了。”

　　“没错，前两天我的确是收到了一封信”，云中龙点点头，扬着眉毛道。

　　“你看了信，所以来出战了？”，大剑神嘴角一翘。

　　“我可没有时间看，我把那封信直接给扔了”，云中龙出于意料道。

　　大剑神一愣，全场聚精会神的玩家们也是一愣，旋即有人发出了低低的哄笑声，似乎觉得这一幕很有意思。那云中龙却是在哄笑声叹口气，道：“这封信一看就是你写的，字真是太丑了。我觉得看了之后会影响我的心情，所以我就直接给扔到水里了。哦，我不是针对你，因为恰好当时我正在水边，所以扔到水里最方便。”

　　他说完了这话，众人都是“哦”了一声，纷纷心想：“谁边？难怪他这一身斗笠加蓑衣的打扮。这明显就是个渔夫嘛！可是云中龙在水边做什么，练功吗？”

　　大剑神却是微微眯了眯眼睛，好一会才道：“你没有看那封信真是可惜了，我可是给你爆了很多猛料啊！甚至连我今天会用什么武功也都写给你了……”

　　人们一片哗然，大剑神这句话就大有内涵了。他写了一封信给云中龙，竟然在信中写了今天比赛会用什么武功。这种故意向对手公开情报的行为，不是装逼就是犯二了。难道这都是为了引出云中龙而与之一战？大剑神对自己就这么有信心吗？要是到万一云中龙真的看了这封信，岂不是对大剑神了如指掌，直接就占据了上风？

　　那云中龙却是哈哈一笑，摇头道：“你还是那个大剑神啊，屁股一撅我就知道你要拉什么屎。”他这句粗话说的颇为文雅，玩家们听的都呆了。但听得他接着道：“今天你要用什么武功我根本不会关心。在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是牛鬼蛇神！”

　　云中龙忽然说出这番豪言壮语，委实是出乎所有人的预料，旋即在看台上云中龙的粉丝们已经开始大声的叫好了。人们仿佛已经看到了，一个一直躲在暗处辛苦修炼绝学，然后练就了无敌神功归来准备打爆一切的云中龙，即将要露出真容了！

　　大剑神却是微微讶然的看了云中龙一眼，然后嘴角带着讥讽道：“你对你自己还是很有信心啊！看到这一点我还是很开心的。”观众席上不少人也跟着一笑，至于这笑声是嘲笑谁的就不言而喻了。

　　云中龙却是摇头道：“你不会以为我是在说我自己吧？那你可就大错特错了。今日的武林盟主大会，你和我恐怕都不会是主角。拥有绝对实力的，自然也不会是你和我。”

　　大剑神的讥讽之色凝固在了脸上：“除了你我，还会有谁是主角……哦，你说说苦命的阿飞？嘿！你武功被人洗白了，不会脑子也被洗白了一次吧！听你的意思，你我都不是他的对手了？”

　　云中龙却是长长的叹了口气，提气扬声道：“我对兰陵王说过，这个江湖，若是正面相对，已经无人可以敌过苦命的阿飞三百招！兰陵王不肯相信非要和我赌一把，结果他连苦命的阿飞两百招都没有接下……”

　　这句话还没有说完，全场立刻沸腾起来。苦命的阿飞心神巨震，心道原来是他，兰陵王口中的“那人”竟然就是云中龙！是云中龙告诉兰陵王，说阿飞已经是疑似天下第一人了，无人可以当他三百招。这个消息实在是太令人吃惊了。别说阿飞了，就是游戏内外几百万的玩家也都是瞠目结舌，浑然不敢相信。

　　大剑神也是愣住了，对云中龙这句话一点儿思想准备都没有。作为一个与云中龙斗了这么些年的老对手，他从来就没有见过云中龙会公开承认有人压过他一头的。这个苦命的阿飞又是何德何能，竟然会让云中龙如此高看？而且，这云中龙什么时候又和兰陵王搅和在一起了，他们不是已经闹翻了吗？这个情报双刀可没有告诉他。

　　不过他毕竟是游戏中的一代枭雄，迅速想到：“不，不可能，我大剑神才是真正的天下第一，这云中龙是在对我用心理战术吗？”

　　于是他深深的吸了一口气，提气道：“云中龙，这是我听过的最好笑的笑话。曾经风云的你，难道也要靠挑拨离间，祸水东引来维持你的尊严了吗？”这句话合着内力说出来，瞬间压过了全场嘈杂的声音，每个人的耳朵都是嗡嗡作响，心跳骤然加速。即便是苦命的阿飞也是一惊，暗道这大剑神好高深的内功！


第0815章 没有内功的云中龙

　　大剑神这忽然间的虎躯一震，霸气爆发，众玩家均是心中凛然。他把云中龙的那番话比作是笑话，显然是从另一个角度否定了云中龙话里的意思了。或许在他看来，这个江湖没有人能够胜出他一筹，已经半残的云中龙就不必说了，苦命的阿飞也只不过是云中龙拉过来做幌子罢了。

　　云中龙仿佛早就预料大剑神会这么说，他叹了一口气，摇头道：“如果你认为这是一个笑话，那你尽可一笑了之了。你的眼睛里向来都是容不得半点的沙子的。若是知晓了在这个江湖上除了我之外还有一个人也比你强，你一定会无法接受。我说的对吧，大剑神！或者，我应该称呼你另外一个名字，蒙面客！”

　　听得云中龙喊出“蒙面客”这三个字，四周看台上的玩家们都是一片“哇哦”的讶然，其中的意味，貌似是意料之中要多一些。为什么要说意料之中呢，因为赛前“蒙面客就是大剑神”这个事件炒的沸沸扬扬的，此番云中龙与大剑神交手，云中龙若是不拿这件事情来发挥一下，狠狠的攻击一下大剑神的心理，这才不正常呢！

　　但那大剑神听了却并不生气，竟然反常的仰天长笑，众人都看的莫名其妙。良久他才止歇下来，双目斜视云中龙，用半带着讽刺的语气道：“这可真是巧了，我一开始还不清楚为什么兰陵王会说我是蒙面客。现在想来，兰陵王他应该已经重新归于你帐下了吧！”说到这里他顿了一下，环顾四周，仿佛不是对云中龙说话而是对所有人说，“看来你们俩之前也已经商量好了，是你告诉兰陵王，说他敌不过那苦命的阿飞的三百招；那应该也是你让兰陵王爆料，说我就是蒙面客……嘿！云中龙，这就你是多日隐蔽不出，辛苦想出来的计策吗？你真的比以前差远了，你就是换任何一个其他人说出这样的话，也比让兰陵王要更令人信服得多。”

　　他这番话也让众人若有所思。诚然，若是大剑神就是蒙面客，他一定逃脱不了全江湖的指责。但这话偏偏是兰陵王说的。而且现在云中龙现身了，更是摆明了他和兰陵王的关系，这就让人不得不怀疑这事情是不是云中龙故意授意，如此一来兰陵王的话也就不是那么的可信了。

　　而且大剑神这句话，更是相当于否认了他就是蒙面客的传闻。这一下众人又都是越发的迷惑了，阿飞和周围一群好友们面面相觑，均想这大剑神此时竟然来了个不承认，这事情太令人头疼了。蒙面客这事情到底要这折腾到什么时候才是个头？作者君拿着这玩意水了又水，水了又水，不知是戏耍了多少读者。但是眼下大剑神这番话也不是没有道理，众人一时间无从反驳。

　　“呸！伪君子！”，狐狸未成精恨恨道。

　　众人都知道她说的是大剑神。在这群人中，狐狸未成精是坚定的大剑神怀疑者。但是怀疑归怀疑，任何一件事情都要讲究证据的。兰陵王就是因为被抓了一个视频作证据，从而彻底的无法翻身。当然了，现在看来这事情似乎还有更多的蹊跷在里面。如果兰陵王原本就是云中龙那一伙的，那么兰陵王被华山和云中城双双处罚这件事情，恐怕也存在很多的猫腻了。

　　若是再往上翻，苦菊的退赛事件，恐怕也不是那么的简单……

　　玩家们越想越是兴奋，均是觉得今天不虚此行。云中龙果然不愧是云中龙，一现身就弄出来这么多有趣的事情。就是在不知道这两人的交手又会是怎样一幅画面？恩，其实现在两人的言语交锋，已经无异于一场激斗了。

　　而场中的云中龙见蒙面客这般言语，却是笑了一笑。他将手中的斗笠往旁边一扔，然后动手解下了湿湿的蓑衣，一面解还一面道：“看来即便是你，也觉得蒙面客的所作所为不值得称道啊！你是不肯承认你是蒙面客喽？”

　　“在这个问题上我不用多废话什么。武林盟主大会的四强，差不多都已经被怀疑了一个遍了！”，大剑神只是冷笑。他所说的武林盟主大会的四强，自然是苦命的阿飞、兰陵王、云中龙以及大剑神了。这其中除了苦命的阿飞明显与蒙面客不是一路，其他三个都是在不同的时期被怀疑为蒙面客的不二而选。结果到现在全都撇清了关系，大剑神言下之意，他也绝对不会是最后一个嫌疑人。

　　大剑神虽然所言不多，但是每句话都让玩家们生出“咦这家伙说的确是挺有道理的可是之前我为什么还要怀疑他呢”的想法。即便是苦命的阿飞心里也是有了一些动摇。

　　却见那云中龙却是终于解下了蓑衣，提在手中道：“既然如此，你我之间的废话怕是也该说到头了。我说你是蒙面客，你说你不是蒙面客，这什么时候才算是个头呢？既然这是武林盟主大会，那么解决分歧的唯一办法，就是你我手中的剑了。”他将蓑衣往地上一扔，然后抬头看了看擂台顶端一个巨大的计时器，这计时器显示比赛的剩余时间，这两个人站在这里你来我往的言语交锋，竟然足足耗费了十分钟之多。满打满算，留给这两人真正的交手时间已经不多了。

　　玩家们又惊又喜。他们原以为这两个著名的枭雄会继续在口水战上拖延一段时间的，毕竟不战而屈人之兵是兵法的最高境界，也是武学装逼的最高境界。这两人每次见面都是要先朝对方喷足了口水，弄得两人都是湿哒哒的才算完。现在云中龙竟然主动求战，委实出乎了所有人的预料。大伙儿均想这云中龙却是比作者君豪爽果断多了。

　　却见云中龙说完之后就轻轻的抽出了腰间的长剑，他穿着以前最常穿的淡青色长衫。抽剑的姿势很普通，他手中的这柄剑也很普通，却是最常见不过的华山佩剑了。这个江湖上，用此长剑为武器的玩家至少有三四十万。只是这长剑握在云中龙的手中，人们又觉得它似乎有了一点不同。

　　那大剑神眼睛眯了一眯，也是抽出了自己的七尺长剑，声如洪钟道：“云中龙，你虽然丢掉了武功，但这个胆气倒是还没有丢掉。江湖传闻，你接了一个找回武功的任务，这么看来，你的武功已经恢复了，终于有信心再度在我面前拔剑了？”

　　他说这话的时候带有一种调侃的味，观众席不少人也是跟着一笑。首先找回武功这种任务实在是太奇葩了，这只是江湖一个传闻罢了。其次即便是有这样的任务，云中龙能不能碰巧的接到，接到后可不可以完成，都是令人极度怀疑的事情。被洗白的云中龙还是以前那无往而不利的云中龙吗？恐怕是一个稍有难度的任务也会让他费尽了力气了。

　　云中龙却道：“是不是恢复了，你一试便知。”他轻轻的一抖长剑，那长剑发出一声金属脆鸣，然后他举起长剑到了眼前。此时他停顿了一下，忽然笑道：“忘了告诉你，这个任务其实并不是江湖传闻。接招吧！”

　　话音刚落，云中龙竟忽然间消失在了原地。等到人们惊呼一声纷纷站起身来的时候，却见他已经横跨二十多米的距离出现在了大剑神的左侧，朝大剑神一剑刺出！

　　他的速度宛如离弦之箭，绝对是所有人都没有想到的。以前云中龙从来都不是以轻功见长，此刻但见他施展了如此鬼魅的速度逼近大剑神，人们不禁惊呼连连。

　　这是云中龙不会是练了葵花宝典了吧？

　　亦或者，这是云中龙真的完成了武功找回任务，而且还将自己的轻功也一举给升级了？这个速度，简直和苦命的阿飞有的一拼了。哦，不，比苦命的阿飞还要快上的一分！二十多米的距离一晃而过，纵观整个江湖，除了辟邪剑法这特殊的武功除外，还没有什么轻功能够达到这样的效果。

　　就在人们的惊呼声还没有落下之时，大剑神却也是动了。不过他并没有用剑，而是用空着的那只左手朝云中龙的方向拍出了一掌。这一掌带着浑厚至极的掌风，即便是人们隔着老远也能听到这其中呼啸之声。显然这一掌的内力端的不俗！

　　也就是这一掌拍出，大伙儿看到了不敢相信的一幕。

　　那云中龙朝大剑神快速的刺出一剑，眼见就要刺中大剑神了。但是他整个人却是被大剑神的掌风给吹飞了！

　　是的，吹飞了！

　　像一片秋风中的树叶一样，呼一声，飞出了老远！而且他落地之后竟然还往后踉跄的退了四五步，然后才摇摇晃晃的站定了。再看云中龙的脸色，竟然是有些苍白，显然是不太适应这飘忽的人生体验。

　　人们一片哗然！

　　这云中龙的内力也太差了吧！竟然被大剑神一掌就给拍飞了，而且还是掌风。他不是恢复武功了吗？以前那独步天下的紫霞神功呢？


第0816章 云中龙戏言人生体验，大剑神初遇独孤九剑

　　云中龙被大剑神一掌拍飞后，人们还来不及表达惊讶，大剑神却又是动了。

　　他兀自长啸一声，上前两步，又是直直的一掌拍出！他这一掌太过离奇，两人尚且隔着十几米的距离，这么远就出掌委实是不在武学常理。要知道，即便是最强的掌力，也不可能在这么远的距离上击中对手。

　　但是大剑神一掌拍出之后，脚下一动，整个人已经顺着掌力往前冲去，人到半途又是一掌拍出。待到第二掌使出来的时候，他距离云中龙也不过是三四米了，这个距离可是发起攻击的最佳距离。此时前一掌的掌力未消，第二掌已经发出，但见两股掌力叠加，仿佛是怒海狂涛一般冲向了云中龙。掌风尚未及体，已经是劲风扑面！那云中龙的衣衫被吹得猎猎作响，仿佛是身处狂风之中的树叶一样。

　　尽管他试图用自己快速的身法躲避这大剑神的威猛连击，但是大剑神这一掌大有来头，掌势笼罩了周围方圆四五米的范围，实是避无可避！与其说这是掌法，倒不如说这纯粹是内功。个中精妙，全在于内劲的运用！

　　云中龙毫无意外的再度被拍飞了！这一下又是飞出了好几米远。虽然也是掌风，但两掌叠加的威力委实不凡，云中龙脸色发白，落地之后身子兀自摇晃着，跌跌撞撞的继续往后倒去。在人们的一片惊呼声中，他忽地伸出长剑往身后一撑，长剑被一股大力压成了深度的弧形。云中龙整个儿往后倒去，压在剑上的力量越来越大，那剑刃也是原来越弯，竟似要折断了一样。

　　不少人哎呀一声，心里都不由自主的悬了起来，也包括阿飞在内。

　　好在它最终没有断，不知道是不是运气好，在接近极限的时候它竟重新弹了回来！云中龙借此才免了跌倒在地的狼狈下场。不过他重新站直了身子后，胸口兀自不断地起伏着。发髻也被剧烈的掌风吹散了，杂乱的披洒在了肩头上。

　　那大剑神站在不远处冷冷的看着他，他没有再度攻上去。其实任何人都看得出来，这大剑神完全可以再趁势出手，将兰陵王逼迫到一个更加危险的境地。但偏偏他就是没有，似乎是故意让云中龙喘口气一样。而且自始至终，他用的都是左掌，右手那柄长剑一点儿都没有用上。此时再看那云中龙气喘吁吁的模样，这一番交手的上下已经无需多言了。

　　人们这才发出一声声复杂的叹息！

　　这叹息声不知道是惋惜云中龙没有倒下，还是庆幸他竟没有倒下！但是其中有一点是可以确定的，那就是大伙儿都在感慨这前所未见的一幕。

　　云中龙竟然被人用内功打成这般模样，若不是亲眼所见，玩家们就是打死也不会相信的。

　　曾经的云中龙，一身紫霞神功打遍天下无敌手，别的方面不说，至少在内力一途他是远远的站在了全江湖的最顶端，无人可出其右。但是现在他被大剑神的两掌就拍飞了，而且连一点儿抵抗都没有。

　　大剑神虽然也是江湖顶尖儿的高手，但是他最强的武功是他的剑法而不是内功。单论内功，全江湖超过大剑神也不是没有，苦命的阿飞就是此中翘楚。单单就是这大剑神的内力，现在的云中龙竟也抵挡不住了，而此时大剑神还没有用他最得意的剑法。这般看来，这一战云中龙岂不是一点儿胜机都没了？

　　“他的内功，几乎是全废了啊！”，三戒叹了口气。

　　旁边几人都不说话了，没有了顶级内功的云中龙已经失去了他最强的武器。难怪这大剑神一开始不是用剑而是用掌，他想来早就知道云中龙的内力是不可能练回来了。

　　此时人们也才最终确认，无谓的“找回武功”任务，简直是一个无稽的传闻罢了。云中龙被洗白掉的就是紫霞神功，若是他真的找回了武功，岂会受大剑神的如此压制？

　　“他的内功并不是废了，只是不再出色罢了！”，阿飞目光盯着场中的云中龙缓缓道。他这句话说到了点子上，云中龙并不是一点儿内力都没有，只是他现在的内功比起其他高手来说根本就不占任何的优势，或许连高级内功都不是。

　　看惯了云中龙以前摧枯拉朽的作风，如今这场面倒是有点儿令人感慨唏嘘。曾经何时，阿飞被云中龙撵的像条狗一样，甚至与NPC联手都挡不住。那时候的云中龙在阿飞看来就是无敌的存在，他甚至想什么时候他也能有这样的内功修为，不，只要有云中龙一半的内功修为，他苦命的阿飞也就知足了。

　　时光荏苒，岁月这把杀猪刀终于也砍向了曾经的天下第一人。或者，用江湖风雨来形容更准确一点。

　　阿飞转头看了看旁边，一干好友都没有什么兴奋的表情，想来也都在缅怀一代江湖传奇的落幕。别看平时他们说起云中龙的时候一个个恨得咬牙切齿，但是真的看到了云中龙的诸神黄昏，每个人都不如想象中那么开心。那边风衣玲兀自咬着嘴唇一言不发，眼睛有些闪动。

　　阿飞心中一动，心想这风衣玲对云中龙看来也是挺关心的啊！这两人真是一对江湖奇葩，真不知云中龙这通金光闪耀的大便，怎么就看上了风衣玲这朵大喇叭花呢……

　　他更想不通的却是云中龙。如果云中龙真的没有练回自己的武功，何苦要冒出来迎战大剑神，这岂不是自取其辱？云中龙如此聪明的人，应该不会是为了“尊严”二字而出战吧！这样念头不只是阿飞有，很多玩家也都是在心中盘算着，包括更多的复杂的想法，整个擂台的场面一时间有些安静。

　　大剑神深深的吸了一口气，全场的沉寂让他心里生出了一团火。

　　是了，是时候了！是时候将云中龙的无敌形象在玩家们的心中抹掉了。别的不说，单看现在人们对云中龙的复杂心情，就足以让他心生警惕了。一个即将落幕的高手还能得到这么多人的瞩目和沉默，他觉得不能再等下去了。他等待这个时机已经很久了，自从上一次在华山他亲手败给了云中龙之后，他就一直在为这一天谋划着，准备着。

　　他要告诉云中龙，他大剑神才是这个江湖的主角。而云中龙只不过是偷走了这原本属于他的一切。武林盟主，天下第一人，万众瞩目，无数人敬仰……这原本都应该是属于他的荣耀，他不容许有任何人与他分享。

　　“失去了紫霞神功，你就没有再找到一个像样的内功来练一练吗？”，大剑神摇摇头，目光之中也是甚为萧索。用这种方式来表达他的失望，却是再合适不过了。

　　那云中龙终于是平复了呼吸，他却是抚了抚胸口，随手将散开的头发往身后一甩，竟是毫不为意道：“总算是知道了被人一掌拍飞是什么感觉了，哈哈，哈哈！真是因果循环，报应不爽啊！”

　　他长笑了两声，言语之中竟然听不出丝毫的不悦。人们都是呆住了，心想他莫非是魔障了？那大剑神却是目光一闪，道：“若是你还想感受一下，我自然乐的帮忙！”话音刚落看台上有人便已经开始笑了，阿飞看了一眼，发现那都是兄弟会的玩家。

　　云中龙却是嘻嘻一笑，道：“我可不敢请你帮忙，不过说说起来这也不失为一种人生体验。以后就不知道有没有这个机会喽……”说到这里他又挥了挥手中的长剑，做出一副感慨嘘嘘的样子。阿飞看的又是好气又是好笑，心想都这时候了云中龙竟然还有心情装逼。却见那大剑神嘴角一翘，似要说两句讥讽的话，但是云中龙竟然忽然一跳，喊一声：“来而无往非礼也，你也接我一剑！”

　　他这一跳竟然是极高，速度也是很快，竟然是一下子便是跳到了大剑神的面前，人在空中，手中长剑乱颤，画着圈子便是朝大剑神刺去。那大剑神冷笑一声，又是一掌拍出，这一掌同样的内力浑厚，似乎是准备再将这云中龙给拍飞了出去。

　　但这次云中龙在空中骤然一转，也不知道从哪里借的力道，竟然一下从高处窜到了地面上。那大剑神的一掌已经落在了空处，云中龙却是矮着身子，从一个极低的角度朝大剑神的肋下刺出了一剑！

　　这一剑方位甚是古怪，大剑神除了侧身躲避外别无他法。不过大剑神就是大剑神，他在侧身的同时手中长剑也是顺势一带，从上往下劈下去。剑招势大力沉，竟然是要将云中龙从肩头劈开两半一样。这一招攻防兼备，原是极精妙的招数，玩家们见状不禁喝了一声彩！

　　但是云中龙的长剑却是忽然间一昂，竟然在半途改道，剑尖直接指向了大剑神的喉咙。这个变化委实是出乎了所有人的预料，这在剑法上也是前所未见的大胆，即便是大剑神也是所料不及。他若是继续砍下去，那么喉咙就会被云中龙刺穿，两人无异于同归于尽了。这对于占据了上风的大剑神来说自然是不屑为之的。于是他轻轻退了一步，想要避开这云中龙貌似两败俱伤的一击。

　　不过云中龙这一剑占得了先机，便是已经站直了身子，长剑刷刷，上三剑，下三剑，竟然是一口气挥出了六剑。这六剑的招数方位各自不同，却是极为罕见的凌厉，招招直逼大剑神的要害，那大剑神脸色大变，他有心挥剑反击，但是发现只要自己一出剑，固然可以击中云中龙，但是自己的要害就会首先中招。这云中龙竟然是招招都是两败俱伤的打法，貌似是要和他同归于尽一样。大剑神对这种打法一时间没有破解之道，只得继续退让，如此竟然被云中龙连续的逼退了六步。

　　观众们大呼意外，眼珠子都要瞪出来了。

　　却见那六剑一过，大剑神正要挥剑反击，却听得云中龙长笑一声，长剑忽然间闪烁了几下，与大剑神的剑轻轻一交，然后顺势朝上一挑，嗤嗤两声，便是如蜻蜓点水般在大剑神的下巴上划过，留下了两道剑痕！

　　剑过，血出！

　　这两剑委实精妙至极，玩家们都看的清清楚楚，偏又是目瞪口呆！而云中龙攻势忽止，他轻巧的退开了两步，长剑斜指地面，脸上却是露出一副懒洋洋的模样。众人都看得清楚，那云中龙的剑尖上却多了一点血红，在夕阳之下越发的显得殷红刺目！

　　人群中那苦命的阿飞却是忽然站了起来，惊骇道：“独孤九剑！这是独孤九剑！”


第0817章 说九剑羡慕嫉妒恨，再交手沧海变桑田（上）

　　早在云中龙使出第一剑，忽然转向刺向大剑神的时候，阿飞心里就隐约有一股熟悉的感觉。奇招突变，剑势精妙难言，不正是合了独孤九剑的剑意吗？再往后那六剑，挥洒自如的同时却是极有针对性，每一剑均是专攻大剑神手中的破绽而去。阿飞对这样的剑理不要太熟悉，这正是他见了许多次的独孤九剑了。

　　没有人会怀疑阿飞的眼光和判断。

　　当今江湖，若说哪个玩家最熟悉独孤九剑，那自然非阿飞莫属。倒不是说他练过，实则是他亲眼见到令狐冲父子多次施展过这个剑法，而且还亲身领教过独孤九剑的威力。当年他和陆小凤、司空摘星、百里冰四个人联手，兀自被令狐冲一柄长剑打的屁滚尿流，自此以后，阿飞便是知晓了何为天下第一的剑法。即便他的武功已经被引上了“枪”这条邪路，依旧无法阻止他对独孤九剑的向往。

　　这其实无关武功，只是一种“仗剑江湖行”的江湖梦想而已。这里面的“剑”，在阿飞看来并不是长剑的“剑”，而是独孤九剑的“剑”！

　　当苦命的阿飞喊出“独孤九剑”之后，他身边的那群好友们都是惊呆了。即便是风衣玲也是张大了嘴巴，一副浑然不敢相信的模样。而周围的玩家也听到了阿飞的话，一个个惊得下巴都掉了。

　　“独孤九剑？云中龙？”

　　“卧槽，不会吧！”

　　“是苦命的阿飞说的！这还能有假！”

　　“苦命的阿飞？他和令狐冲最熟啊！难道这是真的？”

　　“云中龙用的剑法竟然是独孤九剑！喂，喂，大牛，二柱子，听到没，独孤九剑，这是独孤九剑！”

　　“是独孤九剑，怪不得……”

　　很快，“独孤九剑”这四个字便也是在看台上的玩家中迅速的传播起来，短时间内便是引起了一阵巨大的骚乱，远远超过大剑神被击伤这件事所带来的冲击力。这四个字本身就带有一种无法抗拒的魔力，没有人会对它无动于衷的。

　　毕竟这玩意大伙儿都熟，或者说全江湖的玩家都熟。作为江湖上最顶级的绝学，它是任何一个用剑的玩家的终极梦想，而这个游戏中至少六七成以上的玩家都是用剑的。所以独孤九剑绝对称得上是这个游戏中最热手可热的绝学，没有之一。

　　因此阿飞喊出独孤九剑的之后，人们的惊讶自然是无以复加，但是很快又都反应过来。是了！若不是独孤九剑，还有哪一种剑法会有如此的威力，甚至可以简单的几剑便是将大剑神的下巴给划破了？

　　众人的羡慕嫉妒恨可想而知！如果不是现在正处于比赛状态，说不得就会有人冲下围住了那云中龙，恨不得撬开他的嘴，将所有的秘密都掏出来了。

　　只是那云中龙又是如何学到独孤九剑呢？

　　这个疑惑的念头迅速占据了所有人的脑海。大部分玩家或许并不知晓这其中内情，只道这是云中龙的天大运气。但是阿飞和他的朋友们都知道，这云中龙一定是完成了那个任务了！

　　阿飞的一干好友们大都参与过前不久在燕子坞“围剿”云中龙的那场行动，也都知道独孤九剑与云中龙的渊源。但是在这之前，大伙儿都判断云中龙不可能完成孤独九剑的任务，因为这个任务的难度实在是太高了。别的不说，单说是击败独孤九剑的NPC这一条，即便是没有被洗白前的云中龙都是极难做到，更何况是现在的云中龙？而且，之前蒙面客也曾得到了独孤九剑的空白秘籍，他为何就没有成功，反倒是武功被洗白的云中龙成功了？

　　这些个疑团在阿飞的脑海中转了一转，他一点儿答案都没有。此刻他站在看台前，双手抓住栏杆高高的看着下面那孑然独立的云中龙，心情和其他玩家一样极为复杂。

　　这个天下第一的剑法，终于还是被你给得去了啊！云中龙！

　　他内心里感慨着，一种莫名的兴奋也是充斥了他的胸腔，连他自己也说不出是为什么！

　　他很想当面问一问云中龙：你此刻表面上云淡风轻，内心里是不是也在激情澎湃，享受着全场乃至全游戏几百万人的惊愕目光？

　　只可惜与云中龙交手的不是他，而是大剑神。

　　……

　　那惊鸿如龙的一剑退去之后，大剑神终于感觉到了下巴上的吃痛，他下意识伸手摸了摸拿到眼前一看，整个人都呆住了。

　　他受伤了！

　　云中龙轻松的两剑便是伤了他！

　　这是他之前绝对想象不到的事情！

　　待到周围的喧哗声传来，“独孤九剑”这四个字传到他的耳朵中，他的胸口仿佛被一柄大锤击中，脸色变得极为震惊，脱口道：“这，这不可能！”

　　那云中龙却是享足了众人的目光，他倒提长剑，懒洋洋地笑道：“有什么不可能？是觉得我不可能伤了你吗？这事情我以前又不是没有干过，你还是和以前一样自大啊！”

　　“独孤九剑，你不可能学会独孤九剑！”，大剑神整个人都激动起来，“你怎么可能……你都已经被洗白了，你怎么可能击败会独孤九剑的NPC！”他有些语无伦次，单手提着的长剑微微发抖，就连下巴上的流血都不顾的擦，显然是极为激动。

　　那云中龙目光一闪，缓缓道：“看来你对独孤九剑的任务很熟悉啊！竟然知晓这其中的关键。”

　　他略带嘲讽的一笑，并没有多说什么。大剑神的脸色却是一种红一阵白，长剑在手中微微发抖。众人都道大剑神是因为激动和愤怒，而只有他自己知道，他内心深处其实有一股压抑不住的恐惧感。

　　他从来没有这般震惊过，即便是的当年他被云中龙抢了武林盟主的位子，也没有像今天这般全无思想准备的失态。自从云中龙被洗白并失踪后，他动用了兄弟会的庞大势力去追踪这个一生之敌的下落，力图将这个对手彻底的打压下去。而那个“找回武功任务”的风声实际上就是他放出来的，因为他已经追踪到了一些云中龙的蛛丝马迹，知晓了这个找回武功的任务其实是真的存在的，只是难度极大罢了。只是他如此聪明的人，也决计想不到这个任务的背后还藏着独孤九剑的任务。

　　不过他毕竟是一代枭雄式的玩家，知道这时候绝对不可以慌乱。深吸一口气之后，他握紧了手中的长剑，盯着云中龙一字一顿道：“云中龙，你隐藏的好深啊！”

　　“比起你来，我自愧不如”，云中龙淡淡道，他轻轻挥动长剑，用一种缓慢的动作给大剑神施加无形的压力。人们都盯着他的长剑，不想错过独孤九剑的神妙之处。仿佛云中龙这随意的一挥动，其中都隐藏着无穷的妙招一般，“我本来还想隐瞒一下，学你一样给自己增添点神秘感的，只可惜，有人早就看破了！”

　　云中龙说完轻轻叹口气，他仰头在擂台上看了一圈，然后目光准确的落到了阿飞所在的位置。

　　阿飞不知道云中龙是如何确定他的方位的，难道这就是传说中的高手的第六感？不管怎么样，他也毫不避讳云中龙的目光，两人的目光在空中一碰，阿飞却是双目圆整做了一个口形，意思是：妈蛋，还我独孤九剑！

　　云中龙古怪的一笑，也不知道隔了这么远他是不是真的看清了。

　　大剑神无视局外人的插科打诨。他强压心中的波动，尽量用平静的语气道：“好得很，好得很，不愧是云中龙，不愧是我的老对手。不过，你以为单单凭借一个独孤九剑就可以翻盘，那你就大错特错了！”

　　“哦？莫非你也练了葵花宝典？”，云中龙忽然一笑。

　　大伙儿一愣，旋即也是发出一片低低的笑声。这只是一个笑谈罢了，曾经有人在论坛上辩论什么武功可以对付独孤九剑，辩来辩去，结论是或许只有葵花宝典可以为之。因此云中龙这么一说只是调侃大剑神那句话而已。

　　大剑神却是不顾云中龙的调侃，他沉吟半晌，忽地开口道：“独孤九剑固然品阶高绝，但是你又能练到什么地步呢？我猜你得了这独孤九剑一定没有几天，能够初步掌握就算不错了。方才那一下，更多的是打了我一个措手不及罢了……”

　　云中龙深深的看了大剑神一眼，道：“还是那句老话，我这剑法练得好不好，咱们打过之后便是知晓了。”

　　大剑神头脑却是渐渐清明，继续道：“再来打过那自然是好极了。不过你可要小心了，就凭你这内力，我不知道你还能支撑多少时间！不知道你的破气式是不是也练了！”

　　说着他长剑忽地一颤，从上往下仅仅是移动了数寸，内力到处竟然发出一阵嗡嗡的声音，大伙儿看的眼前一亮，那云中龙心里也是微微一抖。

　　阿飞却是心里赞叹，好一个大剑神，不愧是唯一一个可以与云中龙斗得这么些年的玩家！他短短几句话，实际上是已经点透了眼前的局面。面对独孤九剑这巨大的压力，他竟然能在如此短暂的时间内做出这样的分析，已经无愧于他素来的名头了！


第0818章 说九剑羡慕嫉妒恨，再交手沧海变桑田（下）

　　上一回说到，大剑神三言两语，便是将他眼下面临的局面点的通透，就连阿飞也是听得暗暗点头。

　　云中龙的孤独九剑即便是再精妙，但是也不至于一学了就立刻天下无敌了。这门绝学他到手的时间一定不会长，和那步行嫣嫣得了九阴真经一样，修炼时间短，运用和经验一定会有不足，再加上云中龙的内力实在是够烂，这便是他的现状，也是他的弱点。而这个弱点也是大剑神的机会。

　　独孤九剑第一招“总诀式”是独孤九剑的关键，也是其他招数的基础。一大堆的“妹趋无妄，无妄趋同人等”，洋洋洒洒三千多字，均需要熟记于胸方可。单单是这一点就很考验云中龙的学霸属性。第二招是“破剑式”，用以破解普天下各门各派的剑法。第三招“破刀式”，用以破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀等种种刀法。“破刀式”讲究以轻御重，以快制慢。此外还有“破枪式”、“破鞭式”、“破索式”、“破掌式”、“破箭式”及第九招“破气式”。

　　独孤九剑虽只一剑一式，却是变化无穷，学到后来，前后式融会贯通，更是威力大增。九式全学会，自然可以破尽天下武功，但最后这三招更是难学，没有一定的时间积累是绝对做不到的。而且这九式的每一式都需要大量的时间和精力来熟悉方可生出威力，在这个游戏中就是所谓的武功熟练度了。武功熟练度除了用时间和任务积累，别无他法，因此云中龙若是得了独孤九剑时间不长，说不得仅仅是练了其中的一两式罢了。

　　大剑神的剑法、内功、拳脚尽皆出色，武功也是多变，若是云中龙仅仅是练了一个破剑式，那么大剑神就有其他的手段尽可应对之。即便是云中龙天纵奇才，同时练了其他的几式，但最后一个破气式总不会也练了吧？纵使当年的令狐冲也是在多年之后才开始修炼破气式的，十六年后也不算是完全大成。大剑神如今内力优势如此明显，独孤九剑能够在多大程度上抹掉这个差距，或者破掉大剑神的强悍内力，也是很值得怀疑的事情。

　　所以大剑神说的这话倒也是极有道理。人们听得眼前一亮，独孤九剑虽然现世了，但是大剑神依旧可能在实力上占据着上风。想通了这一点，玩家们之前被独孤九剑极度震惊的心情，终于开始慢慢恢复了一些。

　　那云中龙听了眼角微微一抖，不过他面不改色掩饰的极好，刚要提气说几句不屑的话，大剑神却是心中大定，猛然间大笑一声：“别废话，接招吧！”长剑立在胸前，如坦克一般朝云中龙冲来，这一次竟然是换他主动攻击了！而且他和之前云中龙一样，都是说完了话就动手，竟不给对手丝毫废话的机会。

　　人们看了又是吃惊又是好笑，心想这两人真是如师兄弟一般，行事作风果然都十分接近，难怪在江湖上斗得你死我活。

　　那云中龙见状一愣，然后立刻脚下一动，一眨眼的功夫便是窜到了大剑神的左侧。他的内功固然不行，但是他的轻功反倒是比之前强的多了。这一窜之下便是已经占据了一个有利的位置，然后长剑便在一个不可思议的角度刺出，目标直指大剑神的左臂。

　　这一剑是独孤九剑总决式中的一个杀招，专为了寻找对手的破绽而来，攻敌之必救，端的凌厉无比，大伙儿再见独孤九剑这一招，经不住发出一片惊叹，有些人坐在那里甚至伸手学着比划起来。

　　面对如此神妙的一招，那大剑神不得不回剑自救，但是独孤九剑的招数端的是变幻无方，竟又是一折指向了大剑神更大的一个破绽。如此一来，大剑神除了见招拆招外已经别无它法。正所谓先发者制人，先发者制于人，这个先机再度被占，大剑神便再度失去了主动权，之前主动进攻的优势便再也没有了。

　　独孤九剑，有进无退！只要稍微占据了一点儿上风，几乎没有人可以将这个局面扳回来，只得一步步的处于被动的状态，直到最后避无可避，不是被伤便是被干掉。

　　大剑神虽然之前口中说的条条在理，但是真正面对独孤九剑，他才再度感受到了这天下第一剑法的诺大威力。这剑法实在是过于作弊，即便是自己的剑法已经用到了极致，但是独孤九剑依旧可以找到那一丁点儿的破绽然后顺势攻上。他相信单靠玩家自己的眼力是绝对做不到这一点的，独孤九剑果然有其独特之处。说不定只要随意的刺出一剑，这剑招会自动的寻找对方的破绽。这样的武功，简直非人力所能抵抗了。

　　于是人们只看到大剑神连退四五步，处处都被压制着，心里也不禁赞叹这孤独九剑的威力。云中龙尽管内力不济，但是这BUG般的剑法已经足以搞掂一切了。

　　眼见大剑神已经被逼着快要退到擂台边缘了，他忽然间一咬牙，拼命般的长剑往前一伸，径直的朝云中龙砍去，竟似是要以硬碰硬，逼云中龙的长剑与之相交。但云中龙却不上当，他剑尖倒转插向了大剑神的手臂，只要大剑神继续往前砍去，手臂就会自动撞到云中龙的剑上。

　　这也是独孤九剑惯用的一招，料地先机！

　　有人不禁惊呼一声，甚至干脆蒙住了眼睛。心想这大剑神竟然也会落入这般无奈的境地。这一下手臂却是要废了。

　　但见那大剑神赌博般大叫一声，手臂忽然朝前一送，长剑竟脱手而出，被他当做暗器一般扔向了云中龙！

　　这一招委实突兀，在战斗中扔掉武器，这可是冒着极大地风险的，一旦一击不中，岂不是要坐以待毙了？但是大剑神这一招很有想法，他扔掉长剑，自然也是免去了被云中龙刺穿手臂的下场。那长剑如暗器一般飞向了云中龙，结果就是云中龙要回剑自救了。果然云中龙咦了一声，终于在这一刻不再一味的进攻，而是反手挡开了这个少见的大个“暗器”。

　　只是他的长剑与这个暗器一碰，右手不禁被震的发麻，虽然挡开了这飞来的长剑，但是他手中剑也直欲飞出去。原来大剑神扔出的这一剑附带了浑厚的内力，而在内功的比较上，大剑神依旧是占据着绝对的优势的。云中龙心中一惊，暗道好险！

　　那大剑神丢掉长剑并不是真的舍车保命，趁着那云中龙手中武器拿捏不稳的时候，他立刻猱身而上，双掌左右成弓形，直接拍向了云中龙。那云中龙吃了一惊往旁边一闪，但是大剑神的掌风何其厉害，若是云中龙没有第一时间避开，他还是无法正面抗住这掌风。

　　果然如人们意料的一样，云中龙又是在一片惊讶声中飞了起来。他还是被拍飞的，这一下就是飞出了十几米远，又回到了之前的位置，之前那几剑真是白刺了！即便他有了独孤九剑这天下第一的剑法，也无法真的破掉大剑神这实打实的真气。独孤九剑原也有对付内功高手的破气式，但这一招神而明之，原是剑法练到极高境界才可以融会贯通的。在眼下这个局面，云中龙就必须要避开正面的硬悍而选择灵活多变的技巧类战法。

　　可大剑神哪里肯给他这个机会，他一掌既出，后面两掌再度跟上了。和之前不同，他不会再给云中龙多少机会去休息了，竟是要毕其功于一役，利用自己的内功优势一举反推云中龙。否则一旦被云中龙腾出手脚来，这独孤九剑的威力又是自己所抵挡不住的。

　　这个打法竟然让云中龙极为不适，他在擂台上左右乱闪，除了躲避竟然没有其他办法。在大伙儿看来，大剑神没有了剑，云中龙似乎找不到进攻的法子了。

　　难道他真的只是练了破剑式，而不知道如何应对大剑神的空手功夫和其绝强的内力？

　　这个谁也不知道内情，但是云中龙的窘迫却是显而易见的。大剑神隔着几米就是一掌拍出，不给云中龙近身出剑的机会。似乎大剑神已经意识到，之前他之所以被独孤九剑所制，其根本原因还是被云中龙利用其绝佳的轻功近身了，避开了自己的内力所向，然后寻找自己的破绽。若是他不给云中龙这个机会，随时留意云中龙那快速的方位变化，那么独孤九剑就不足为惧了。

　　想通了这一点，大剑神信心顿复，他手上武功原本就很强，自然也不惧怕别人拿剑。更何况他也有专门对付长剑的手法，但见他步步逼近，稳打稳扎，一路反推回去，竟然将云中龙杀的步步倒退。独孤九剑再妙也不是六脉神剑那样的远程攻击，此情此景，他一时间没了法子，除了用自己的身法躲闪外，长剑却是没了用武之地。即便是有几次强行逼到了大剑神的身边，也被大剑神用一通夜战八法的强悍打法给重新逼了出去。

　　两人这种打法大伙儿都看在眼中，人们一个个看的恍如隔世。阿飞身旁的赐你一枪叹口气道：“以前是大剑神剑法好，云中龙内功强。结果现在反过来了，反倒是云中龙剑法好，大剑神内功强了。这两人真不愧是冤家！”

　　众人听了又是好笑又是感慨。武林之中沧海桑田竟然就发生在眼前，也不失为一种江湖经历。

　　焉地里那大剑神长笑一声，道：“你果然不会破掌式和破气式，哈哈，云中龙，实力就是实力，可不是投机取巧而来。区区一个独孤九剑，一个破剑式就想翻盘，你真是小看我了！”

　　言罢他猱身而上，速度竟然也忽然加速，眨眼间便是到了云中龙身前，双掌排山倒海般拍出去。这一下轻功身法之快，比之云中龙竟然丝毫不差！

　　阿飞心中一动，这才想起来，大剑神的轻功也是极好的，当年他与云中龙争那第一任的武林盟主，可是施展过这媲美葵花宝典的诡异轻功的。

　　果然那云中龙脸色一变，那大剑神来得极快，他这一下全身都近距离的处于对方的掌力之下了。却听得嘭的一声大响，云中龙再度被打飞，这一下却是胸口中招，他人在空中就是喷出一口小血以示职业态度。

　　人们不禁惊呼一声，还没有看清楚，却见那大剑神又是快速冲上去，竟然赶在了云中龙落地之前，又是双掌拍出。那云中龙已经看到了杀来的大剑神，他用尽力气在空中一个转折，一下子扭身出现在了另一个方位。但是他之前既然受伤，这一下横移也没有移开太远，大剑神的掌风委实厉害，竟然还是拍中了他，将他再度打的连退四五步！

　　云中龙连续中招，身子摇摇晃晃。大剑神何等样人，他瞧得出云中龙已经快不行了，便得势不饶人，又是一个快速的闪动，一眨眼便是出现在了云中龙的身前。双掌用力，十成内力喷涌而出！

　　这一下他要彻底的毙了这厮！

　　危急关头，那云中龙终于做出了反击，他不进反退，竟然连人带剑反向冲向了大剑神的身前。两人在刹那间短兵相接，竟然是已经到了决高下，叛生死的关键时刻了。

　　人们都是紧张的站了起来，看的大气都不敢出。

　　“蓬蓬”两声闷响，两人撞到了一起！

　　令人意外的是，云中龙竟然没有飞出去，而他的长剑也没有刺到大剑神。

　　是两人都失手了吗？

　　错了！人们看的清清楚楚，原来那云中龙竟然伸出单手与大剑神一碰，然后却见两人均是一晃，竟似都脚下扎根一般停住了。大剑神还好，云中龙却是脸色由白转红，又是由红转白，如此变了三次，终于是抵挡不住大剑神的深厚内力，哇地一声吐出了大口的鲜血。

　　这一口血染红了他的衣服，甚至连大剑神的身上也溅上了。显然是受伤甚重了！大剑神大喜过望，虽然他不知道云中龙为何会选择与他硬碰硬，或许是被逼无奈之举，但是这一下对掌，显然是他大获全胜，云中龙至少已经是重伤！他大笑一声，双掌运足了内力，又是朝近在咫尺的云中龙脑袋拍去。

　　这一掌若是拍实了，云中龙头都会被拍扁了，必死无疑！

　　不过他手掌刚刚拍出，却是看到了云中龙嘴角的笑容。这带血的微笑，大剑神竟然觉得有些狰狞了。

　　他这是在笑什么？

　　这个念头刚刚闪过，大剑神很快发现了异常。却见眼前忽然一花，那云中龙清啸一声，竟是用了比之前快了三四倍的速度消失在了他的眼前，然后他感觉到了一股杀气从他背后逼来。大剑神暗道不妙，立刻反身拍出。但是长剑已经肋下一闪而过，大剑神感觉到自己中招了！

　　他狂吼一声，立刻迸发出全部的力气反击回去。但是云中龙不知道用了什么法子，无论是身法速度还是剑法都比之前快了数倍有余，任由大剑神如何怒吼，他的后背、手臂和小腹还是连连中招！

　　“你，你……”，人们只看到一团青色的影子绕着大剑神急速的转着，一道道剑光闪烁其中，而大剑神的语气却是越来越焦急惶恐，甚至是透着一丝绝望。他被云中龙贴身猛攻，竟连反击都无能为力。

　　众人看的目瞪口呆，全场竟然连一丝惊讶的声音都发不出来。片刻之后，那云中龙忽然往外一退，手持长剑出现在了距离大剑神十米开外，胸口剧烈的起伏着，脸色也是极为苍白。而那大剑神的怒吼声也是戛然而止，站在场中一动不动，双臂兀自在身前摆了一个随时出招的姿势。

　　“你这是……独孤九剑的破掌式！”

　　良久大剑神喉咙中忽然咯咯的出了一口气，用嘶哑的声音道。


第0819章 云中龙演绎王者归来，苦阿飞犹说九剑任务

　　那云中龙剧烈的喘息着，他甚至无法回答大剑神的话，只是弯着腰，用长剑支着身子，眼见是站立不住了。看起来他比大剑神的消耗还要大。如此坚持了好一会他还是没有好转，终于是支撑不住，扑通一下一屁股坐到了地上。那柄剑也终于不出预料的断成了两截，其中半截尚在云中龙的手中。

　　玩家们纷纷发出一片“哇”的惊呼，个个伸长了脖子想要一看究竟。这云中龙是啥意思，精尽人亡的节奏吗？而那大剑神竟然也不主动攻击，只是直愣愣的站在那里发呆，这场面委实是诡异。

　　阿飞却是看的心里一动，心想大剑神有些不妙啊！

　　“你眼光倒是不错！我用的就是独孤九剑的破掌式！”，坐在地上的云中龙连续吸了几口气之后终于缓过劲来了，他将手中的半截断剑一扔，一面擦汗一面道。

　　“原来如此，你特意修炼了破掌式……”，那站着的大剑神却是眯了眯眼睛，他的声音依旧有些嘶哑。一阵风轻轻吹过，他周身的衣服轻轻扶动。人们这才纷纷发出讶然的声音，却见他周身前后左右竟然有十几道破损的痕迹。其中胸口前那一道明显的剑痕十分的惊人，已经深可见骨，一抹红色正在慢慢扩散。

　　原来大剑神已经伤到这般地步了！

　　人群中的叹息声才开始慢慢变大，大剑神这一身的伤势也委实恐怖，真不知云中龙是如何做到这一点的。想来都是云中龙那最后时刻诡异的爆发所致。而心思敏锐的玩家已经意识到，恐怕这一战已经到了尾声了，而且是大剑神败了！否则云中龙也不会如此大喇喇、毫无防备的坐在地上说话了。

　　“我实话告诉你吧！自始至终，这独孤九剑我只练了破掌式，根本就没有练破剑式”，云中龙此时是有时间慢慢回答大剑神的话了，他两条腿岔开，一点儿风仪都没有的瘫坐在地上说道。

　　大剑神一愣，道：“那你之前所用的剑法……”

　　“那些个剑招，只是我从总决式演绎出来的一些似是而非的招数罢了，嘿嘿，果然连你也都骗过了。你慌不迭的扔掉了你的剑，真是太好笑了！”，云中龙说到这里忽然间嘿嘿了两声，表情竟然像个偷到了糖块的孩子一样。不过他刚嘿了两声，一口气没上来，赶紧又俯着身子咳嗽了几下。

　　众人闻言一片哗然，也包括苦命的阿飞在内，均想不道这云中龙竟然会如此大胆。按照常识，玩家拿到独孤九剑之后，第一修炼的必定是那破剑式了。练了此招便可以破尽天下剑法，至少面对全江湖一半以上的玩家都会占据着一定的优势。而且大剑神最拿手的便是剑法了，云中龙更要苦练那破剑式以求更有把握。若是他从来都没有练过那破剑式，万一大剑神用剑和他死磕，岂不是就有大麻烦了？这貌似也太冒险了些。

　　只有那大剑神不甚吃惊，他不愧是云中龙的宿命对手，眼中闪过了一丝了然，苦涩道：“我明白了，你是笃定我一定会弃剑用掌！”

　　“你我斗了这么多年，对你多少还是有些了解的”，云中龙却是一笑，“你生性多疑，一旦知晓我会独孤九剑，后面定然不会用剑与我对敌。而你所会的武功甚多，但掌法却是你最熟悉和最有把握的。我说的没错吧！”

　　大剑神不说话了，他的确是无话可说。云中龙对他判断的甚准，简直就是他肚子里的蛔虫一样。而胸口前传来的冰凉让他意识到，今天这一战，自己是彻底的败了！

　　与其说他是败在了独孤九剑上，不如说是败在了心理上。

　　其实他和云中龙都清楚，即便是云中龙练了独孤九剑，大剑神依旧在整体实力上占据着上风。大剑神之前所说的那些弱点都是没错，云中龙修炼独孤九剑的修炼时间短，内力也不强，所以若是真的两人正面相对，打十次，或许八次都是大剑神会赢。

　　但是云中龙为这一战已经做了充足的准备，他甚至连大剑神的应变之策都想到了。独孤九剑都能修炼破掌式而舍弃破剑式不练，说是冒险，背地里却是精妙至极的算计。正所谓知己知彼百战不殆，这一战的胜负天平在一开始就已经朝云中龙倾斜了。

　　但是大剑神不甘心，在他看来，这一战他原是有很多机会的胜出的。若不是那最后一下云中龙忽然异乎寻常的爆发……而且，他大剑神手里还有一些手段没有来得及用出来，如果但有一次机会，结局也不会如此……

　　他痛苦的闭上了眼睛，兀自紧握了手中的长剑不肯扔下，仿佛要重新鼓起力气再战一番。

　　云中龙见状却是一笑，他慢慢的站起身来，拍拍身上的尘土，又给大剑神加了一把料：“你一定在想，你其实还有机会胜过我的。不过你应该清楚，有一些武功在这个场合你原是不会用的，哪怕是我给你这个机会，你也不敢用……我的意思你明白，想必不用我多说了。”

　　大剑神身子一抖，脸色变得灰败至极。

　　云中龙那最后一句话却是彻底的击溃了他的心理防线，他脑海中想起了此战的前前后后，想到了苦菊、兰陵王，以及云中龙出场后所说的每一句话，刹那间明白了很多事情。

　　苦菊，兰陵王，华山派，云中城，原来自始至终都还在云中龙的掌握之中！

　　好毒的云中龙，原来他早已经计划好这一切了！

　　他长叹一声，心里却是涌起了强烈的不甘。

　　他当然不甘心！

　　他为今天的武林盟主大会，作了可以说是万全的准备了。从比赛之前的造势，到可能影响对手选择的各种安排，以及对竞争对手的狙击，一切都在他和兄弟会的计划之中。他准确的判断了八强甚至是四强的可能人选，想到了云中龙会出现，甚至预计到了苦命的阿飞会晋级决赛等等情况。而且对每一个可能的对手，他也是花费了极大地心力准备了专门的应对手段，原以为是万无一失了。但是他没有想到，云中龙带着独孤九剑出现了，而且还专门针对他做了一番设计。这让他的一番心血，多少谋划和努力，到头来都成了一场空，终究是为他人做了嫁衣……

　　眼见武林盟主就要到手，却是这般化作了泡影。想要再度染指却要等到下次了。可是下次，下次还有机会吗？

　　想到这里他再也忍不住了，喉头一甜，一口鲜红的心头之血吐了出来，染尽了胸前的衣衫。他这一口气没有吊住，浑身的十几道伤也同时迸发，刹那间成了一个血人。在人们的惊呼声中，大剑神终于大吼一声，当即气绝身亡，化作了白光复活去了。

　　这一战，大剑神落败出局，云中龙获胜。

　　系统宣布这个消息之时，现场三十万玩家尽皆站着，目瞪口呆的看着眼前的一幕。本次武林盟主大会的最大热门，竟然这般的出局了，委实让所有玩家都始料不及。而云中龙传奇般出场，又是传奇般的击败了大剑神，无论是过程还是结果都是充满了难以言语的戏剧性。他最后一番话成了压垮大剑神的稻草，至于这句话到底是什么意思，没几个人能够理解的清楚。

　　世人皆知云中龙与大剑神的关系。这两人素来的恩怨就不必说了。单说云中龙被洗白那次，除了东方不败这个不可抗拒的因素外，他一者是被蒙面客狙击，二者是因为兄弟会等人的围杀，三者是因为华山派的内奸。其中大剑神这一环尤为重要，所以从道理上说，云中龙这一次是来复仇的。

　　就如同一个最经典的江湖恩怨的剧本：一个侠客背负着血海深仇，被仇人算计之后打下山崖，却是机缘巧合的学到了绝世的武功。于是他勤修苦练，终于有朝一日走出崖底找到了仇人，在全江湖面前手刃仇敌，从此大仇得报。

　　这是历来江湖少侠们在梦中YY的场面，一个完美的主角戏份，如今他云中龙都做到了！

　　但是系统宣布云中龙胜出后，他并没有大肆的欢庆，而是站在场中发了一会呆。好一会儿他才慢慢的弯腰，捡起了脚下的断剑。人们在他的脸上看不出多少兴奋和欢喜，有的只是一种如负重释的轻松。

　　大伙儿都诧异极了，不知道他为何会如此表现。他肯定不是缅怀大剑神，那么这云淡风轻的忧郁又是为了什么呢？是为了接下来的最后一战吗？

　　或许只有一点是肯定的：曾经的云中龙，他已经王者归来了！

　　……

　　云中龙获胜之后，系统当即安排了他与苦命的阿飞最后一战的时间。为了公平起见，这最后一战安排在半个小时后，便于云中龙恢复和调整。虽然每次比赛之后玩家的内力体力都会恢复到比赛之前的巅峰状态，但是精气神这种东西还是需要休养的。

　　趁此时间，人们便是纷纷议论起了方才的那场大战，将这其中的每一个细节都拿出来大书特书。这一战因为独孤九剑而名声大噪，在很长一段时间内必将成为人们口中的谈论焦点。

　　而另一个争论也随之而起，那就是这最后一战，苦命的阿飞和云中龙究竟谁会获胜？独孤九剑可以破掉天下任何兵器，能破掉这风头正劲的惊艳一枪吗？云中龙之前所言，天下无人可敌阿飞三百招这句话，会不会仅仅是一个忽悠大剑神的幌子？

　　不过在阿飞那边却是另一副场面，却见阿飞在一群好友的围观之下敲敲桌子，咳嗽一声道：“诸位，安静一下，先别说独孤九剑了！我就问一件事情，若是我在比赛中干掉了那云中龙，他的独孤九剑秘籍会不会掉落啊？”


第0820章 最终章的解惑

　　阿飞上场的时候脸色有些失望，因为大伙儿都告诉他，即便是他在擂台上把云中龙给捅挂了，这独孤九剑的秘籍也不会掉落下来。现在云中龙显然是已经完成了这个难度极高的任务，这是既成事实，阿飞接下来还是担心自己会不会被独孤九剑给捅挂了这个更为现实的问题吧！

　　当然最后一句话众人都不是这么说的，为了增强阿飞的信心，一众好友都说阿飞你接下来面对独孤九剑也不必担心，云中龙有他的长处，你也有你的短处嘛！只要尽力发挥就行了。这句话阿飞听了只能是翻着白眼，便到拖着红缨上台了。

　　临上台前风衣玲想对阿飞说些什么，阿飞摆摆手，自顾自的去了。徒留风衣玲为难的站在那里。云中龙练了独孤九剑，说到底是从她这里流出去的，尽管这不是她本意，但她也不知道该如何面对阿飞。这最后的一战若是阿飞赢了那还好说，若是阿飞也败在了独孤九剑之下……即便是阿飞不说什么，她怕是也难过自己这一关了。这个素来神经大条的姑娘，终于陷入了一场前所未有的心理纠葛中。

　　……

　　那阿飞刚一上台，便也看到了另一侧缓步登台的云中龙。两人差不多同时间现身，人们的欢呼声此起彼伏，阿飞听得那大半却是奔着云中龙去的。却见看台上一片彩旗飘飘，清一色的华山校服，竟是华山派的玩家居多。原来大剑神被淘汰掉，兄弟会的人一个个面上无光，这最后一场决赛自然也是无颜去看了。于是华山派趁着地主之谊占据了大半以上的席位。这满场的欢呼声，只有少数“阿飞加油”“阿飞我们永远支持你”在人群中零星的回荡，显然不如潮水般的“云中龙我们爱你”这样的人气来的高昂了。

　　那云中龙这一次还是戴着斗笠披着蓑衣出场，也不知为何这般古怪的打扮。但是玩家们看的都很带感，日后说不定也会成为一种时尚。他见到了阿飞，便是拿下了斗笠仍到一旁，脸上微微一笑抱拳道：“阿飞兄，别来无恙啊！”

　　云中龙的语气依旧是这么客气，阿飞上下打量了一下他，觉得这货这身打扮竟是比以前还要帅气不少。想到前尘往事，他也是气不打一处来，直接掏出红缨，道：“少他妈给我废话，我们是打完了再说，还是说完了再打？”

　　大伙儿一片哗然，旋即各自起哄。一部分人为阿飞如此干脆利落叫好，另一部分人却是纷纷指责阿飞真是一点礼貌都没有，至少基本的江湖礼仪总该走走过场吧！不过想到阿飞之前的种种表现，这江湖礼仪在他面前或许连屁都算不上了，大伙儿也只能是作罢。

　　那云中龙哈哈一笑，也放下手道：“不如说完了再打吧！”

　　“……我等不及了。拔剑吧！”，阿飞不想和云中龙废话，因为他觉得说的越多他心里会越不爽。尤其是想到了“孤独九剑”这四个字的时候。而且云中龙的头脑也是够可怕的，三言两语便是可以打击敌人的心理。没见那大剑神如此枭雄都被他玩的一愣一愣的，最后被一句话说的口吐鲜血而亡，真是死的颇具传奇色彩了。

　　云中龙却是不着急，他笑道：“我想阿飞兄心里一定也有很多疑惑，你想问什么，我尽可言之。这毕竟是武林盟主大会的最终决赛，咱们也不能让观众们失望不是？”阿飞正要说“观众们失望不失望又有什么干系”，那云中龙又眨眨眼睛，道：“难道你就不想知道我的独孤九剑是怎么来的？”

　　阿飞不说话了，云中龙这句话的确是勾起了他的兴趣。他咬了咬牙，终于是放下了高举的红缨，道：“你别想和我耍花招。不过这独孤九剑你到底是怎么偷来的？”

　　他不说“弄”或者“得”，而是用了“偷”这个字，个中意思怕是只有这两人才知晓了。云中龙一笑，毫不为意道：“这还要得益于你的老朋友。”

　　“风衣玲？我知道，你利用了她”，阿飞一听心里就不爽。这云中龙虽然对风衣玲确有意思，但是他也正是利用了这一点，让风衣玲落入了这个迷局。这一点阿飞最是看不惯。

　　云中龙却是连连摇头，道：“不，不是她。阿玲她其实什么都不知道。她原只是想帮我完成‘找回武功’这个不靠谱的任务罢了。至于后面冒出来一个独孤九剑，说实话谁也没有预料到。我说的另有其人，那人是一个NPC。令狐冲的儿子令狐肖，你总该认识吧？”

　　令狐肖？

　　阿飞吃了一惊，立刻意会道：“原来你的独孤九剑是从他那里学到的！不，这不可能！”，他又立刻摇头否认，“且不说你和他不熟，其次你也不可能击败他。别看他年纪小，但是武功极高，就是现在的你，两个加起来都不是他的对手。更不用说之前你被洗白后的那个挫样了……”

　　云中龙一愣，摸着鼻子笑道：“没错，我被洗白的样子的确很挫。不过我真认识令狐肖！说起来这事情和你也有些渊源，你还记得你第一次去梅庄的时候吧！”

　　“……记得一些，你言简意赅的说正事！”，阿飞眼角一抖。

　　“好吧！你应该记得，当时在梅庄门外，令狐肖曾经出过一点事情，他被一个神秘人给掠走了。那神秘人就是任我行了。这情况我就不废话了，于是之后令狐冲便发布过一个系统任务，让玩家找回令狐肖。没错，那个将令狐肖送回西湖梅庄的人，就是我！”

　　云中龙一口气说了出来。包括阿飞在内的所有人都听到了他的这番话。人群中也响起了一阵恍然的声音。这个任务当时也是引起了不小的轰动，令狐冲发布任务找回儿子，这也算是一件大事了，很多聪明的玩家都意识到这是一个接触独孤九剑的绝佳机会，很多人都去参与了，但是谁也不知道到底是哪个玩家完成了这个任务。

　　原来这个人竟是云中龙！

　　阿飞脑海中念头急转，道：“所以你便是那时候认识令狐肖的？”

　　“嘿，不只是认识，我和令狐肖其实也很熟”，云中龙淡淡笑道，“我在救他的时候，两人也一起并肩杀了不少敌人。说起来交情不错！后来他还多次找过我，我也曾找过他，论交情，或许并不比你差多少……”

　　阿飞陡然间恍然大悟。

　　是了，云中龙原来认识令狐肖，这一切的谜团都解开了！

　　怪不得那一日，蒙面客得了独孤九剑的秘籍之后，令狐肖却说不用担心，他一定学不会这剑法了。以令狐肖和云中龙的交情，云中龙完成任务学会了独孤九剑，原也并不是什么难事了。而那个蒙面客却不知晓，因为独孤九剑目前来说仅限一人完成，云中龙若是已经完成了这个任务，蒙面客即便是手中有秘籍，看了再多遍的剑法，也不可能练成这剑法了。

　　现在看来，在蒙面客得到独孤九剑的秘籍之前，云中龙便是已经学会了这独孤九剑了。这日子算起来，应该也是在众人去燕子坞围剿云中龙之前了。想来那时候的云中龙正躲在燕子坞的底下密道中修炼这独孤九剑呢！因为他要找一个极少有人知晓的地方苦练武功，才能有今日“一朝现身天下惊”的震撼效果。燕子坞的地下密道显然是一个绝佳的场所。

　　明白了这一切的阿飞，心里只是叹息了一声。他有些失望，同时也明白这是云中龙的大运气，若无前前后后这些因果关联，云中龙就是打死也不可能练成独孤九剑的。这个任务的难度委实是太大，前前后后牵扯到了日月神教、华山派、长枪门、段子羽、墨不语、令狐冲、令狐肖、任我行等一大票的NPC，任何一个环节出了错，这云中龙便也会嗝屁了。就像阿飞最终得了惊艳一枪一样，全都是造化使然。

　　至于那令狐肖的决定阿飞也能够理解，他更不至于在这一点上去埋怨一个NPC。说起来令狐肖也不过是按照系统的规矩办事罢了，谁让云中龙就是这么溜，运气好的要爆呢！

　　看来，这天下第一的剑法，果真是与他云中龙有缘了！

　　阿飞听闻此事之后，心里最大的疑团便也是解开了。他一下子觉得轻松了许多。再看那云中龙，依旧是好整以暇的站在对面，似乎是等着他消化这个消息。阿飞调整心情，点点头道：“很好，这事情的真假我自然会去判断。既然你说完了，我们就开打吧！”

　　云中龙一愣，道：“你只肖问一问令狐肖，便知我没有隐瞒你了。不过时间还很充足，你难道不想再问其他的吗？”

　　“不了！”，阿飞摇摇头。

　　“比如关于蒙面客？”

　　“和你打完之后，我自己会去判断的！”

　　“比如苦菊、兰陵王，以及华山派？”

　　“……和我有关系吗？”

　　“……的确是没有啥关系，如果你不关心的话！哎！”，云中龙也是无奈的摸了摸鼻子。他觉得苦命的阿飞真是有些异类，若是换了其他人，或许会问很多的辛密，比如这次武林武林盟主大会上苦菊的退赛，兰陵王的那些起起伏伏，云中城和兄弟会的明争暗斗等等。

　　是的，这些事情都是他故意安排的，今天之后，这些事情一定都会在江湖上逐渐流传开来，他也没想着去隐瞒。但是没想到苦命的阿飞一点儿兴趣都没有，问都懒得问一句，这让他颇有些小失落。

　　“既然如此……”

　　云中龙慢慢的弯腰，捡起了地上的斗笠，然后重新戴在了头上，“武林盟主大会怕是也到了尾声了。我原是想和你多聊几句，想将这个武林盟主的头衔在我身上多放一会，只可惜你太心急了！罢了，是你赢了，阿飞！这个牌子你拿去吧！”

　　他忽然间一抬手，将一个金灿灿的牌子朝阿飞扔去。阿飞一愣，伸手抓过放在手中，却见那牌子入手尚温，金玉镶嵌，制作端的精良！正面却写了一个“盟主”的“盟”字，一眼看上去便是气势不凡。

　　“你啥意思？”，阿飞震惊极了。他认得出，这是武林盟主的令牌！

　　“我认输了，你是天下第一，这武林盟主的牌子当然是归你所有了！”

　　云中龙轻轻一压斗笠的边缘，那下面露出半张微笑的嘴。


第0821章 解惑之后的真相

　　云中龙主动送上武林盟主的令牌，游戏内外的小伙伴们都惊呆了。这可是武林盟主大会的决赛，如此重要的一场比赛，结果一招一式都没有打过，风头如日冲天的云中龙就主动认输了？

　　这个节奏没有人能看得懂，苦命的阿飞也是惊得手一滑，那牌子咕噜咕噜掉在了地上滚了老远。云中龙看的连声“哎呀”，想要伸手弯腰去捡，但伸手到半路却是停了下来。他叹口气，道：“罢了罢了，系统也会收回去给你弄个新的牌子的。这可是武林盟主的象征，你也真是太不在意了！”

　　阿飞瞪着眼珠子，老半天才吐出了一口气道：“云中龙，你到底要搞什么鬼？”

　　“……我自觉不是你的对手，主动认输”，云中龙一脸正色。

　　“放你娘的屁！”，阿飞当然不会相信这种无稽的理由。他觉得自己的后背隐隐出汗，这个云中龙的心理攻势实在是太厉害了，竟然能够想出这一招来！这可真是意料不到的大招。

　　一会儿他醒悟一般大叫一声，双手拿到眼前仔细的看了看，心想这货不会故意在牌子上下毒吧……

　　那云中龙无可奈何的摇头，哭笑不得道：“你把我想打太龌龊了吧！我云中龙言出必行，说是承认你赢了，自然不会食言。只是在我正式向系统提出认输之前，原也是想和你说几句话的。我不是故意恭维你，但是之前兰陵王所说的话并不是虚言。我比较过你我的实力，今日我无论如何不可能抵挡你三百招，所以这一战就不必打了！”

　　阿飞吃惊的话都说不出来了，观众们也都发出不可思议的惊叹声。

　　兰陵王的确说过，当今江湖无人可敌他阿飞三百招，但是大部分人看来这不过是兰陵王和云中龙故意放出来的一个气球罢了。这话别说玩家们不会当真了，就连阿飞自己不会当回事。

　　更何况，这是武林盟主大会，即便是实力不占优势，也有临场发挥之说。若是真按照云中龙的意思，谁占了劣势就主动认输，那今天这几十场比赛都不用打了，直接判断一下两个选手的实力，纸面上打个分数，然后分出高下便是了。

　　所以阿飞对云中龙这话很是不同意，他盯着云中龙看了好一会才道：“系统办这武林盟主大会，原是要玩家之间较量武艺，互通有无，顺便搞一些江湖气氛的。所以你这句话我不赞同，你不是有独孤九剑吗？为何就笃定不是我对手？”

　　那云中龙哈哈一笑，道：“较量武艺，互通有无，这句话从你口中说出来，真是……哈哈，真是，恩，得体！”他见阿飞脸色一黑，也连忙改口，咳嗽一声继续道：“我明白了，你是赢也要赢得明白！那我告诉你吧，我的独孤九剑，自始至终只练了破掌式，没有练过破枪式，所以我一定不是你对手。”

　　阿飞闻言沉默不语，好一会才道：“我不会相信你这句鬼话，你也不是说出这种话的人。就像你对大剑神一样，即便是你真的只练了破掌式，也会想方设法让我放弃长枪，空手与你对招的……”

　　那云中龙诧异的看了阿飞一眼，缓缓道：“在你心中我原来也是这种不择手段之人，你把我当成是大剑神了吧？”

　　“你们俩本来就是一类人，别五十步笑五十一步”，阿飞冷笑一声，“独孤九剑这事情我且和你不提了，今天你若是想走下擂台，不和我打过那是不可能的。即便是要死，也要横着给我死出去！否则今日我便是得了天下第一，怕是有人也会乱嚼舌头的不服。我只是想告诉世人，孤独九剑也没有什么了不起，我苦命的阿飞在这世上的名头，是我一枪一剑真真实实的砍出来的，可不是有人故意想让的！”

　　众人都是短暂的一滞，旋即观众席上有人大声叫好。众人原本也都盼望着这最后一战能够有一个精彩的结局，可不想就此戛然而止了。那云中龙也是暗暗点头，不过他没有什么表示，而是扬了扬眉毛，道：“出力不讨好的事情，我云中龙可是不会做的。明知不是你的对手却要强出头，这岂不是自取其辱？我还要顾及我的江湖形象呢……”

　　说着他兀自摇摇头，竟是转身往外走了，看样子是准备直接开溜。

　　阿飞见状又气又急，他随手掏出一柄佩剑，剑也不拔，运足了力气直接朝云中龙扔去，口中喝道：“妈蛋，别走！今日定不让你的阴谋得逞！云中龙，你……”

　　话没说完，却见那带鞘的长剑准确的砸到了那云中龙的后脑勺上，那云中龙大叫一声，竟然连人带剑，一个标准的狗吃屎的动作被砸的趴在了地上，面目朝下，与地面来了一个五体投地。

　　大伙儿都惊呆了，阿飞也是目瞪口呆，心想自己这功力何时变得这般厉害了？却见那云中龙趴在地上抽了几下筋，半晌才艰难爬起，半跪在那里口中竟是狂吐鲜血，地面上已经红了老大一片。

　　“卧槽！”

　　包括阿飞在内的玩家们都只能在心中喊出了这一句没有意义的话，谁也不清楚发生了什么事情。有些人真的怀疑，苦命的阿飞莫非是练成了什么绝世的武功，一柄剑都可以砸扁云中龙，已经到了草木皆可为剑的境地了吗？更有人怀疑，阿飞扔出去的这柄剑不会是包了普通外壳的倚天剑吧？否则云中龙怎么会被砸成这个德性？

　　老半天那云中龙猜缓过劲来，他吐了一会血习惯了，坐起来扭头对阿飞道：“你这是偷袭！”

　　“……”

　　阿飞已经无话可说。如果这也是云中龙的心理攻势，那么阿飞是彻底的败了。

　　“好吧，既然被你发现了，我也干脆承认。独孤九剑什么的都是借口，我虽然没有练破枪式，但是要和你纠缠一会总是可以的。只可惜，我现在一点武功都不能用了”，云中龙叹口气，用衣袖擦擦嘴道，但是擦着擦着又是一口老血吐出来。

　　“到底怎么回事？”

　　阿飞已经被这一摊血给吓住了。云中龙这个吐法，一会儿就该喷干了吧？

　　“你忘记了，上一场我为了击败大剑神，最后时刻可是拼了老命了！”，云中龙摇摇头。

　　人们这才发出一片“哦”的恍然声。阿飞也是瞳孔收缩，上一战的最后时刻，云中龙忽然间杀到了大剑神的身边，不仅拼掌力不处下风，而且还用了极快的速度绕着大剑神一阵猛杀，终于是一鼓作气的干掉了大剑神。这突然的实力爆发委实惊人，不少人还以为他是练了辟邪剑法呢！

　　但是事后云中龙都已经虚弱的站不起来了，众人原是以为他这是消耗太大的缘故，不曾想这里面原是也有典故的。

　　“原来你是用了特殊的法子来瞬间增强你的武功了……是什么武功，天魔解体大法吗？”，阿飞瞪大了眼睛。

　　“……”，云中龙保持沉默。

　　“不说？那我就当你是故意忽悠我了！”，阿飞大怒。

　　“化血归元！是化血归元！”，云中龙只能是叹了口气，然后又道：“这功夫一旦用了，各种武功的威力在短时间内增长数倍，但我本身的武功熟练度也会大有损耗，甚至是降级。而且我在很长时间内不得再动武。这个副作用很强，不受擂台的恢复规则的作用，也就是说，比赛结束后，系统只能恢复我的体力，但是依旧无法解除其他的副作用。这原是我拼命的招数。但是为了击败大剑神，再大的代价我也在所不惜。”

　　阿飞都听呆了，整个人咂舌不已。

　　那云中龙却是慢慢的爬起来，叹息道：“哎，苦命的阿飞，难道你不觉得，我也有保留我自己武功秘密的权利吗？这次考虑到你的感受，我便是原谅你了！”

　　阿飞却是沉默了一会，道：“化血归元这可是东方不败的武功，你怎么学会的？”

　　那云中龙拍拍身上的血迹，将斗笠重新戴上，叹口气道：“这个就不能说了，打死也不能说了。你就当东方不败看上我了吧！”

　　“尼玛！”

　　阿飞气的直跳脚，但是云中龙已经一笑，立刻朝系统正式的提出了认输。系统当即宣布，苦命的阿飞获胜，他在决赛击败云中龙，正式的赢得了本次武林盟主大会的第一名！

　　于是新一任的武林盟主，就这么诞生了！

　　玩家们都是看的瞠目结舌，这终极的一战竟如此稀里糊涂的结束了？那云中龙却是微微一笑，道：“看来我要第一个恭喜你了。你别不高兴，今日你的确是实至名归，无人可敌。但是我日后定不会让你专美，等我练成了破枪式……不过你现在是天下第一人了，恭喜你，苦盟主！咦，苦盟主，哈哈，苦盟主……”

　　在大笑声中，云中龙身形渐渐淡去，被系统传送了出去。而擂台上空陡然间烟花大作，绚丽非常，也不知从何处传来的钟鼓声乐，刹那间齐鸣喧天，再配合天空飘下的彩带，一片欢天喜地的喜庆气氛。

　　而系统也是适时的宣布：第二届武林盟主大会到此圆满结束！兹有长枪门少侠苦命的阿飞，德才兼备，武功卓著。历经七轮激战，在一百二十八豪杰中脱颖而出，力压群雄拔得头筹，终为江湖新一任的武林盟主！

　　华山之巅，三十万的现场观众以及场外近三四百万的玩家们，都是直愣愣的没有回过神来。现场却是不知道从哪里冒出来了一群NPC，簇拥着一人快步出场了。却见那人头戴黑色礼帽，身穿黑色衙役的服装，手持一个圣旨模样的一个卷筒笑眯眯的走了出来。见了阿飞，他老远就咧嘴一笑，大声道：“苦命的阿飞，恭喜啊恭喜！”


第0822章 武林盟主的奖励

　　苦命的阿飞以一种近乎离奇的方式得了武林盟主的头衔，他心中自然是有惊有喜，不过这其中惊却是远大于喜了。尤其是在见了那满脸堆笑的NPC冒出来之后，他更是反应不过来，下意识道：“零零发，怎么是你？你为什么会在这里？”

　　那黑衣人却是多日不见的大内密探零零发了。全场玩家也是一片愕然，很多人眼前一亮：零零发忽然出场，难道系统还有什么特殊的安排？于是大伙儿的心又热切起来，虽然不能见云中龙和苦命的阿飞大战一场，但是若能见到零零发出场也不失为一个收获。

　　却见那零零发手捧一卷不知名的黄布站到了阿飞面前，用他那标志性的笑声道：“我是代表系统来给你发武林盟主的证书的。你且来看看，名字有没有写错？”

　　说着他将卷黄布展开，却见上面写着苦命的阿飞的名字。阿飞看得两眼，发现这玩意竟是系统给阿飞颁发的一个奖状。无非是说阿飞德智体美劳全面发展，得了这个武林盟主实在是可喜可贺，希望阿飞能戒傲戒躁再攀高峰，云云。这玩意纯属个人纪念，没有一毛钱的实际意义和升值价值。阿飞呆了一呆，看了一眼零零发，道：“这玩意系统直接发给我便是了……你冒出到底在搞些什么？”

　　“我现在是代表系统行走江湖，你好容易夺了玩家的武林盟主宝座，我出面给你发一个奖状也是应该的”，零零发正色道。

　　阿飞哭笑不得，道：“没想到系统还有这样的安排……等等！你说你代表系统行走江湖，你不去保护老叶了吗？”

　　零零发淡淡一笑，道：“自从皇上去了后，我便开始逐渐不再接触江湖事务，而是更多的以系统监察员的身份出现。再加上我担任系统的公证人员，知道的事情和秘密也越来越敏感，委实不适合再在皇宫中待下去。前不久我特意向系统提出了申请，以后我将会以中立NPC的身份行走江湖，大内密探的职业便是和我无关了。”

　　阿飞大惊，道：“那你也不保护老叶了？我还想有你在他身边护卫，至少可以挡一挡东方不败几针的。你的天外飞仙这么牛……”

　　零零发只是一笑，道：“新皇已经有了他的护卫，我不需要再参合进来了。再说了，你也不是给新皇找了好几个强力的帮手了吗？这事情我已经和新皇说过了，他也赞同我的决定。”

　　零零发对上一任的皇上很忠心，因此他提到的“黄上”就是说那个先阉后挂的倒霉蛋。而对叶孤城则是一直用“新皇”来代替。阿飞却想这怎么行，零零发这个大杀器若是撤了，对叶孤城也是一个极大的损失，老叶怎么能赞同答应呢？他那一手神妙的机关术还没有盘剥下来呢！他正想再说两句，那零零发却是笑道：“这等私事以后再说，我今天是来处理正事的。阿飞，我倒要恭喜你成功得了这武林盟主的荣誉，从此之后你便是这游戏中武功最高的玩家了。哎，这东西你拿着。真想不到，你竟然可以成长到这般境地，若是皇上见了，定然也会欢喜的。”

　　阿飞接过那系统赠送的一坨没有意义的奖励，心道皇上若是知道了我得了武林盟主有什么好开心的？我又不是保龙一族的人。不过他这时候脑子也是转的极快，很快带着提防的语气道：“我辛辛苦苦做了武林盟主，系统就给了这一个奖状？干货的奖励呢，别说没有啊！”

　　零零发大笑一声，道：“怎么会！系统之前就承诺了，会根据玩家在这一次武林盟主大会上的成绩，分别发放不同的奖励。八强之外的玩家去各自门派的掌门或者门派主事人那边去领取。对八强玩家，分别会有NPC和每个人接触，让玩家自己选取一些奖励。至于武林盟主，便是我亲自出面了。”

　　他这话是放开音量对全系统的玩家所说的，明显是故意为之。现场也有不少参赛的玩家听了登时兴奋不已，而大部分的观众则是发出一阵艳羡的叹息声。零零发这话里也有很多意思，基本上意味着，普通的参赛玩家，奖励或许就很普通，直接在门派那里领取的，无非就是一些武功熟练度什么的。而八强玩家单独有人接洽，这奖励就不一样了，很有可能是会涉及到武功秘籍啥的。

　　果然他刚说完，阿飞便是收到了一个系统提醒。鉴于他在这次武林盟主大会上一举夺魁，系统会给予丰厚的武功熟练度奖励，并给了他三个特殊的奖励道具让他选择，阿飞可以自主选择其中两个。阿飞大喜不已，虽然他不知道其八强玩家会有什么奖励，但肯定不会有他这么丰富。

　　阿飞猜的没错，其他八强玩家，都会从三个选择中随机抽取一个。而四强玩家，如兰陵王、大剑神和云中龙，则是可以在三者中自主指定一个。至于苦命的阿飞这个新晋的盟主，则是可以从中选取两个。这就凸显武林盟主的不同了。阿飞也是头一次开始感受到这等虚名带来的好处。

　　选择一，辅助技能化血归元。源自葵花宝典的超强辅助技能，东方教主曾凭此技横行天下，力战天下群雄而不败。该技能随机消耗玩家的武功熟练度来提升身体的各项素质，时间为五分钟。提升幅度取决于技能等级，第一级可提升三倍。每天限用一次，使用后三天之内武功全失。注：由于是随机消耗一门或者多门武功的熟练度，因此玩家需要谨慎使用。消耗熟练度可能会导致武功降级，平均消耗幅度在一成到三成不等。

　　选择二，绝学玄冥神掌。绝学掌法，原是百损道人的独门绝技，后授予玄冥二老。该掌法阴毒无比，掌力浑厚犹如排山倒海，中招者霎时间全身寒冷透骨，身现绿色五指掌印，寒毒入体，触手冰冷，宛似寒冰。一般背心上一处宛似炭炙火烧，四周却是寒冷彻骨，寒毒入体，发作时痛苦难当，九死一生。注：配合玄冥真气，威力更甚，实为居家必备、偷袭暗杀的天下第一阴毒掌法。

　　选择三，随机道具。一个神秘的箱子，打开后可以随机出现一件兵器、衣服或者机关等装备。具体内容全看玩家运气。注：纯属随机，与玩家颜值、声望、性别、爱好等没有一点儿关系，可放心选择。

　　阿飞看了这三个奖励，搓着手又是激动又是为难。这三个东西看起来都不错，其中化血归元这玩意最有价值，因为他亲身见过这玩意的威力，东方不败用过，云中龙也用过，实在最后时刻拼命放大招的必备技能。但是副作用也极为厉害，三天不可动武，武功高熟练度随机降低，不一小心用到了内功上，或许阿飞好几个月的辛苦修炼就白费了。

　　至于玄冥神掌，显然是系统故意奖励给阿飞的。和他的玄冥真气结合在一起，绝对的相得益彰。从此之后阿飞就又有了一个傍身的好玩意。打家劫舍、偷袭暗杀，恩，倒也符合世人对阿飞的武功印象。只不过，这玩意对阿飞来说更多的是锦上添花，有了九阴白骨爪，还要啥自行车呢？

　　至于随机道具……这个就更不靠谱了。首先，这个江湖的设定极大的降低了各种装备的作用，远不如武功来的实在。其次，系统还专门在后面写了一个“注”，说是可以放心的选择，阿飞对此极为怀疑。

　　这三个选择，每一个都有好处也有一些风险，阿飞犹豫了半天，想发消息给其他人来参谋一下，结果系统提醒不能发消息。看来这选择还是要玩家自己来决定了。阿飞想了一会，下定决心正要伸手，那零零发忽然低声道：“那后面的‘注’字，是我写的。”

　　阿飞呆了一下，旋即大喜，毫不犹豫的选择了两样东西。

　　零零发点点头，道：“不愧是武林盟主！不愧是苦命的阿飞！有眼光！”

　　却见系统提醒，阿飞选择了“化血归元”和“随机道具”这两个东西。化血归元是辅助技能，所以在阿飞的包裹中表现为一本秘籍，这玩意关键时刻可以拿来拼命用。至于那随机道具则是一个巴掌大的宝箱模样。他之所以没有选玄冥神掌，是觉得那玩意根本就是个鸡肋，练了也是用处不大。他更在意的是那随机道具奖励，而本着对零零发的信任，他觉得这个随机道具应该很有内涵。

　　于是阿飞将宝箱拿在手中仔细端详，他知道自己只要一打开，这个随机的奖励就揭晓真相了！

　　现场的观众都知道阿飞正在选奖励，但是由于保密的缘故，大伙儿都不知道知道他到底选了啥，便是一个个心急如焚，睁大大眼睛看着。最后却发现阿飞竟然掏出了一个不大不小的宝箱子，这一下众人登时都来了兴趣。这宝箱中是何等神奇的宝贝？是某种神秘的大杀器，还是可以增加一百年功力的大还丹？

　　阿飞看了几眼，冲着零零发一点头，然后轻轻一用力便是打开了盖子。

　　焉地里，众玩家耳边都听到了一声震天吼的嘶鸣，一团火红骤然出现在了众人面前。那是一匹马，浑身上下，火炭般赤，四蹄踏雪，无半根杂毛；从头至尾，长一丈；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状！

　　全场观众都惊呆了，旋即一起发出一声“哇”“我靠”“卧槽”等惊叹的大吼，玩家们尤其是男玩家彻底的失态了。每个人的眼珠子中全是喷着艳羡的目光，简直是要把阿飞给烧成灰一样。

　　神驹，赤兔马！


第0823章 襄阳城群雄贺阿飞，云中龙重掌华山派（上）

　　赤兔马是历史上的一代名驹，自古就有“人中吕布，马中赤兔”之说，原是都代表了其在各自领域无出其右的豪雄地位。现在阿飞开箱子开出了这玩意，这就很颇具意味了。很难说这不是系统故意为之，毕竟武侠时代的赤兔马，就如同仙侠时代的轩辕剑，都是一种身份地位的代表。

　　恩，武林盟主配赤兔马，倒也是说得过去！

　　阿飞早已经兴奋难言，他丝毫不在乎为什么三国时代的宝马会出现在这个大武侠时代，他眼中早已经没有了其他任何东西，伸手摸了摸那赤兔马光滑如缎子的皮肤，长笑一声，轻轻一跃便是上了马背。

　　赤兔马颇通人性，它感觉到阿飞已经坐稳了，便是长长的嘶鸣一声，两个前蹄抬起，来了一个高高的人立！阿飞拉住了缰绳，双腿一夹，那赤兔马便是已经领会了阿飞意思，立刻半空中一个转折高高一跃，瞬间便是窜出了十几米去！阿飞只感觉到劲风扑面，如腾云驾雾一飞翔起来，他全身的每一个细胞都在大声的呐喊，欢畅的难以用言语来形容。

　　速度、灵活、爆发力，远非他之前的白马可比！偏偏在奔腾之时又是极具操控性。而且赤兔马颇具灵性，阿飞甚至可以用一只手就能够轻松驾驭，指使之间莫不如意。别的好处不说，单单是这一点就很有实用性，因为这可以发挥出他在枪法的优势。毕竟枪与马的结合也是这个游戏中枪法的一大特色，有了这等宝马，阿飞在马背上的功夫便是可以有更大的发挥空间了。

　　试了一圈，阿飞就感受到这赤兔马的爆发力和速度，也完全不下于他发力施展绝学轻功的水准。要知道，目前江湖上所有的马，也包括他之前那白马，其高速奔驰时的速度充其量与高级轻功差不多，在长途奔袭的时候也就是一般中级轻功的水准。因此它的更大作用是代步，长途行走具备更大的优势。现在有了赤兔马，阿飞就相当于多了一个跑路或者长途奔袭的顶级轻功，说不定比他自己的轻功支撑的时间都要长。毕竟人力还是不能与马力相比的，即便是有内功的支持也不行。

　　除去了这些好处，赤兔马另一个炫酷的技能就是装逼。带装逼带你飞，现在全江湖怕是没有人能比阿飞更有资格说这句话了。这一点也无需赘言，单看全场观众的目光就知道了。

　　却见阿飞骑着赤兔马跑到擂台东边，大伙儿便都整体往东边倾斜，眼神巴巴的跟过去。阿飞跑到西边，大伙儿便又是往西边伸长脖子，那股子的艳羡已经弥漫全场，口水也不知是流了多少了。

　　阿飞知道自己大概是显摆够了，再显摆下去说不得就会被人群殴了。于是他一拉缰绳，几个呼吸间便是打马窜到了零零发面前，他也舍不得下马，只是压低了身子，大笑道：“这才是系统对武林盟主最好的奖励！其他的什么绝学真是弱爆了！有了它我甚至不想要那劳什子辅助技能了。零零发，系统大神还有什么其他事情要交代吗？若是没有我便是要去遛马了！”

　　零零发大笑，道：“本来还想请你合个影的，但是现在看你也没有这个心情了。你且去吧，不过要记得留意你的系统消息。身为武林盟主有权限接一些特殊的任务。”

　　“得令！”

　　阿飞早已经按捺不住，他舍不得下马，直接朝零零发一拱手，旋即一拉赤兔，赤兔马“踏踏踏”一路小跑便是朝擂台外去了。一路上阿飞神采飞扬，俨然有“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的风光。当然阿飞这一次得了武林盟主，也相当于是中了状元。到了擂台边缘，却见他纵马一跃，连人带马一起冲出了擂台，赤兔马飞扬尘土，眨眼间便是嘶鸣扬蹄去了。

　　待到阿飞背影消失，人们兀自发出一声声的叹息，依依不舍的收回目光，口中啧啧，依次的退场！虽然决赛并没有什么看头，独孤九剑与惊艳一枪的终极对决也没有上演，但是最后时刻赤兔马的惊艳弥补了这个缺憾。而本次武林盟主大会，终于伴随着阿飞的跃马而去也落下了帷幕。

　　比赛中有很多有趣的故事和人，也有很多前所未见的武功绝学，说是武林的盛宴毫不为过。

　　云中龙带着天下第一剑法王者归来，回去后定然会重整华山派和云中城，以图重现辉煌；大剑神经历了惨痛失败，绝对不会这般善罢甘休，他的兄弟会名义上还是天下第一大帮会，实力还在那里；另外还有野心勃勃的步行嫣嫣携九阴真经强势出场，新崛起一干高手，如熊汉子、轩辕无情甚至是凤雏骑驴，每一个都不是易于之辈，日后也必将搅动江湖风云动荡，各自风光一时。

　　但是无论任何人，哪一个江湖势力，都不可能忽视了一个新的局面，那就是苦命的阿飞这个武林盟主。天下第一和武林盟主，永远都是江湖的紫金皇冠上，最闪亮的那颗宝石。苦命的阿飞在这次大会上的每一场胜利，都是有目共睹的实力碾压，强如金环刀、兰陵王这等原本被认为可以与他一较高下的顶级高手也无法抗衡。兰陵王甚至被迫放弃了最得意的刀剑合璧，用空手对敌以求得一线胜机。至于最后云中龙的主动认输，却也是早看到了这个事实，从而想用一种体面地方式退场罢了。只可惜阿飞最后随手扔出的一剑打破了云中龙的原形。

　　人们固然对最后一场比赛的过程和结局哭笑不得，但是也无法否认对阿飞实力的惊叹。有了苦命的阿飞这个金字招牌，加上赐你一枪的强势登场，三戒等实力派玩家的辅助，长枪门的大兴已经不可阻挡了！

　　看来，一直以来三大帮会鼎力的江湖，是不可避免的要发生一些变化了。而每个玩家也都相信，这次武林盟主大会也不过是个开始，后面还有更多的未了恩怨会继续延续，甚至愈演愈烈。

　　……

　　阿飞骑着赤兔马，在空旷的山路上飚了好一会之后才算稍稍尽兴。最后他耐不住赐你一枪的连连催促，一路犹带兴奋的纵马到了华山不远处的襄阳城。在那里赐你一枪早就包下了这里最大酒楼，将全长枪门的玩家都请到这里，准备给阿飞来一场盛大的庆祝会。他原本是想在华山脚下就办这酒席的，但是考虑到上一任的武林盟主是云中龙，这般在人家眼皮子底下欢庆总有些不妥，于是大伙儿便也移师至此。

　　赐你一枪还广发邀请函，请江湖上各路玩家一同赴宴。据说赐你一枪原本预计往来的玩家能有万人，但是最后竟是来了十几万的玩家，盛况直是空前。这其中，峨眉、丐帮、唐门、武当、昆仑、崆峒等大派的一众高手都来了，聚聚一堂场面也甚是壮观。三戒口不择言，大笑着说当日云中龙担任武林盟主的时候也没有这场面。等到阿飞现身的时候场面也到了瞬间到了高潮，众人欢呼簇拥着今日的主人公阿飞，到处一片阿谀赞颂之词。

　　阿谀归阿谀，这时候是尽情享受成果的时刻，若是再客气那就是虚伪了。阿飞本也是俗人，此时不开心更待何时？不过他也没有得意忘形，在赐你一枪陪伴下与众玩家一一把酒言欢，其中还是耐不住众人的撺掇，将赤兔马也放了出来溜了几圈，又是引得众人的围观和欢呼。

　　那落日见状笑道：“人生得意须尽欢，这时候算不算是阿飞的人生巅峰了？”

　　一旁埋头大吃的左手刀嗤笑道：“阿飞的人生巅峰还早了。武林盟主只不过是一个开始罢了！”说着他抽了根鸡腿递给了随风逝。

　　落日随手接过，然后搬了个椅子坐在了左手刀身边，啃了一口道：“刀兄，看来你和阿飞一起闯江湖是正确的选择。怎么样，日后在他身边会不会有压力？”

　　“有，当然有！”，左手刀毫不犹豫道，“尤其是看到了赤兔马之后！妈蛋，系统竟然来了这一手，以后还让我们其他人怎么活？”

　　落日哈哈大笑，道：“赤兔马的确是个出人意料的安排。不过赤兔马既出，以后系统定然也会放出其他的一些宝马名驹，什么绝影、飞电的。只要肯努力，我们也一定有机会。”

　　左手刀却是擦擦嘴，笑道：“其实我倒是并不需要什么名马。我已经找到了我自己的武功道路，日后我勤修苦练，未必就比阿飞差了。和他一起闯江湖，更能让我化压力为动力，下一任的武林盟主，未尝就不会是我！”

　　“好，有志气！”，落日哈哈大笑，一旁的三戒、常言笑也是闻声凑过来，几人觥筹交错，算是忙里偷闲。

　　“咦，对了，听说那南飞燕那边也没有人来啊！真不给面子啊！”，三戒拿了根筷子戳了戳左手刀打趣道。

　　左手刀一愣，旋即笑道：“不来就不来吧，没看到兄弟会和云中城的人都没有来。”这次武林盟主大会后，左手刀似乎是终于走出了南飞燕的阴影，大伙儿也乐的用南飞燕来开他的玩笑了。

　　“南飞燕我不知道为什么，或许是怕见到刀兄你。不过那兄弟会是没脸来，云中城是不想来！”，落日冷笑一声，“恐怕他们不少人也是心怀鬼胎，更是怕阿飞去报复他们吧！”

　　几人嘿然一笑，对后面的事情他们都很有期待。正欢庆的时刻，落日忽然间愣了一下，然后放下了酒杯。几人看的惊讶，连忙问发生了什么事情。落日抬眼看了远处欢声笑语的阿飞，便是不忍打扰，叹口气低声道：“云中龙回来了。方才我们华山派已经发布公告，云中龙重新成为门派大师兄，同时也重新成了云中城的帮主。”

　　众人一时无语，你看看我我看看你都没有说话。这事情原也是在众人的预料之中，云中龙如此强势归来，岂有不行动之理？而且华山派之前早也有约定，这武林盟主大会取得最好名次的玩家，就会成为华山派的大师兄，云中城亦是如此。云中龙这次杀到了决赛，是华山派参赛选手中最佳成绩，他的这次归位真是恰到好处，完美的不能再完美了。

　　“这云中龙好生厉害，原来他在一开始就已经想好了这一切了”，落日叹息道。不过他还补充了一句：“我们华山派有这样的大师兄，其实也不错。”


第0824章 襄阳城群雄贺阿飞，云中龙重掌华山派（下）

　　华山派新立大师兄，云中城新选帮主，这两个消息都是在同一时刻发布的。玩家们对此早有心理预计，因此反应也没有那么大。这只不过是意味着华山派和云中城重回云中龙时代罢了。只是云中城的一些人事变更引起了玩家的注意，云中龙重新成为帮主之后，立刻重新设立了三个副帮主。

　　三个副帮主分别是苦菊、酒肉罐头，以及兰陵王！

　　苦菊是华山派和云中城动荡期间的顶梁柱，代理帮主尽心尽力，而且在武林盟主大会上他打的极为精彩，杀的也是热血沸腾。生撕剑君十二恨，裸衣斗一枝梅，实力和勇猛兼具，委实是得了整个华山派和云中城的人心。云中龙给帮会的公开信上言道，他被洗白后，便是全权委托苦菊守住帮会不让人欺负，苦菊的任务完成的极为完美，这个副帮主原也应得的，就是做帮主也够了。苦菊自始至终都是追随云中龙的，自然不会做什么帮主了。而这个安排整个云中城没有丝毫的疑义。

　　至于酒肉罐头，云中龙则是称赞了他的忠心不移。云中城动荡期间，不少高手分崩离析，剑君十二恨，小龙人和笑四少纷纷离开了云中城，导致云中城势力大损，人心浮动。但是酒肉罐头却一点儿都不为所动，反倒是与苦菊一道撑起了帮会大大小小的事务，着实是稳定了风雨飘摇的云中城。正所谓日久见人心，路遥知马力，酒肉罐头的行为着实令人敬佩。他原本也是少林派的大师兄，人脉和声望都足，做副帮主自然也是最恰当不过了。

　　但是兰陵王这个副帮主就破些许的意外了。他虽然爆出曾和云中龙密谈过，但是依旧还是某种意义上的“戴罪之身”，更有蒙面客的嫌疑。云中龙也是一封信，捅开了这里面的一些秘密。云中龙说，他被洗白后，潜心调查，终于发现幕后黑手是蒙面客和兄弟会等人。于是他便是与兰陵王设下了一个局，兰陵王自污其身，故意假冒蒙面客，搅乱敌人的视听。同时他还做出了巨大的牺牲，在被全江湖人质疑的时候毅然辞去云中城帮主和华山派大师兄的位子，做出了一副被双规的模样。如此终于也引得敌人暗中与其接洽，打入了敌人内部。这一次云中龙击败大剑神，全靠兰陵王提供的情报，实在是这一次云中龙归来的第一功臣。

　　此信一出，云中城和全江湖尽皆哗然。兰陵王也一举从一个被质疑、被清洗的边缘人物，一跃而重新成为云中城的大功臣，更是在云中城和华山派玩家的欢呼声中，荣耀归来。据说华山派当晚灯火通明，人人都举着火把，对兰陵王的归来夹道欢迎。当数十万人齐声高呼“兰陵王兄辛苦了！欢迎功臣归来！”的口号时，兰陵王也是显得激动异常。

　　至于江湖传闻兰陵王是洗白云中龙真正凶手的事情，云中龙却在信中断然否认，并对此事盖棺论定，将一切都推给了蒙面客。而且云中龙还继续坚称，他有足够的理由证明大剑神就是蒙面客，日后一定会不遗余力的揭露他的真面目云云。

　　云中城上下也是皆大欢喜，众神归位。而此后没多久，本次武林盟主大会的新晋高手，覆雨剑轩辕无情宣布受云中龙的邀请，加入了云中城。

　　至此，云中城短时间内完成重建，一扫颓势。云中龙重新坐镇中枢，三大副帮主各个实力雄厚，轩辕无情、竹子剑等实力派高手更是充实了帮会的核心战斗力。本次武林盟主大会的四强，云中城就占了两个，足足是半壁江山。而八强之中也有三个在云中城，全江湖再也找不出这样的豪华阵容，实力甚至比之前还要强盛。

　　这一切，都发生在云中龙担任帮主之后短短半个时辰之内。

　　江湖这才回过神来，均想云中龙依旧是那个云中龙，尽管他已经不是武林盟主了，但是他还是那个举手之间紧握住江湖日月旋转的那个人。更何况，云中龙现在还有独孤九剑在手，日后勤修苦练，未必不能再度击败苦命的阿飞，重回天下第一。更有传闻，说云中龙这次若是没有因为击败大剑神而受伤，说不定阿飞还真的不能胜过他。不过大部分人还是明白事理的，均说若是云中龙不用化血归元，就一定无法击败大剑神，若是不能击败大剑神，连决赛都进不去，遑论去与阿飞对交手了。

　　但不管怎么说，云中龙是演绎了一个完美的归来大戏。可以想见兄弟会的压力会骤然增加，至少在顶级高手的数量和质量上，兄弟会开始相形见绌。

　　正在庆祝中的阿飞听到了这个消息后，只是微微愣了一下，然后便也没有说什么了。在他看来，这原本就是云中龙应该要做的事情，他若是没有做才是真正的奇怪呢！只是不知怎的，他总觉得这里面一定还有很多事情。

　　他按捺不住对赐你一枪说了，赐你一枪喝的醉醺醺的，只是半躺在椅子上笑道：“你忘记了兰陵王与步行嫣嫣那一战的场面了吗？”

　　阿飞一愣，道：“什么场面？”

　　赐你一枪笑道：“步行嫣嫣公然招揽兰陵王的场面啊！比赛结束后，步行嫣嫣带着二十多万的峨眉玩家，起立为兰陵王鼓掌的画面，可是很多人看得都心惊肉跳啊！这一幕，与现在华山派欢迎兰陵王归来的场面何其相似！云中龙是感觉到了压力了。”

　　阿飞闻言大奇，道：“不会吧，云中龙是怕兰陵王真的会去峨眉派？那兰陵王到底会不会加入峨眉？”

　　“这个谁也说不准。”

　　“那他现在为什么还是留在了云中城？”

　　“现在他当然要留在云中城，现在可不是合适的时候啊！”

　　阿飞想问什么才是合适的时候，赐你一枪却是已经抱着酒瓶子呼呼的睡去了。他今天代替阿飞招呼客人，却是早已经喝的晕头转向了。阿飞也不知道大师兄到底喝了多少酒，总之他在武林盟主大会上赢得的那点银子还不够今天的酒钱的。赐你一枪的酒量也算不错了，此刻才倒下也算是难得，却见他趴在那里，口中喃喃自语，依稀嘟哝着“武林盟主，天下第一，干得好阿飞”等乱七八糟的话，阿飞听了一笑，将他的身子正了正，舒服的趴在了桌面上。

　　做完这些后，阿飞给自己倒了一杯醒酒茶，一屁股坐在大师兄身边，目光在依旧热闹非凡的宴会上扫过。

　　现在这宴会已经进行了很久了，大伙儿庆祝的方向也不仅仅是苦命的阿飞，而是各路豪杰在纷纷敬仰对方，各自血拼了。这场宴会也是一个难得的让众玩家沟通的机会，也给了大伙儿在武林盟主大会之后畅所欲言的公共场所，什么步行嫣嫣、熊汉子、随风逝等大师兄也都是不停地穿梭其中，借着阿飞的东风开始人际交往了，这种场合这些人总是更加的如鱼得水。至于三戒、左手刀等一干人，却也都是喝得酩酊大醉，发酒疯的发酒疯，呼呼大睡的呼呼大睡，场面很符合阿飞的审美观。

　　阿飞灌了口凉茶，登时感觉精神一振。他今天的酒倒是没有喝太多，大部分都被大师兄给接下了。而他也是忙了一整天，此刻忽然间觉得有些疲惫，便是伸了一个懒腰，目光落到了窗外。

　　外面夜色已浓，明月当空，依稀透着初春的寒气。阿飞看着那明月微微出神。

　　今天这一日他是从早打到晚，算是他进入这个游戏以来最卖力的一天了。自己最终力克群雄，尽展所学，一举得了玩家武林盟主的位子，从此之后就是名正言顺的天下第一人了。但他低头看着手中那武林盟主的令牌，依旧感觉这一切都是有些不可思议，兀自像梦中一样。

　　曾经何时，他也会梦想着自己有一日成为这个游戏中武功最高的玩家。但今日一朝梦想实现了，他又有些不知所措了。

　　成了武林盟主之后呢？总要有下一个高峰去征服吧，否则会失去目标和动力的。得过且过的日子虽然也不错，但是在这个江湖的世界也未免太平淡了些。

　　“怎么了？看你对着月亮这么忧郁，不会是想着在这时候来个急流勇退，带着赤兔马退出江湖吧！”

　　一个人忽然在他身后笑道。

　　阿飞转头一看，也是笑道：“原来是明月兄！来，请坐！”他随手拉了一张凳子，习惯性的递过去一个酒杯。

　　来人是武当大师兄汉时明月，他见了酒杯，微微摆手道：“不喝了，再和就要像一枪兄躺下了。我也喝杯茶吧！”

　　阿飞赶紧给他倒了一杯凉茶，等汉时明月一饮而尽之后又给他添满了，然后才笑道：“你怎么不在那边多聊几句，几个大师兄都在那边呢！”

　　“你是今天的主角，我当然要来和你聊聊！”，汉时明月眨眨眼睛，笑道：“莫不是被我说中了，你真有退出江湖的意思？”

　　“胡说八道！”，阿飞笑道，“我的江湖刚刚开始呢！方才只是有些累了，欣赏一下游戏中的月色。”

　　汉时明月也是一笑，道：“这才是嘛！我想你也不是这种急着要退隐江湖的人。所以我才有事情找你商量的。”

　　“哦？什么事情需要你亲自来找我？”，阿飞道。

　　“明天的事情，还需要你这个新任的武林盟主出面坐个镇！”，汉时明月收起了笑容。

　　“明天？”

　　阿飞怔了一怔。

　　“明天！”，汉时明月又肯定的点了点头，然后伸手指了指外面，“武当山。”

　　阿飞恍然大悟。

　　是了，明天东方不败要上武当了！


第0825章 武当有求

　　“阿飞兄，从明天起，东方不败会连续上武当和少林，这可是全江湖都关注的大事，我想阿飞兄你自然也是不会忘了”，汉时明月提醒道。

　　阿飞点点头，这么大的事情他当然不会忘记。这是武林盟主大会之后的两场重头大戏，牵扯到了当今江湖的三大高手，东方不败、扫地僧及张三丰，众玩家早就翘首以待了。自从当年系统爆出整个江湖的武学体系之后，人们也都一直盼望着能够看到这三大超级高手之间的对决。

　　众玩家也早就厌烦了东方不败面对其他NPC摧枯拉朽的表现，或许也该有一个人冒出来，给东方不败一点颜色看看了。这样的场面阿飞自然也不会错过，他也早有计划去现场观战，但对汉时明月的到来有些疑惑。那汉时明月见状便是笑道：“我今天来，除了恭贺阿飞兄你荣登武林盟主宝座做外，还希望借助阿飞兄的虎威，为明天的事情做点准备。”

　　阿飞很是讶然，便问汉时明月何出此言？

　　汉时明月叹口气，将来由简述了一番。

　　原来，明天东方不败上武当，必然是要和张三丰张真人斗上一场的。张三丰虽然已经一百多岁了，但是年纪越大，武功越深，骨子里那股精气神却也越养越旺盛。系统认定东方不败为大武侠时代的天下第一，张三丰虽然表面不说，但是心底里多少也是有一些一较高下的心思。前两天，一众武当弟子在汉时明月的带领下，却询问祖师爷如何应对东方不败之事，三丰真人却是一笑，道：“这事情还有什么可以商量的？若是东方教主来了，我便是与她斗上一场，一切都按胜负来定便是了。”

　　人们又问如何按照胜负定，三丰真人又道：“还能如何定？若是我输了，我便是带众人归隐，直至这次系统任务结束。若是我赢了，就让东方教主带着日月神教的那群人滚蛋便是。”

　　汉时明月听了此言便是上前磕头，代表一众武当弟子提了一个每个人都想问的问题。

　　“师祖，我武当自师祖开宗立派之后，历经数百年，人才辈出，与少林共尊为武林两大圣地。师祖您的修为学究天人，那自是不必说了，比之东方教主也是丝毫不差，甚至犹有过之。而武当历代掌门、掌教和弟子，每一个也都是当代武林之翘楚。现在我们武当的NPC，有武当七侠、冲虚道长、木桑道人、木道人、胡不归大侠等一众顶级高手，足足有上百位之多，若说实力，比之那日语神教那批人更甚。师祖是否考虑过，以我们武当一派之力，数百年的积累，完全可正面抵御东方不败，甚至一战而胜之，还武林之安定，立荣耀江湖之不朽功业？”

　　张三丰听了微微点头，摸了摸下巴上的白胡子只是大笑。

　　汉时明月所言绝对不是信口胡扯，因为这也是玩家们在论坛上激烈争论的一个话题。当今江湖十大名门，大半都是有深厚的历史积累，尤其是武当和少林。千百年来的两大门派也都是天才辈出，引一时之。这些年来高手积累，哪怕是二十年选一个出来，到现在的规模也是足够惊人了。而日月神教，即便是加上明教，真正的高手也就是那十几人，很多也都是良莠不齐，除了在某个时候极度兴盛，但大部分时间都不是江湖正宗，很长一部分时间甚至被认为是邪教。若说武学沉淀那自然不可能与这两大门派相提并论。

　　因此若要拉出两家的家底来剧斗一场，无论是武当还是少林，都有实力压过那日月神教。即便是东方不败再厉害，也是猛虎不敌群狼吧，别忘了这里面还有张三丰和扫地神僧这种同级别高手的存在。因此很多人都猜测，武当和少林会不会不鸟这东方不败的威胁，正面与日月神教斗一场？

　　少林武当之外的那些门派不与日月神教死磕，主要是积累不足，而且也没有与东方不败相抗衡的顶级高手。但现在张三丰和武当派这般决定，竟然是和其他门派一般无二了，这不得不让众玩家稍稍失望。难道就连张三丰对自己也没有信心吗？

　　而那武当七侠之一俞莲舟则是上前解释道：“汉时明月，你之所言却也有一定的道理。若是单单用武林人士对武林人士，正面打过一场，我武当自然不惧那日月神教了。不过这次的系统任务，实质上是日月神教起兵造反，反抗朝廷的剧情。因此这不仅仅是武林之事，却是天下纷争之事。如此莫忘了那些日月神教的教众教兵啊！”

　　俞莲舟是武当七侠的老二，武功却是排行第一。而且由于七侠中的老大宋远桥被儿子拖累，因此武当第二任的掌门人是俞莲舟而不是宋远桥。俞莲舟的权威在武当也是仅次于张三丰，他这番话实则是代表了武当NPC们的意思。

　　汉时明月等人听了微微疑惑，便道：“三十万的日月神教大军虽然也是实力不俗，但是我武当弟子数量也不下于他们，若是齐心协力，配合机关战术，以及诸位前辈的武功，拿下他们也并不是难事。”

　　俞莲舟大笑道：“谁说只有三十万……三十万只不过是日月神教一个前锋部队罢了。日后若是东方教主完成了扫荡江湖的部分，起兵杀往皇城的时候，诸位就会见到真正的日月神教大军了。这个军队的规模是和玩家的数量成正比的，有多少玩家反对日月神教，那么日月神教的大军就会在这个基础上翻上十倍。”

　　众人闻言都是倒吸一口冷气，翻上十倍？岂不是意味着十万玩家要面对上百万大军？若是全江湖四百万的玩家都反对东方不败，就会有四千万的神教士兵出来镇压？靠，这太不科学了！

　　俞莲舟没有解释所谓科学不科学的事情，因为这不是他的专业领域。而且俞莲舟也说了，蒙古以及朝廷那边的军队数量，怕是也差不多有这个数量级。无论是三千万还是四千万，在系统看来都不过是一些数据罢了。若是有必要，搞到三个亿也不成问题的啊！

　　现在武当满打满算，加上新手玩家也就是三十万，若是真打，就意味着这良莠不齐的三十万玩家要面对三百万的日月神教大军，一个玩家就要打十个。而且每个神教士兵的实力都接近玩家中一流好手的水准，这样一来哪怕是武当来了三十万的叶问，想赢也是极有难度的。

　　众人想通了这一点，便是彻底的熄灭了反抗的念头。原来这背后还是实力使然，并不是什么信心的问题。系统这么做，怕是也用这种方式告诉玩家，东方不败和日月神教根本就不是能借助暴力方式来灭掉的。这其中恐怕还隐藏着一个个的江湖任务来提升玩家的参与度，推动整个游戏的进步。恩，当然，也可能有延缓玩家武功进步的一大坨的阴谋和陷阱。

　　俞莲舟又道，且不管这些硬实力的对比，武当就是下定决心了与日月神教做过了一场，即便是最后武当胜了，那也是惨胜，NPC一定也都是打光了，玩家们也是不知道死了多少次，各方面都有极大的削弱。如此一来，日后如何与其他门派争锋？更不用提什么“荣耀江湖之不朽功业”了。

　　汉时明月听完甚是汗颜，擦把汗躬身受教。

　　那俞莲舟最后却是道：“不过话虽这么说，当日一战也需要你这个大师兄带着众人做点事情。祖师爷与地方教主一战必定惊天动地，胜负暂且不论，最后这东方不败也不会神定气闲的下山。如此一来，很多反抗东方教主的势力就会趁机动手了。我不愿武当变成了各大江湖势力绞杀东方不败的战场，所以你们玩家也有任务在身的。”

　　……

　　阿飞听完了汉时明月的介绍，登时明白了他所来的目的了。

　　“不让那些人在武当动手，是吗？”，他问道。

　　汉时明月点点头，叹口气道：“没错，即便是要动手，也不能在武当的地界。正所谓神仙打架，凡人遭殃。他们在武当的地盘动手，损及武当是一个理由，关键是，若东方不败一旦被袭有了什么事情，日月神教和明教一定不会轻易放过武当的。这干系逃脱不掉啊！”

　　阿飞嗤嗤笑了，道：“东方不败若是挂了，整个任务也就结束了，日月神教估计就会瞬间刷新了。哪来的什么报复？这原也不必担心了。”

　　“若是她没挂呢？”，汉时明月盯着阿飞道。

　　阿飞一愣，登时醒悟。

　　是了，若是东方不败没挂，只是被袭受伤或者缺胳膊少腿，甚至于被毁容了，那东方姑娘后面的怒火可是滔天级别的。这一旦报复起来估计连亲妈都不认的，武当有这个担忧原也是不无道理。

　　汉时明月又道：“我思来想去，这事情还真是难办。如何让那些NPC不在武当的地界动手，我们全武当就是一起出动了也搞不定。今日你得了这武林盟主，我忽然想到了一个主意。”

　　阿飞奇道：“什么主意？”

　　“你是武林盟主，有武林盟主的令牌！”，汉时明月加重语气道。

　　阿飞一愣，旋即笑道：“你这不是胡扯嘛！武林盟主的令牌就是一摆设，就是号令一个玩家都不行，你不会还想用它号令NPC吧？人家那是鸟都不鸟你！”

　　汉时明月笑道：“谁说要号令NPC了？我只是想请阿飞兄你到时候用这个令牌，帮我们武当发布一些消息，忽悠一下这些个NPC，如此一来，他们摸不清楚状况……”

　　“等等！”，阿飞放下茶杯，“我用武林盟主的令牌发布一些消息……这话是啥意思，难道NPC也可以收到我的消息？”

　　汉时明月愣住了，他比阿飞更吃惊，睁大眼睛道：“飞哥，你现在不会还不知道你的令牌有啥用处吧？”说到这里他哭笑不得，因为他发现阿飞的脸上真的是一片茫然。


第0826章 盟主有令

　　“你这个武林盟主做的……我真是彻底的服了你了。赐你一枪说你不是为了做武林盟主而来，现在我有些信了”，汉时明月摇头道。

　　“胡说，参加武林盟主大会，不就是为了这个武林盟主的名头日后也好出去装逼吗！别把我想的这么淡泊名利，赐你一枪的话你怎能全信？”，阿飞正色反驳道。

　　汉时明月哈哈一笑，道：“你懂我的意思。有人是为了做真正的盟主，而不是仅仅一个虚名。你现在不会以为你手中的令牌只是一个摆设吧？难道系统给你发令牌的时候就没有对你解释点什么？”

　　阿飞回忆了一下，好一会才道：“零零发好像是说过什么话，不过我当时很忙给忘记了。”

　　“我靠，什么事情能忙到让你忘掉武林盟主的令牌？”，汉时明月讶然道。

　　“当时我正在忙着接手赤兔马呢！”，阿飞道。

　　汉时明月愣了半晌，摸着鼻子叹口气道：“赤兔马啊……这个理由倒是很充分。恩，那你现在应该可以从你的历史日志中看到。其实也不用我太多废话，你这令牌可不仅仅是一个装饰作用，它可以发出全江湖玩家都可以接受的消息，接收对象包括玩家和NPC……”

　　的确是不用汉时明月啰嗦，阿飞也在自己的系统记录中也看到了。诚如汉时明月所说，武林盟主的令牌除了象征武林盟主这个身份外，也是有一些实际的用处的。持有这个令牌的玩家，可以一条发出全江湖都可以接收到的消息，玩家和NPC都在范围内，而且这消息强制弹出，接收消息的人不得不读。每天限发三条。

　　看完后阿飞立刻就意识到了这功能的价值。要知道，以前的系统消息，仅限玩家与玩家之间互发，玩家是不可能给NPC传递消息。阿飞手中的这个令牌，实则是打通了玩家与NPC沟通的另一条路。能够让NPC听到自己的话，单单是这个效果就让阿飞兴奋不已了。

　　不过兴奋之余，阿飞心里也有些不知足，暗道为何每天只能发三条，这样一来他要谨慎使用了，不能和NPC唠嗑了。还有，这消息不能指定目标，只能是群发，意味着他一句话必须要发给所有人，这多少也有些不好操作，比如有些话就不能公开说了……

　　不过这功能倒也挺符合武林盟主的身份的，正所谓“盟主一言，号令天下”，至于对方从与不从那就无所谓了。

　　阿飞想通了此节便一拍桌子，哈哈大笑，显然是极为欢喜。那汉时明月也是道：“看来阿飞兄已经意识到系统给你的权力了。有了它，你完全可以掌控江湖的话语……”

　　“没错！”，阿飞眼中忽然射出一股锐利无比的光芒，汉时明月貌似感觉到一股王霸之气，“以后谁再得罪我，我就用武林盟主的令牌全江湖广播，说‘XXX你是妈蛋加混蛋’，哈哈哈！这一下全江湖都知道了，对方还不能反驳，太有意思了，太爽了！”

　　阿飞乐不可支，差点儿就满地打滚了，简直像是找到了最好玩具一样。汉时明月差点儿一口老血配出，一愣一愣道：“原来你就想到了这个作用？”

　　阿飞一面笑一面连连拍桌子，道：“这个作用还不够强吗？看以后看谁还敢得罪我，哇哈哈哈！”

　　汉时明月有些汗颜，他心里更是哭笑不得。他本来想说，有了这东西，你就有了江湖第一的话语权啊！你一句话，就可能让整个江湖掀起轩然大波，虽然不能号令天下，但是利用的好了，玩死一个玩家甚至玩残一个帮会，那是轻而易举的事情。这可是雄霸天下的必备基业啊！

　　他却没想到，阿飞竟只想着用它来解决一些鸡毛蒜皮的个人恩怨，对汉时明月来说，这他妈是一点儿意义都没有而且极端暴殄天物啊！他心底里又是叹息又是摇头，心想这玩意不知有多少玩家都盼着要拿在手中的。别看云中龙最后时刻主动认输，他内心里一定也是企盼极了，这东西如今在阿飞手中，真是不知令人说什么好了。

　　那阿飞笑了一会，将令牌当宝贝一样擦了擦，然后往桌子上一放，道：“对了，明月兄你说要借我的牌子一用，到底是为啥？”

　　汉时明月花费了很大的心思才从方才的心情中回过神来，他艳羡的看了一眼那武林盟主的令牌，喝了口凉茶水之后才凑近了阿飞，道：“阿飞兄，我这次来就是想阿飞兄帮忙。到时候我们先这般这般这般，然后你那般那般那般，最后大伙儿再这般这般这般……”

　　汉时明月足足说了一分钟才将他的计划说完了，阿飞听了之后也是脸带惊色，良久才道：“这计划全是你想的？好牛逼啊！”

　　“也不全是我想的，是我们武当一些高手玩家合计出来的”，汉时明月笑道，“当然，若是没有阿飞兄的帮忙，这计划就根本无从施展。凡事计划都好做，但是真正落实是需要手段和实力的。我最大的幸运就是认识阿飞兄。你现在是武林盟主，我武当也想请阿飞兄多多照拂了。”

　　“这种恭维的话你就别扯了”，阿飞摆摆手，不吃这一套，“我只是想问，你这计划也并不是天衣无缝，正所谓人心难测，这中间也有很多的漏洞的……”

　　汉时明月笑道：“谋事在人成事在天，我们只是尽力而为罢了。到时候阿飞兄只需要帮我们这一把即可，剩下的就交给我们武当的兄弟以及天意了！”

　　阿飞想了一会，道：“你要求的事情，对我来说也不过是举手之劳。这样吧，这事情我便应下了，不过明日我要说的话，以及时机……”

　　“这个不需阿飞兄心烦！”，汉时明月大喜，站起来拱手道，“倒时我会告知给阿飞兄的。你放心，此事成与不成，阿飞兄都是我们武当的大恩人，我们武当上下感激……”

　　阿飞按下他的双拳，笑道：“别说的这么客气，都是朋友嘛！当日峨眉请我办事，也不过是给了点峨眉的土特产，几道倚天剑的剑气罢了……”

　　汉时明月一愣，旋即大笑道：“阿飞兄果然是实在人。其实我们武当也是有些土特产的……”那阿飞点点头，满意的收起了令牌。他且不管武当的土特产是啥，但至少不会太寒酸，说不定是三丰真人的真迹啥的。

　　见事情谈妥，汉时明月心情大好，同时也大大的松了一口气。他看着那兀自喝着凉茶水看着月亮的阿飞，心中想幸亏他和苦命的阿飞熟识，否则这棘手的事情还真是不好办。以前他和阿飞也是限于君子之交，但今日一细聊，也是让他多明白了一事：若是有人真把阿飞当成了什么都不懂的江湖二货，那可就大错特错了。他或许只是对某些事情不感兴趣了……

　　……

　　“汉时明月找你帮忙，你答应了？”，第二天早晨，酒醒的赐你一枪就第一时间听到了这个消息。

　　阿飞点点头，将昨晚他们两人所说的事情简述了一番。他虽然答应了汉时明月，但是这里面有些东西还需要大师兄来参谋一下。那赐你一枪却是面色沉寂，很是沉吟了一会，半晌才道：“答应了便是答应了，你和我说这事是为啥？”

　　阿飞绝倒，道：“这不是要你参谋一下嘛！江湖恩怨、政治外交什么的，你总是懂得多一些，再说了，你是大师兄，在那墨老头不方便的日子里也有代为管理门派的权力……”

　　赐你一枪翻了个白眼，道：“我其实也懒得管这些，只要不危及我们长枪门的事情你该做啥就做啥，我的责任是守到墨老头回来便是万事大吉了，日后再出了问题就是墨老头的责任了。恩，你现在已经是武林盟主了，人家想要对付我们长枪门总是要掂量一下的。所以我已经预感到了接下来我的轻松人生。你这事情也很简单，答应了汉时明月，至少也可以与武当拉好关系。想要我们其他兄弟做些啥？”

　　阿飞连连摆手，道：“不需要，不需要。这次就我一人参合，我可不想再让兄弟们像上次明教那般出血了。那次的人情债到现在我也没有还上，若是这次武当还要动用这么多人，我早就拒绝了。”

　　赐你一枪一笑，道：“那次的事情你好要多谢百里冰了。恩，好吧，你该怎么做就怎么做吧，我一会儿也收拾东西去武当观战。你一会似不似也要粗发？”大师兄说到这里，语气有些暧昧的搓了搓手。

　　“嗯哪，你有什么事？”，阿飞十分惊讶的看着大师兄。

　　“这个，呵呵，既然是一起去武当，赤兔马能不能让我骑一下……”

　　“滚！什么都可以分享，赤兔马坚决不能让别人骑”，阿飞立刻义正辞严的拒绝了。赐你一枪十分失望，嘟哝道：“当年别人也不是没有骑过，吕布，关羽不都也骑过吗？”

　　“那是貂蝉，和赤兔马没关系！”，阿飞摇摇头，直接扛着枪晃晃悠悠的去了。


第0827章 武当派齐迎新盟主，苦阿飞感慨权力欲

　　“赤兔与老婆概不外借！”

　　在被无数好友骚扰，要求骑一下下赤兔马之后，阿飞忍不住对所有人都做了一个统一的回复。刹那间他的系统频道安静了一会，几个好友不约而同道：“首先你得先有个老婆……”

　　阿飞不理会这些调侃，兀自骑着赤兔马上路了。

　　武当山与长枪门的距离还挺远，几个大的传送转可以缩短两地之间的距离，但是到了武当山的郊外还是需要玩家步行。这一段路绵延也是十数里，其中山林与歧路并存，偶尔也有酒肆小店，山野人家，颇有些江湖风味。

　　其实任何一个大的门派周围都有这样的一块场地，是系统传送点与门派的缓冲地带，系统故意留了这场所，原也是为了让玩家有更多施展武功和拳脚的地方。如此玩家有轻功的用轻功，有马的就骑马了，而且很多玩家之间的江湖恩怨也都发生在这里。阿飞这一下终于也找到了显摆的场所，手中提着红缨，胯下骑着赤兔马，一路风驰电掣如一道火焰疾驰而过，但凡遇见了他的玩家都是眼睛发光，口中啧啧称赞。

　　“真是威武啊！”

　　“好帅！”

　　“果然不愧是天下第一。”

　　“哇，偶像！”

　　这一声声的赞美从耳畔飞过，阿飞听得得意极了，整个人都不禁飘忽起来。果然得了武林盟主之后，人人看他的目光都是不同了，哪还有以前“江湖第一恶人”的半点味道？正所谓恶到了极致便是王霸，古人诚不欺我。越是如此想，他神采越是飞扬，故意放慢了速度也好让众玩家好好瞻仰一番。

　　“哎，马是天下第一的宝马，这就不必说了。就是上面的人，这张脸的颜值有点搓……”

　　“可不是，不过谁让他是武林盟主呢！这么威武帅气的赤兔马还是被他给骑了。”

　　“真是不服气啊！赤兔马可是我的偶像，早知道有这等好马，我就是拼了命……”

　　“你拼了命也不行啊！这可是要靠真材实料的，这苦命的阿飞虽然长的不咋滴，但是架不住人家武功高，玄铁枪利。”

　　“嘘，小声点。可别被人家听到了！”

　　……

　　人们继续窃窃私语，但都不敢大声，唯恐阿飞听到了。

　　但是阿飞还是听到了，他的内功极好，耳力也强，为了收集赞美的声音他还特意的开了听风辨位。此刻坐在马上咬咬牙，哭也不是笑也不是，脸色青一块白一块。心想妈蛋原来你们之前的夸奖都是对赤兔马去的，他自己这番炫耀却也不知到底起了啥效果，一时间他的嘴都气歪了……

　　好在他心胸还算宽阔，知道自己这个武林盟主的称呼更多是一个象征意义，并不是真有那些权威权力来号令天下玩家。而且阿飞自以为作了武林盟主之后应该胸怀天下，旁人这些鸡毛蒜皮的诋毁原也是不必理会，权当他们羡慕嫉妒自己这富余的身家和绝世的容颜吧！

　　没一会儿工夫，阿Q精神充足的阿飞便是骑着赤兔快速的来到了武当山脚下，一路上收割了不是知道羡慕嫉妒恨。武当山脚下已经聚集了一大群玩家，一眼看上去黑压压的竟望不到头，见到一团红影飞速接近，每个人都知道那是谁来了。赤兔马的影响力已经毋庸置疑，武林盟主的身份也是相当的招摇，人群登时也是起了一种骚动，更有不少人站在高处伸着脖子往这里看的。

　　但羡慕归羡慕，众人是在又不想让阿飞太得意。由于这里人多，加之为了看阿飞和赤兔马都往中间挤，一时间上武当山的路都被堵住了。阿飞远处飞来便大声的喊“让让”，有一些人识趣的赶紧躲开了，心想不能碰了这煞星的眉头。有一些人对阿飞的行事风格不甚了解的，却是故意磨磨蹭蹭的，心想你这个武林盟主还会从我身上踏过去不行？便是故意大呼小叫，堵在路上挪动着。阿飞眉头一皱不得不慢了下来，他完全可以纵马踏过去，但是如此一来，江湖就会传言新任武林盟主第一天就纵马行凶，怎么说也有点说不过去。而且今天是来武当帮忙的，谁知道这里面有没有武当请来的其他帮手？

　　他便一拉缰绳勒住赤兔马，怒目朝那些人瞪去。那些人心里一突不敢明着与阿飞对抗，便是低下头深藏那羡慕的目光，死不肯与阿飞对视。

　　阿飞见状一笑，正要说再不让开我就不客气了，却听得一声大笑远远传来，一个声音道：“原来是盟主来了，哈哈哈，武当派有失远迎啊！”

　　说着一大群人从山上涌下，清一色的武当校服，领头的自然便是汉时明月了。这其中阿飞也见到了好几个熟人，包括曾经打过一架的武当爆头王。这群人脚下速度极快，几乎是一股脑冲下来的，由于这是人家的地界，玩家们也不好拦着，便是硬挤着纷纷让开了一条道，更想看武当派如何对付这个装逼犯。

　　却见那汉时明月到了阿飞面前，直接一拱手，一脸灿烂道：“盟主，你来的倒是很及时啊！”

　　阿飞下了马，摸摸鼻子道：“本来是准备正点来的，奈何赤兔马实在太快！哈哈，哈哈！”他得意的拍了拍赤兔，双手叉腰，眉毛抖的极度。

　　妈蛋！真骚包！

　　周围一群人都是酸气冲天，但没人敢公开说出来，只能是继续在心中嫉妒。不少人也看向了汉时明月，心道这苦命的阿飞如此在你的地盘上装逼，你身为主人难道不表示一下吗？他是武林盟主没错，但也不能一个人把所有的逼都装了啊！多少给大伙儿留点。汉时明月也是跟着大笑，道：“果然不愧是武林盟主啊！说出的话都是这么霸气……大伙儿一起见过盟主！”

　　“武当派上下见过盟主！”

　　武当派足足来了几百人，一开始也都是笑嘻嘻，但此刻都是在汉时明月的带领收起了笑容，一脸严肃的拱手施礼，竟也极为正式。几百人同时放声大喊，气势甚是惊人，显然这话之前也是排练过了。众人都看呆了，即便阿飞也哪里见过这阵势，直是连连摆手说不用这么客气，那汉时明月却是道：“要的要的，你是盟主嘛，当今江湖的第一人，武当派就该如此正式！我还怕场面不够失了礼仪呢！来来来，武当的兄弟们也早就想见识一下你的风采了，我在前面摆了一张桌子，还请阿飞兄移驾！”

　　阿飞正要再说，那汉时明月却是眨眨眼睛，阿飞心下疑惑便也没说什么，被汉时明月挽着手拉过去了。武当众人则是前呼后拥，“盟主这边走”“盟主里面请”“让开让开，别挡着盟主的路”等大呼小叫一阵，将阿飞隆重的请到了旁边一个山头。那场面，和一个飞扬跋扈的权臣出府办事一般，一时间闲人纷纷退避。

　　在那山头上早就摆了一张桌子，汉时明月与阿飞共坐，其他数百武当玩家则是在外面围城了数圈，一个个按照剑柄精神抖擞的怒视外圈，真仿佛护卫一样。

　　这一幕让现场所有玩家都呆了，心想武当派到底是在做什么，一个徒有其名的武林盟主罢了，用得着这么大动干戈吗？在任何一个虚拟的网游世界中，武林盟主这等角色并没有真正的权利的，个人厉害是厉害，但玩家们不去鸟他，他也没有办法影响其他玩家。若是真给其号令天下莫敢不从的能力，系统大神还玩个屁啊？

　　但是眼前的武当派这阵势，仿佛是迎接一个真的武林盟主一样，上上下下极尽尊崇。却见那山头上武当大师兄汉时明月也不时的俯身，好像正在为阿飞指点介绍些什么，神态很是谦虚，恩，不，是谦卑！不少玩家心里腹诽，都是看不过去。

　　汉时明月和阿飞也不过是简单的聊了一会，摆了那张桌子更多的也是演戏。不过还别说，他这么一弄，众人再看阿飞的目光也是大大不同。那山头上，汉时明月却是小声笑道：“阿飞兄，看到了吧，众生百态啊！”

　　阿飞却是嗤嗤笑道：“这本来也是正常现象啊，我本来就没想着其他人对我这个盟主能有多尊敬。谁都知道武林盟主是个怎么回事。”

　　“呵呵，我这么一弄，一则是开个玩笑，二来啊，多少也可以让那些对你不够尊敬的人，擦亮一下他们的眼睛。咱们这个江湖的武林盟主虽然不是那个可以号令全江湖的武林盟主，但也不是其他人可以任意无视的，他们只是还不能习惯阿飞兄你新的身份罢了。当然了，我这也是多此一举，凭阿飞兄的能力，日后当也可以让所有人都能发自内心的尊重……”，汉时明月这般笑道。

　　阿飞一笑没说什么，他其实并不赞同汉时明月的话。一个游戏若是玩的让其他玩家都怕了你，你一句话别人连屁都不敢放，那还真是没有什么乐趣了。但汉时明月带着武当玩家如此给自己面子，一则应该是感激自己援手，二则也的确是带来了一些变化。那些原本见到阿飞不屑一顾的玩家，此刻见武当派如此尊敬阿飞，竟然也都不敢再度喧哗了。他们只是在远处看着苦命的阿飞，目光颇有些复杂。

　　大部分的玩家早已经预计了，这个江湖在武林盟主大会之后一定会有很多的变化。但是没想到这个变化来的如此之快，苦命的阿飞强是强，但是已经强到了让武当派这么快就投其所好，甚至大肆拉拢的程度了吗？即便是以前的云中龙都没有得到如此待遇啊！有心人看着眼前这一幕也是陷入了沉思。

　　过得一会那汉时明月站起身来，故意大声道：“盟主此番前来，武当真是蓬荜生辉！您放心，您交代的事情，我们武当上下一定竭力而为，半点眉头都不会皱的！你且在山下歇息一会儿，我带着众兄弟上山也好准备一下。”

　　阿飞心里暗笑，口中道：“好说好说，兄弟们辛苦了！”

　　武当一众人齐声高喊：“谨遵盟主号令！”然后在汉时明月的带领下陆续的返回上山去了，途留下了一地惊愕的玩家。

　　阿飞肠子都要笑断了，想这武当派做事真是够职业的。他一个人坐在山头上，端着一杯白开水乐滋滋的喝着，心里想怪不得古往今来这么多人都想追求这位高权重的滋味，果然是美得很，美得很！权力这种毒药，一旦品尝了，那可真是难以戒掉啊！若没有足够的实力和手段驾驭它，那最终会死的连渣都不剩了。


第0828章 向盟主靠拢

　　汉时明月匆匆告辞回去，他身为武当大师兄是需要去武当坐镇的。一会儿那东方不败来了，他还要带着武当派的人与那八个神教大礼包死磕，留在外面说不定连武当山都进不去了。不过他还是坚持留下几个人，说是要给武林盟主做护卫，外加带路，阿飞哭笑不得的“收”下了这七八个人。

　　阿飞当然清楚，汉时明月留下这几个人也是为了后面通信方便。因为一会儿任务一旦开始了，武当玩家和其他玩家就不能相互通信。汉时明月的消息只能传递给武当的玩家，然后再由这玩家转述给阿飞。

　　而汉时明月的整个计划其实很简单，他想利用阿飞的盟主令牌发一些似是而非的消息。任谁都知道，这一次东方不败会与张三丰这个百年老处男激战一场，两人PK后，东方不败基本上不死也伤。而且伤势更不会轻，她从武当退去的路上，便是那些和她不对付的NPC绝佳的出手机会。

　　若是阿飞发一条“东方不败往东边跑了”，全系统的玩家和NPC都能接受到，即便不能将所有人都引过去，至少也可以混淆视听。当然了，汉时明月这么聪明的人，也绝对不会让阿飞发一个这么简单的消息的……至于到底要发啥消息，汉时明月没有说，阿飞也没有问，从某种意义上说，他只是一个传话筒，传的是武当的话。而且，今天在武当，阿飞可不仅仅是帮武当的忙，他其实也有自己的一些打算……

　　留下的人中有一个阿飞认识，正是有过数面之缘的爆头王。此人生的高大粗壮，善使一柄大刀，武功走的是力量流，当年曾经和刚出道的阿飞做过两场，结果均是败在了阿飞手下。从某种意义上说，这个爆头王也是阿飞当年声名鹊起的一个垫脚石。

　　不过爆头王此人倒也有趣，当年他虽败给了阿飞，但觉察是冤枉了阿飞之后竟能当众大声大叫三声认错，着实是一个豪爽的汉子，阿飞对他的印象不错。那爆头王此番再见阿飞也是眉飞色舞，欢喜道：“盟主可……”，阿飞却是笑嘻嘻的坐在那里伸手一摆，道：“‘盟主’二字只不过是客气话。咱们也是好久不见了，我看你和汉时明月一道，把武当派整理的好生兴旺啊！”

　　那爆头王大笑一声，脸上带着些许自豪的神色道：“那是自然了。自从小龙人被赶下台之后，武当上下也是焕然一新。倒是阿飞兄变化才是真的大。虽然当时你的武功已经很强了，但我还是想不到你今日竟然能成了武林盟主。哦，我不是说阿飞兄你的天份不行啊，你可别误会……”

　　阿飞嘿然一声道：“别说是你了，就连我自己都不敢相信，谁让那云中龙主动认输了呢！”

　　爆头王闻言立刻正色道：“云中龙就是不认输也不是阿飞兄你的对手，这一点可都是明面上的事情，阿飞兄你何以纠缠这……”旁边一群武当玩家也都是纷纷附和。

　　“我只是开个玩笑罢了，你果然还是太认真”，阿飞搓搓手，“不过今日怎么没见了兄弟会和云中城的人？”

　　爆头王咧嘴一笑，然后低声道：“这么重要的场合他们怎么会不来呢！我们早就发现，兄弟会的人在西北角那块出现了，云中城的人则是在西南角聚集，只是他们现在不想露面罢了，尤其是看到阿飞兄你在这里。”

　　阿飞意会的笑笑，他倒也盼望着那两个人能够露面，说不得这两人会在这武当山脚下做过一场呢！华山论剑后的这两大枭雄一定也有很多话要说，不过阿飞很快也想到，云中龙应该还处于化血归元的CD期，两人的直接对决应该是不可能了。两大帮会倒是有可能继续相互拆台。

　　几人说笑了一会，时间也是过得飞快。便在某个时候，系统一声提醒，刹那间人群耸动，日月神教的大军又表演了一次神奇的时空转移，十万大军登时将武当山脚围得水泄不通！

　　不过这一次竟和以前有点不同，因为系统同时还提醒：本次任务由于涉及到两个超级NPC的交手，因此前往观战的玩家数量受限。除武当派外，系统仅限率先抵达武当大厅的前一百位玩家近距离观战，其余的玩家不得进入武当大厅，直至任务结束。

　　消息一出，众人登时激动地嗷嗷直叫，就连阿飞也是心里一动。几秒钟的反应时间后，也不知是谁尖着嗓子喊一声“快点冲啊晚了可就看不到东方姑娘大战童子功啦”，众人也不管对面那严阵以待的神教大军，便是也纷纷掏出兵器冲了上去，顺便扯着嗓子大喊大叫。

　　在阿飞看来，这系统可真是够损的，想要观战还必须早点抵挡那武当山顶，这不是嫌大伙儿死得不够快吗？

　　于是武当山下登时一片白光闪动，第一批猴急的玩家已经瞬间丧命在了神教大军的刀下。这实力的对比毕竟是无法改变的，但是这一次玩家的数量委实要远多于日月神教和明教的NPC，很快人数优势就开始显出其威力了，有NPC也开始挂掉。

　　阿飞立刻骑上赤兔马，取出红缨枪，回头道一声“兄弟们跟上了，我开路先”，整个人便是在烈马的嘶鸣声中箭一般冲了出去。爆头王立刻招呼武当派的玩家也是骑马跟上去，想要和阿飞一起冲击敌阵。不过他们还是低估了赤兔马的速度和红缨的锋利，但见阿飞连人带马一跃就是数丈远，红缨长枪半空挥出，几道枪影闪过。伴随着嗤嗤轻响，迎面那三个NPC已经捂着脖子倒下了，眼中兀自带着不可思议的目光。阿飞却仗枪直入，左右两边各自一扫，登时如割麦子般倒下两排人，他长枪所到，神教大军便是如波浪般分开，竟不能挡他一枪一式。

　　仅半会儿的功夫，那阿飞就杀透了前方一片敌阵，直接朝武当山上去了。不过他策马奔出几步又是勒马回转，却见人群中那爆头王兀自带着几个武当玩家在人群中厮杀，阿飞眉头一皱，又是重新举枪杀了回来，一路上连挑四五人，穿透了七八人的喉咙后，径直杀到了那爆头王的身边。那爆头王见阿飞回来也是一惊，道：“阿飞兄，你还是赶紧上去吧，一会儿我们便去寻你！这武当山我们路熟……”

　　阿飞大笑一声，道：“你们不在身边可是会耽误了明月兄的大事。跟我走吧！”说着他长枪一抖，将一个就近的士兵拍飞了。惊艳一枪的力道何其威猛，那人被拍到了半空便是化作白光挂了，化作了阿飞的一个战绩。

　　现在阿飞杀的NPC着实不少，而且每杀一个神教的士兵都会有一点积分，连上前面几次任务，阿飞的积分已经有两百多了，这意味着他一个人就杀了两百多个日月神教的士兵。虽然他不知道这个积分有什么用，日后估计也是能兑换一些好处的。

　　只是这些好处对他来说吸引力就不够大了，他武功和眼界即高，现阶段能够吸引他的东西也是越发稀少，此番对这些普通的NPC杀多杀少也全看他的心情。接上爆头王等人后，阿飞又是再度转身突袭，这些日月神教的士兵并不是全无感情的NPC，见阿飞如此神勇竟然也不敢再上前，一些大胆的也不过是远处放一些暗器弓箭，对这些东西阿飞应付自如，长枪一一拨开，直接策马横冲直撞过去，瞬间便是到了那群人面前。那群人大骇，纷纷举起刀剑一起围攻阿飞，却听得嗤嗤几下，阿飞长枪探出又是结果了几个。剩下的敌人便是大叫着散开了，不得不和他拉开了距离，阿飞却是左突右冲，仗着马快枪利，竟然将周围杀了一个无人的空地。

　　人群中的玩家见阿飞如此威风的杀人，惊骇之余却是大喜，不少人也都是朝他聚拢过来，以图利用阿飞杀出的空挡冲进去。一时间人潮涌动，竟有渐渐汇聚的势头。人群中忽地有人大喊：“朝盟主靠拢啊！”这句话似乎是提醒了大伙儿，登时一片人都大喊“朝盟主靠拢”“盟主等等我”的声音，竟有形成一股洪流之势。

　　阿飞哑然失笑，他此刻却并不在意其他人，只是带着爆头王等人继续勇猛精进，由于赤兔马委实太快，而爆头王等人的马又都不是什么好马，阿飞杀到了前面，发现拉开距离了又杀了回来，将一群人敌兵赶得如小鸡一般。如此三进三出，总算是将爆头王等人给接了过去，但时间也才过去不过一分钟而已。

　　冲出重围的爆头王擦把汗，边喘息便叹道：“阿飞兄果然不愧是武林盟主，我还是第一次见到游戏中有你这么威猛的玩家。”

　　话音刚落，百米外也有人突了进来，阿飞一看竟是那大剑神等一团兄弟会的人。他笑道：“你看，玩家现在武功都各有长进，可不仅仅是我这一家。走吧，咱们直奔大厅！”

　　爆头王点点头，一群人打马而去。人群后，玩家们兀自和NPC们相互缠斗着，依稀有人大喊“盟主等等啊！再回来杀一次行不……”百米外，却也有一道目光盯着阿飞的背影，神色冰冷。


第0829章 武当木道人，白衣宋灵官

　　阿飞不理会那些无谓的琐碎言语，直接与一众武当玩家打马绝尘而去，此时当争分夺秒，万一赶不及那前一百名，这一整天可都要泡汤了。毕竟杀透了重围的其他玩家也有不少，阿飞从不敢小视任何人。

　　不过阿飞还是多虑了，他除了有赤兔马，还有爆头王这一干武当派的内部人士。武当山从山脚到山顶的路着实不少，爆头王他们自然是知道哪一条路最快。在他的指点下，阿飞抄了一条山林小道，此路可以在最短的时间内到达山顶，但缺点是沿途险峻，甚至有些地方需要徒手攀登方可。但这难不住这群人，赤兔马翻山越岭的能力自不必说，如一辆有着四个自适应蹄子的越野车一样，寻常的山石沟壑一跃而过，甚至在岩石上也能跳跃飞腾，有几个近六十度的险坡竟然也被它轻松的跨上去了。

　　爆头王等人在后面看的目瞪口呆，直叹这赤兔马简直是野外旅行必备的大杀器了。不过阿飞也不愿如此糟践赤兔，到了一些险峻至极的地方他还是收起了赤兔，与爆头王等人一起徒手攀岩。爆头王等人的功夫比之阿飞虽然差些，但他们的速度丝毫不下于阿飞。一来他们对路况熟悉，二来他们都会使武当最有名的轻功梯云纵。这轻功很多武当人都会用，简直是武当的标志性轻功。其特点是爬山能力尤为突出，轻轻一跺脚便是上了高坡，一口气不泄，接连踩着山石路，简直真的如上云梯一般，即便是阿飞见了也是赞叹不已。心想天下诸般轻功，在上墙爬屋这个领域已经莫有能出其右了。

　　众人便一路疾上，跨险峻，过小涧，不多时便是瞧见了武当山大厅的轮廓。爆头王便催促道：“阿飞兄可发力过去了，不必等我们，我们武当派玩家不受那百名的限制，但是阿飞兄不可大意了。”阿飞点点头，知道爆头王所言有理，便是加了一把劲，一口气真气不泄，运起神行百变便是朝那大厅冲去，刹那间就是窜出去十几丈远。

　　爆头王等人看的眼前一亮，暗道这苦命的阿飞当真是盛名之下无虚士，即便是轻功也是江湖顶尖儿了。这一身的功夫，从内功到轻功、拳脚乃至兵器，都没有一处是弱的，而且都到了极高明的地步，真不知此人是何以练就的。

　　阿飞发力奔到了近处，却见武当大厅两扇门打开着，一个NPC模样的道人正站在大厅的入口处，见了阿飞那人微微点头，道：“阁下好俊的功夫，你是第一个抵达这里的玩家，当真是了得！你可以进去了！”

　　阿飞微微惊喜，心道我原来是第一个！这就相当于赢了赛跑的第一名了，虽然没有奖励但是心里也爽。他谢过那NPC，走几步正要跨入，心中一动却是回头道：“敢问这位武当前辈大名？”

　　那人一笑，他这张脸极为威严，即便是笑了也有一股子掩饰不住的彪悍之色。但见他笑道：“好说，好说。我的名字自己都记不起了，江湖人称我木道人。你便是玩家新选出的武林盟主，苦命的阿飞吧？”

　　木道人？

　　阿飞大吃一惊，脱口道：“你是老刀把子？”此话一出便是觉得不妥，讪讪的一笑。

　　木道人是古系的顶级高手，武当派的长老，武功与叶孤城、西门吹雪是一个级别的，甚至比陆小凤都要强。当然，他比陆小凤强的不只是武功，还有计谋和手段，此人更是陆小凤系列中少有的可以把陆小凤死死压制的两个人之一，另一个就是宫九了。当年他暗中组织了幽灵山庄，自任老刀把子意图掌控江湖，结果还是被陆小凤给识破了。自此之后好友变仇敌，木道人也最终身败名裂，死于自己那不明真相的亲生女儿之手。

　　现在大江湖时代的武当派不可能不知道这个枭雄的身份，但依旧能够容忍他在派中，原也是因为实力的缘故。毕竟武当派现在家大业大，单单与老刀把子相捋的高手就不在少数，而且还有一个超级BOSS张三丰压阵，老大把子即便是再有野心也不得不夹着尾巴。否则张老爷子一只手也可以拍死他。只是阿飞也想不到，这古系大佬式的人物竟然会站在这里迎接玩家，不知是他自己愿意还是武当派故意安排的。

　　那木道人丝毫不为阿飞喊出自己以往身份而恼怒，只是笑道：“玩家中有你这般的身手实属难得。老刀把子已经是过眼云烟了，现在只有武当派的木道人。我知道你和陆小凤有旧，他近来如何？”

　　阿飞犹豫了一下，道：“他没事……呃，也不能说是没事，被东方不败拍了两掌，需要歇上个两三年。”

　　那木道人闻言竟是哈哈一笑，摸了摸胡子道：“当年我也是因为他而落败身亡，如今听到他也遭了罪，我心里这口气也平衡了许多，这也算是扯平了吧！”

　　阿飞不知该说什么了。他之前随口一问，只是觉得这个NPC气质不凡，定然是武当派的高层NPC。得知其木道人的身份后，他却有了一些压力，毕竟人家也是一代枭雄，他这个人最不擅长和所谓的枭雄们打招呼了。但此番听了老大把子一番言语，竟是将他自己当年的死与陆小凤现在的受伤相提并论，说是扯平了，委实让阿飞讶然。

　　任谁都看得出这两者根本不能比，也不知这老刀把子到底是什么意思。那木道人却是朝他摆了摆手，示意他可以进去了。阿飞顿了一顿，朝木道人一拱手转身便是进了大厅。

　　“若有机会，带我想陆小凤问声好，就说木道人很久没有见过他了”，木道人在阿飞身后忽然道。

　　“是！定当尊嘱”，阿飞身形一顿，然后恭声应下。他说完之后便是踏步进入了大厅，心里想，为何他不自称是“老刀把子”只说“木道人”？

　　进门之后阿飞眼前豁然开朗，因为武当派的大厅实在是空旷的很。

　　当然这并不说这里面没有人，相反这里面的人还不少。一堆武当派装扮的NPC正站成两排，尽头却是一张大椅，椅子却是空的。而在另外一侧却是站着一群玩家，数量至少也有数十人了，也都是武当派的装束，领头正是汉时明月。

　　有这么多人，大厅之所以还显得空旷，是因为武当派的大厅实在是太高了，仰头看去竟然高达数十米，也不知张三丰为何会建造这样一个大房子，或许是怕年老气闷吧，阿飞心想。而且大厅明显后面还有空间，只是被一排高高的屏风给遮住了，看不清那后面的场景。

　　见阿飞进来，那汉时明月率先出声打了个招呼，他连忙到了阿飞身边，低声笑道：“阿飞兄果然是第一个进来的玩家，哈哈，来，且随我一起见过我们武当的掌门。”

　　阿飞心中一动，武当的掌门是俞岱岩吧？果然那汉时明月将阿飞带到一个身材雄壮的汉子面前，恭声道：“掌门，这位就是苦命的阿飞了，是我等玩家武林的新任盟主。武功高强，为人豪爽，深受广大玩家爱戴！”

　　阿飞被“爱戴”两个字吓住了，不过他对武当七侠好生敬仰，连忙拱手施礼。那俞岱岩却是朗声一笑，道：“我还道是哪位高手来的如此之快，既然是玩家中的武林盟主，那就不出奇了。少侠果然好功夫，我早就知道你的大名，当初你力助邪灵和昆仑三圣，武当上下也都钦佩的很。汉时明月说的不错，你当是义气之辈！”

　　阿飞连称不敢，俞岱岩似乎对阿飞格外高看，和他扯了好一会，甚至将身后一众武当NPC也引荐了一下，其中也不乏冲虚这样的大高手。阿飞心下凛然，一一上前见过。这一会功夫，其他玩家也都陆陆续续的来了，除却阿飞认识的几个好友，兄弟会在大剑神的带领下来了十几个人，而云中城的人终于也露面了，来的却是兰陵王、苦菊等人，却不见了云中龙。阿飞一愣，旋即才想起，云中龙因为化血归元的副作用，现在应该还不能动武，想来是留在华山修养了。

　　不过后来的玩家虽然也上前见过武当掌门，那俞岱岩却只是客气了几句，并不像对阿飞这般亲热，阿飞自己也暗暗称奇。他当然知晓这一定不是因为自己容颜的缘故，想来这背后定然也有一些故事。

　　这一次东方不败来的格外的晚，玩家们陆陆续续的都到了，那东方不败还没有出现，也不知是不是武当的山路不好走，导致东方姑娘堵车的缘故。不过系统限定的非武当派的一百位玩家却是差不多都到了，就在前九十九位玩家都凑齐了，就剩下最后一位的时候，人们也来了兴趣，想看看最后一位幸运儿是谁。也是没一会儿，一个身穿白衣的玩家身影一闪，速度极快的飞来，一下子便是冲入了大厅中。他喘息甫定，那大厅的门竟然“咔嚓”一声自动的合上了，系统旋即宣布，一百人的玩家观战团已经齐活了！

　　人们发出一阵叹息，来人面容陌生，阿飞也不知他到底是谁，本也没怎么在意，不过就在那大门刚关上，外面便是传来砰砰的声音，似乎有人又来了。却听得外面有人大喊：“妈蛋，我是第一百零一个啊！”

　　人们发出一声轻笑，纷纷感慨这个倒霉蛋。却听得外面那人又大喊：“宋灵官，我看到你刚刚进去了，妈蛋，又是你小子，每次都和我抢！等你出来我一定扒了你的皮！”说着又重重的锤了锤门，似是发泄不满。

　　原来这第一百位的白衣玩家叫做宋灵官，众人均是心想。那宋灵官进门后便是弯腰喘息，此刻听了外面的话，不由得站直了身子，双手叉腰哈哈大笑，对着大门喊道：“你就在外面干等吧，哈哈！老子就是要抢先你一步，这样才有趣的紧了。谁让你上次吃饭抢了我一块红烧肉，我这辈子和你没完！”


第0830章 真人煮茶，东方献书

　　那个叫做宋灵官的玩家隔着门与外面的玩家对骂了好一阵，兀自哈哈大笑，兴奋之情溢于言表。等他转身后笑声陡然止歇，发现大厅中一屋子的人都在盯着他，而且其中不乏有名有姓之辈。他吓的吐了吐舌头，脚底下轻功运起，晃了几晃便是到了一边。

　　人们眼前一亮，纷纷发出咦的声音。不曾想这宋灵官的轻功竟是相当的不俗。这几下晃动，步伐轻灵姿势优美，速度更是极快，不知是哪一门功夫了，但品阶绝对不会低。想来他能成为第一百名观战的玩家，也不全是幸运所致。

　　众人还没有来得及多想，骤然间听到远处一股清啸响起，听那啸声依稀在里许之外。同时所有玩家都是禁不住的打了一个冷战，汗毛竖起，均是感觉到了一股强大的气息正在迅速逼近。

　　“后学晚辈，日月神教东方不败前来拜会张真人！”

　　这句话是紧随着那啸声发出来的，等到最后“真人”二字说出口之后，竟是已经到了大厅的门外了。外面传出一片惊呼，显然是留在外面的玩家已经看到了踏空而来的东方不败。房间里的众人却是相顾骇然，即便是NPC也都是色变。之前那啸声明明是在里许开外，就这短短一句话的功夫，东方不败竟然已经到了眼前了，这一份功夫简直是难以想象。

　　“东方教主大驾光临，武当上下深感荣耀，师祖已经在大厅中恭候多时了，还请教主入内！”

　　回应东方不败的，竟然是在外面守门的木道人。

　　那东方不败“咦”了一声也没说什么，但听得大厅的吱呀一声轻轻的开了，一团红影一闪便是出现在了大厅中央，正是单人独伞的东方不败。她这身衣装打扮全江湖都熟悉得很，阿飞却隐约发现，有一些颜色是越发的淡然了，不复以前那大红大紫的鲜艳。

　　他却想，东方不败穿这种淡雅的衣服更好看些，少了一些庸俗之气，女人味也多了……刚想两句他心里忽然间一抖，大惊之下汗流浃背，心想自己这种想法可不能有，再想下去就要大条了。

　　却见那东方不败进来之后保持右手持伞的状态，左手却往身后轻轻一挥，即便是隔着几丈远，地面上也生出了一股劲风将那大门重新合上了。在这刹那，阿飞透过门缝依稀看到了岳不群的身影。他暗暗点头，心想原来这一次又是岳不群来给东方不败掠阵了……

　　“见过东方教主！”

　　武当一众NPC各自神色复杂，在俞岱岩的带领下纷纷朝东方不败行礼。这东方不败一来就漏了两手极高明的功夫，当场镇住了场子，显然也给大伙儿心头都压上了一块大石。尽管武当NPC们都认为三丰师祖不弱于东方不败，但是东方不败现在这表现实在是太过于锋芒，不知师祖是否可以正面抵挡得住。

　　那东方不败微微回礼，目光扫了周围一圈，这才缓缓道：“不知真人何往？”

　　“师傅正在屏风之后，为教主煮茶”，俞岱岩恭声道。

　　东方不败甚为惊讶，道：“张真人为在下煮茶？这可真是受不起了。”

　　她这句话说的十分诚恳，竟没有丝毫的做作。那俞岱岩恭声道：“师傅说过，当今天下，能够尝到他老人家煮的茶的人绝不会多，恰好东方教主便是其中之一。今日教主亲来，他老人家原是有很多话想和教主一谈。还请教主移步！”

　　那东方不败点点头，却见俞岱岩退后几步，然后转身大踏几步，遇到中间的屏风便是伸手一按，那屏风轻轻拉开，众玩家看的眼前一亮，原来这薄薄的屏风后面竟然也是别有洞天，除了还有一个与外侧同样宽大的演武场外，在靠近众人的一侧竟然还摆了一张石桌，两个石凳，其中一个石凳上已经端坐了一个白发白须的老人，看起来身材极为高大，脸色红润，赫然便是那武当祖师爷张三丰张真人了。

　　这是阿飞第一次近距离的见到张三丰，他口舌发干，睁大了眼睛瞧去，但却见那张三丰一动不动，竟似是睡着了一般。但是他眼前的一个红泥火炉却依旧是咕嘟咕嘟的翻着水，显然是已经煮开了。

　　阿飞心中却是一动，暗道原来张三丰早就在这里煮茶了，那为何我先前一点儿声音都没有听到？按说那薄薄的屏风是根本挡不住什么声音的，即便是张三丰内功深厚呼吸悠长我听不到，但是那红泥小火炉开水翻滚的声音总该泄露出一些吧？

　　他还没有找到解释，那东方不败见了却脸色大变，她站在原地呆了良久，这才躬身朝张三丰的方向深深弯腰，道：“张真人造化参天，东方今日竟能见到这般天人合一的奇景，实在是此生不虚了。”

　　人们都不知东方不败何以如此惊讶，但是张三丰这现身的场面总归是有些诡异。这就是天人合一吗？煮茶煮到睡着吗？

　　直到此时，那张三丰原本如石雕不动的身子轻轻转了转，整个人仿佛解冻了一样活泛了起来。他轻轻的伸了一个懒腰，原本就高大的身材竟是又变大了变长一些。他朝东方不败的方向点点头，笑道：“教主来的正是时候，茶水也刚刚煮好。且上来喝上一杯吧！”

　　这声音祥和平静，所有人听在耳中，心里却都是一片静谧，哪怕是天崩地裂也不至于惊慌失色。阿飞这才看到了张三丰的正脸，发现这三丰真人竟是有些微胖，若是不知道其真实年龄，阿飞一定以为他只是一个六七十岁甚至略有发福的矍铄老人罢了。

　　东方不败却是对张三丰又是一拜，这才缓步走到那石桌前缓缓坐下，将手中的小伞放到了左手边。张三丰用一根黑色的木勺轻轻的舀了一勺水，给东方不败和自己各自满了一杯茶。大伙儿都是屏住了呼吸看着，不知道这两大高手会以何种方式开局。张三丰来这一手，是先礼后兵吗？

　　“这几日听闻东方教主要来我武当山，老道也是欣喜不已。这不，今天我就起了个大早，去山顶采了点新茶，这茶只存于武当山顶，初春始发，三日而没，教主来的倒也是时候！”

　　东方不败闻言不发一言，面色恭敬，双手捧杯轻轻的喝了一口。然后才放下，赞叹道：“这一杯茶却是张真人的武道精华！东方受教了！东方何德何能，竟当得张真人如此厚遇？”

　　那张三丰却是咧嘴一笑，坐直了身子道：“武道一途，教主实是已经站在了全江湖的巅峰。若是教主当不起，天下就无人当得起了。而且老道只不过是比常人多活了几十年，给人煮煮茶什么的并不是什么荣耀尊贵的事情。前不久我那无忌徒孙来看我，我一开心之下也顺手给他炖了一只山鸡汤……”

　　东方不败一愣，玩家人群中也有一人禁不住扑哧一笑，似乎是觉得这张真人说话真是奇峰突起，实是太逗了。众人便都往发出笑声的地方看去，准备投去同情的目光。毕竟在这个地方这个时刻，忍不住发笑可能会大倒霉的。但众人发现刚才发笑的那人竟是苦命的阿飞之后，又都是悻悻然转开了头，心想既然是他，那便罢了。

　　东方不败却也是看了阿飞一眼，继续道：“张真人是武林活神仙，东方素来敬仰的很。这一杯茶，东方这一生定不会忘了。方才真人已经进入天人合一的境地，不仅尽敛声息，就连真人周身的事物气息也都一并的收敛了，这才是最为难得的。”

　　众人听得这才恍然，原来东方不败之前的失色是因为这个。那张三丰却是笑道：“若是教主日后也活了老道这么大的岁数，那你对这境界的领悟定会比我强。这里面或许无关武功……我听说，教主你因为练了葵花宝典，体会到了天人化生万物滋长的要道。老道我也是百岁之后才有此感悟的。葵花宝典，真是神妙至斯？”

　　“东方所得的葵花宝典也不过是一个残本，不过一生已经受用无穷了！”

　　说完这话，东方不败便是伸手入怀，取出了一本册子，郑重的放到了张三丰的面前。那张三丰也不惊讶，伸手就取过来，随手翻动几下。

　　两个主人公如此云淡风轻，围观的大伙儿就不是这么淡定了，因为随着张三丰的动作，那册子的封面清楚的在玩家们面前翻过，“葵花宝典”四个大字清晰无疑的展示了这本册子的身份。

　　所有人都惊呆了，也不顾场面纷纷发出一片惊呼声。这本书，就是天下第一武学葵花宝典，日月神教的镇教绝学，而东方不败竟然毫不防备的就丢给了张三丰去观摩？这两人的见面实在是太令人想不通了。难道这一战东方不败不是来打架，而是来送秘籍与武当修好的？

　　这个念头在很多人的脑海中转了一转，不少人的脸色都是变了。却听得那张三丰的目光在第一页那边转了几转，道：“欲练神功，引刀自宫；炼丹服药，内外齐通。今练气之道，不外存想导引，渺渺太虚，天地分清浊而生人……”念到这里他停了下来，叹口气道：“欲练神功，引刀自宫。看来当年郑和公公在撰写此书的时候，也没有将这其中的诀窍和因果想的太清楚。东方教主，你现在都懂了吗？”

　　东方不败摇摇头，道：“还请真人指点。”


第0831章 教主有秘，三丰先攻

　　张三丰也没有和东方不败客气，以他现在的身份地位以及一张多的年纪，任何人来了他都不需要客气。只见他轻轻喝了一口茶，随手放下茶杯道：“适才老道看了几眼，这葵花宝典所记载的功夫，已经不仅仅限于武道，而是近似于道家养生的内容了。这本书以武入道，实在是开辟了武学之新境界。但是因为种种原因，这宝典的记载不够完善……”

　　东方不败道：“我日月神教所得的葵花宝典，也不过是一个口述的残本罢了。”

　　张三丰摸着白胡子呵呵一笑，道：“如果老道我所料不错，即便是全本的葵花宝典，亦有其疏漏之处。老道在这里胡言乱语，倒是有些对郑和公公有些不敬了。”

　　那东方不败却正色道：“张真人，古往今来，武功第一的高手到底是谁，这个谁也说不清楚。但是要说武功上的道理和学问，普天之下也只有张真人和达摩师祖看的最通透。还请真人指点迷津。”

　　她再度拱手，态度越发的恭敬。玩家们看的啧啧称奇，也不知她到底要张三丰指点什么迷津。

　　张三丰点点头，继续用他那祥和平缓的语调道：“我活了这么一把岁数，就权当我临老的胡言乱语吧！当年郑和公公创出这葵花宝典，原也是与他自身的经历有关。身为宦官，想要练就一身的武艺，本身就与正常人不同，因为身体缘故，阳脉受损，因此所修炼的功夫便大都是阴寒一类。这一类的功夫，在人体内专走阴脉，如太阴肺、手少阴心、手厥阴心包、足太阴脾、足少阴肾、足厥阴肝，最后直达任脉。当然，可不是说其完全不修炼阳脉，只是因为身体受损，阳脉的修炼效果大打折扣，甚至是走不通。”

　　东方不败点点头，道：“诚如真人所言，初始修炼葵花宝典便是如此运功，阳脉的运转十分滞涩。”

　　张三丰也点点头，又道：“这倒要幸亏阳脉的运转滞涩了，若是和阴脉同样的修炼顺畅，教主一练之下，就会走火入魔，僵瘫而死。之所以会这样，是因为阴脉的运转会流转到足少阴肾经，葵花宝典更是此中翘楚，因此会极大地刺激人的欲火，导致阴虚火旺。倘若此时阳脉再通，则根本无法控制真气流转，阴阳混乱，最终心神皆乱，爆体而亡。”

　　众人也听得出神，不曾想这张三丰竟然也懂内科知识，怕是他一百多年的积累所致了。那东方不败却是不发一言频频点头。过得一会，张三丰又道：“但我还要赞一声教主你，能够凭借这残缺的宝典练到这般境地，这已经不是纯粹的阴寒功力了。据闻，当年你堕下山崖，险死还生，堪称是再世为人。更是机缘巧合的武功大进，终于被系统称为大江湖时代的天下第一。我想教主的阳脉，恐怕是已经不再滞涩了吧！”

　　东方不败脸色一惊，终于叹服道：“张真人慧眼如炬，在下的确是已经将阳脉重新打通了。”

　　众人听得一惊，阿飞心想，修炼葵花宝典的前提就是要自宫，自宫的理由就是要阻塞阳脉。现在东方不败将阳脉再度打通了，岂不是再练葵花宝典就要走火入魔了？但看她现在一点儿事情都没有，这又是该如何解释？

　　“是了，是了！”，张三丰大笑数声，摸着胡子道，“东方教主其实是早已经将任督二脉打通，从而使得阴脉和阳脉互通，如此阴阳调和，阴阳互转。你的真气，早已经不是纯粹的葵花真气了……世人皆道教主是因为葵花宝典而为天下第一，其实并不知晓，教主能成为天下第一，原也是有其他际遇的。区区一个葵花宝典，却造不出一个东方不败出来，至少是造就不出一个现在的东方不败出来。”

　　东方不败脸上也不禁透出一丝欢喜，站起来对张三丰一揖到底道：“张真人不愧是活神仙，对东方的遭遇真是仿佛亲眼所见。我当年遭逢大变，在临死之际太想通了很多不解的关节，终于让自己的武功有了脱胎换骨的变化。这个变化也是支撑我到现在的缘故，否则，若是东方仅仅是练了一个葵花宝典，一辈子不男不女的身份，在这世上还有什么人生乐趣可言？”

　　说到这里她站起身来，环顾四周，又看了看自己的一身女子装束，长长的叹口气道：“虽然有了这般的突破变化，在下还是感觉这最后一步总归是没有踏出去，眼前有一层窗户纸，似是一捅即破，只是找不到诀窍。我道是自己的武艺还没有臻至完美的境地，便是借助系统的这次任务挑战全江湖的高手，以图寻得那一线天机。张真人想必能够理解在下的心情了。”

　　张三丰却是沉思一会，良久才道：“这阴阳转换的玄机，原是天地之间最玄奥的东西，比之生死更让人参悟不透。这其中的道理，就不是老道我能够妄言的了。”

　　东方不败有些着急，道：“若是连真人都不知道，这世间还有谁能知晓？”

　　“老道不知道，不代表旁人不知晓，这个问题的答案，或许只是在东方教主的身上。你是古往今来第一个由男子之身变为女子的人，若是你想彻底的化为一个真正的女子，只有求助于你自己了！”，张三丰放下了手中的茶杯，缓缓道。

　　东方不败呆住了，脸色苍白，站在那里一时不语。

　　一干玩家们这才醒悟过来，一个个脸上的表情别提有多丰富了。以前人们一直认为，东方不败挑战全江湖的高手，是为了追求武道的巅峰境界。而今听了她这一番话竟是为了另外一个目的。这个目的张三丰说的很明了了，就是想彻底的变成一个真正的女子。东方不败认为自己还有一些地方没有变为真正的女子，她归咎为武道还有缺陷的缘故，所以她要借助这个机会让自己更进一步。

　　也只有挑战全江湖的高手，甚至是挑战张三丰、扫地僧这样的同级别高手，才能让她的武功更臻圆满，这便也是东方不败的真正目的了。众玩家明白了此事之后心情有的惊讶，有的古怪，更多的却是复杂。阴阳转换，这其中的科学性是很难解释的，但是在武侠时代这又不是不可能。只是东方不败到底何以觉得自己还不是真正的女子，这一点就不为玩家们所知了。若是猜测下去，谁也不知会猜测出多少不找边际的秘密出来。

　　张三丰却是又举起勺子，送给东方不败添了一碗茶水，缓缓道：“东方教主暂且坐下，武道的学问浩如烟海，就如这世间的万物一样，其中道理都是没有尽头的。老道活了一百多岁，见了世间无数风云，原也可以与教主分说一二。”

　　那东方不败慢慢坐下，神色明显不复以前的镇定，全无气场。她今日来武当，说是讨教武功，实则是讨教这其中的学问和道理的。她深知张三丰是武学史上不世出的大高手，各种道理都是研究的精深至极，天下武功在他眼中几乎没有什么秘密。当年随手指点张无忌，短短的几个月就让张无忌的九阳神功、乾坤大挪移和圣火令的武功融为一体，实在是学究天人。今日又是仅仅翻看了几眼葵花宝典，便是将这门武学的道理演绎的头头是道，简直是数十年浸淫其中一般。这大江湖时代，实在是找不出第二个有张三丰如此见识的人了。东方不败将自己的原因归结为武道未臻至巅峰，这谁又说得准呢？说不定和武道根本没有关系，而是需要世间的某种灵丹妙药呢？可就连张三丰都说他不知如何给东方不败解惑，那世间还有谁能够告诉她如何去做？

　　所以她大失所望，原也是这个缘故。待到张三丰说道“分说一二”，她又精神一振，仿佛是抓到了一道光一样。

　　却听得张三丰缓缓道：“东方教主认为，这最终的缘故是因为你的武道未臻巅峰，这却是有道理的。我辈武人，武道的高低，其实就是我们对天地体悟的深浅。道理懂得多了，武道自然也会随之而提升，当年黄裳读道家典籍，一举悟通了那九阴真经的功夫却也是这个道理。所以教主这条路，也是老道认可的一条路。”

　　东方不败精神一振，脸上显出兴奋的神色。她轻轻的出了一口气，在张三丰的示意下，端起了茶杯送到了嘴间，茶香让她的心情又渐渐平复。

　　张三丰又是缓缓道：“不过教主这般武功，想要百尺竿头更进一步，却是难上加难了。老道我这么多年，每日依旧上山下山，时而枯坐参禅，时而健步山涧，也不能让自己的武功有多少明显的进步。很多的道理，的确是要在生死和惊险之间方能看到，就如当年的教主堕崖。”

　　“哦？”东方不败眉毛一扬，继续双手碰杯看着张三丰，那模样像极了在冬日捧着咖啡看雪景的小姑娘。

　　那张三丰却是一笑，道：“所以今日能够与教主一见，原也是老道我盼望已久的一幕。年纪大了，原本应该抛去这些争强好胜，打打杀杀的作为，但不知怎地，最近性子反倒是越发浓烈了。老道也有很多的东西向教主讨教，教主且看，你该如何破解我这一剑？”

　　说完这话，他用三根手指便将原本给东方不败倒茶的勺子轻轻捻起，勺子的一端对着东方不败，轻轻的刺了过去。

　　勺子的顶端是圆的，远不如刀剑锋利；张三丰手持勺子往前推进的速度又是十分缓慢，貌似任何一个人都可以轻松地躲开。但是偏偏所有的玩家都是浑身打了一个冷战，骤然感觉到张三丰变了。他这随意的一动手，竟从一个煮茶的祥和老者，一瞬间变成了一个锋芒毕露的绝世剑客！

　　大伙儿也决计想不到，张三丰与东方不败，竟是张三丰先攻！


第0832章 一招胜负

　　张三丰忽然动手的时候，那东方不败正捧着茶杯，刚刚凑到嘴唇上轻轻饮了一口茶水。这两人武功均是已经进入了极高明的境界，平常的一举手一投足都没有多少破绽。张三丰出手的姿势如此，东方不败喝茶的姿势也是如此，所以无论在任何时候动手都没有多大的差别。

　　不过张三丰这一下时机抓的极为巧妙，他捏着那长柄的勺子朝东方不败刺去，去势虽缓，却在距离东方不败额头一尺的地方停了下来。他看准了东方不败正在喝水的良机。若说东方不败捧杯喝水的姿势毫无破绽，但是当她喝完水的时候，总是会有放下茶杯的动作的。等她这个动作一出，原本毫无破绽的姿势就会有了变化。本来这个变化若是连贯的，那也没有什么不妥，不过张三丰已经将木勺停在了东方不败身前一尺，就自然有办法利用这个变化转折之处打断其原本的连贯，而那时候，张三丰手中的勺子就可以趁势而入，一举占得了先机了。

　　这种玄奥的道理，在寻常武者之间自不会存在，但是在这等高手之间的较量中却是最为重要的。当年独孤九剑的剑意便也是寻得破绽趁势而入，才有了这破尽天下武功的豪言壮语。张三丰的太极拳和太极剑，也正是因为少有破绽，才成就了天下第一防守武功的美名。

　　众人都禁不住低声惊呼。

　　谁又能想到，张三丰会在两个人喝茶聊天气氛正浓的时候忽然出手呢？按照阿飞原本的想象，这两个人应该是喝足了茶水，唠完了嗑之后，一起站起来相互施礼，然后你出拳我踢腿，一招一式的比划起来。再不济也是喝到一半，其中一个忽然一掀桌子道别磨蹭了打吧这种场景，才不负了两大高手的对决。

　　在场的NPC和玩家大都是当今武学领域的翘楚之辈，但只有一部分人看的似是而非。众人更惊讶的是，号称天下武功防守第一的张三丰张真人，竟会主动出击，这才是反常的很了。都说张三丰后发制人的功夫最厉害，不曾想其主动出击的本事更是精妙难言。别看张三丰手中拿着的是一根木勺，但是在他手中和一柄利剑一般无二。

　　真正高手的出招，果然都不是拖泥带水，而是一下子就用了最厉害的一击。

　　众人瞪大眼睛瞧着，想看那东方不败如何应对。是退而避之，还是以攻代守？但见东方不败依旧端坐在那里，双手碰杯目光下垂，兀自继续喝茶，对张三丰那悬在眼前的一刺毫无反应。水总有喝完的时候，也就是几个呼吸的功夫，东方不败那原本就不满的杯子就已经空了。

　　就用在她眼皮轻轻一抬的刹那，木勺也恰到好处的跨越两人之间的距离，轻轻的敲在了东方不败的杯子上。

　　“当”的一声轻响，众人耳中无异于听到了洪钟大吕一般。

　　果然，东方不败原本是要放下杯子的势头，但却被张三丰的木勺给阻住了。她的动作便不能连贯，若要强行用力，便也是失去了其原本连绵不绝的势头。张三丰的太极功夫号称连绵不已永无断绝，因此也最善于打断别人的势。

　　东方不败在这一刹那便是陷入了艰难的选择！

　　无论是退与进，她都会被张三丰占据了先机。这个先机在高手对决中可是最致命的。

　　众人的心都提到了嗓子眼上，均知这实在是已经到了极为关键的时候了。但见东方不败不进也不退，不用力也不撤力，那茶杯依旧是放在唇前，兀自一口一口的吞咽着，仿佛那杯子里面依旧满是茶水一样。

　　大伙儿目瞪口呆，心想这算是怎么回事，东方不败这是行为艺术吗？

　　很快人们也发现了异常，却见张三丰的衣袖无风自动，轻轻起伏，似乎有一道看不见的气流正顺着他的手臂、木勺，慢慢的输送到了东方不败的茶杯之中。而东方不败那喝水的动作，则是恰到好处的将这股真气给“喝”到了肚子中。如此一来，张三丰这一击便是再也持续不下去，而东方不败竟然用这种方式，保持了自己一尘不变的完美姿势。

　　阿飞忍不住要大声叫好，两人一攻一防实在是武学之中最上层的招数，尽管其中道理他并不能完全看懂，但依旧是看的血脉喷张，心情激扬！

　　若是这般僵持，张三丰攻不下去，东方不败也停不下来，最后考校的却是两人的真气修为和体力了。这两人的内功修为孰高孰低，孰难判断，张三丰或许更精纯一些，但是体力一道一定是更年轻的东方不败占优了。

　　一个呼吸后，张三丰忽然轻轻一笑，那漫天的剑意竟一下子消失了。他的木勺也从一柄神兵变成了原本普通的勺子，慢慢的撤了回来。而他本来也从一个绝世的剑客，再度变成了一个微胖的煮茶老人。

　　东方不败这才顺势将茶杯放下，抬起双目看着张三丰，脸上看不出多少激动和神色，口中却淡淡道：“张真人的茶，果然是很有味道呢！”

　　伴随着这句话，两人之间的剑拔弩张，登时消于无形。众人还来不及松口气，张三丰却是握着那勺子轻轻舀了一勺煮沸的茶水，半勺添给了东方不败，半勺又添给了自己，然后放下木勺缓缓道：“教主的功夫，实在是已经到了武道的巅峰。适才老道这一击，教主可有什么看法？”

　　东方不败沉吟了一会，道：“行云流水，大道自然。”

　　张三丰往后一仰头，白发轻飘微笑道：“这是那些道人修真的本领，咱们再说些去，旁人或许就不懂了。老道也不想被人说成是故弄玄虚之辈。但是在武学一道，同样也讲究势无断绝一说。无论是变与不变，都是为了顺势而为。教主之所求，实是一种变。”

　　东方不败脸色微动，脱口道：“难道这变，就不是‘顺势’了？”

　　张三丰笑道：“不见得，不见得。就如同方才你我交手的那一下，教主不变，便是顺势。倘若变了，也是一种顺势。所谓不变，是教主不动不移，依旧是保持之前的动作，将老道的真气喝了下去，委实别出机杼；所谓变，是因为教主之前喝的是茶水，之后喝的却是真气了，前后自有不动。无论那一种方式，都是一种顺势，教主方能立于不败之地。”

　　东方不败的脸色缓和了下来，道：“真人之言自是有道理的，不过这和东方之所求有何关系？”

　　张三丰道：“老道的意思是说，教主之所求，原是一种变化，其实却可以隐藏在不变之中。方才与教主这一番交手，老道已经窥得教主的修为，已经臻至巅峰状态，想要再进一步，委实极难。”

　　东方不败点头道：“我也知道这是极难的事情，不过……”

　　张三丰摇摇头，道：“所以，从武道寻求巅峰，进而求得教主自身的变化，也是有一些不妥的。既然教主的武道已经是巅峰了，何来变化？即便是挑战了全天下的高手，教主依旧是教主，不会有一个更强的教主的出现。若要求变，就要从其他地方着手了。”

　　“什么地方？”，东方不败神色一动，双手按在了石桌上，隐然可见其关节白发，显然是有些激动了。

　　张三丰道：“这就要问教主你自己了。如果不是因为武功，那一定是因为一种缘故，让教主不能成为真正的女子。这个缘故，便也是教主你最大的障碍。老道虽痴长百余岁，看惯了世间百态，潮起潮落，唯独对人心看不透，对男女之情看不透，呵呵！”

　　说到最后，张三丰用了一个典型的结束语表达了自己的态度。人们也是面面相觑，心想这张三丰说话特忒是有趣。他说了对人心看不透倒还罢了，为何单单加上一句“对男女之情看不透”？张三丰一生是个老处男，没有娶妻生子，自然是不懂男女之情了，否则也不会落得个百年孤独了。但是他对东方不败说出这番话，着实让人摸不着头脑。

　　但是那东方不败听了却是神色巨震，她呆了好一会，身子坐在石凳上慢慢的放松了，再也不复之前那东方不败的冷傲神态。众人都不说话的看着她，好一会她才回过神来，仿佛是明白了一些，站起来对张三丰深深弯身施礼，恭敬道：“多谢真人指点！东方隐约有些懂了。”

　　张三丰坦然的坐在那里受了东方不败这一礼，摸着胡子点头道：“老道只不过是旁敲侧击，给教主他山之石的提点罢了。真正的缘故我也说不清楚……人生一世，匆匆百年，许多的大道理自然不会都会懂得。”

　　阿飞在人群中听了此言却想，你不是百年，你是一百多年，所以会比别人懂得多。可是东方不败到底是弄明白了啥，这倒是更令人一头雾水了。大伙儿也都是按捺不住了，禁不住心中琢磨。

　　“果然与张真人的会面还是有益的，真人是否还有赐教之心？”，东方不败脸色好看了许多，她后面这句话无疑是问张三丰还要不要开打了？

　　张三丰却是大笑数声，道：“教主且去吧，今日这匆匆一手，足够老道数年苦思了。真要再打，你胜不得我，我也胜不得你，但是教主就难以走下武当了。老道不欲武当落入纷争劫难，还请教主自便。”

　　张三丰这句话大伙儿是听明白了，意思是若要打下去，这两人一定是两败俱伤，这样张三丰倒还罢了，东方不败却是难以走下武当了。因为外面一定还有一些心怀不轨之辈。那东方不败却是朝张三丰裣衽施礼，一举手一投足，身子倏忽出现在了门厅入口，却听得吱呀一声响，随着大门打开，东方不败的身影已经不见了。人们兀自哎呀之声不止，纷纷道：“这就打完了吗？还没有开始吧！开什么玩笑？”

　　阿飞转头看向那汉时明月，发现那汉时明月也是一头雾水，原本的计划却是全都付之流水了。但片刻之后，外面再度传来了一阵骚动，房间中所有玩家都是色变。


第0833章 悟功

　　听到外面的异响，众人纷纷抢出门去。不过到了外面并没有看到异常，而是都收到了系统提醒的异常。

　　异常是这样说的：观赏绝顶高手的对决，玩家获得武功熟练度XXX，领悟武功：无。

　　阿飞丈二和尚摸不着头脑，系统给了这个提醒是什么意思？前半句获得武功熟练度倒是可以理解，这种历史上都用烂了奖励制度还是很符合阿飞的世界观的，尽管这些奖励的熟练度并没有让他的武功又有什么变化。说起来，他现在这一身的功夫已经很久没有发生变化了……

　　不过后半句却是很难解释了。“领悟武功：无”意思就是没有领悟到什么武功，这不是废话吗？若是没有领悟到武功，系统的通知完全不用加上这句话来凑字数，除非，就是这里有人可以领悟到什么东西了……

　　阿飞想到这里心里一动，马上身边就有人喊道：“哇，有武功领悟啊！”

　　“什么，你有武功领悟？什么武功？”

　　众人心神大振，都一起朝之前说话那人看去，却见那人一脸的惊喜，一身白衣飘飘，赫然是之前那第一百名进入大厅的宋灵官。不过他总算是也有点常识，笑了一笑之后用沉默来代替回答。

　　是了，武功这种东西，除非是像苦命的阿飞、云中龙这样出了名的大高手，其他玩家还是最好将其作为一个秘密保留在心底吧！即便是云中龙这种人也是有一些东西不愿意亮出来的，比如圣火令什么的。

　　当然宋灵官还是不够机警，他之前那句话已经足够让很多人心里有所想了。果然，系统限制了前一百名的玩家可以进入大厅，这果然和以前大有不同啊！这些顶级高手的对决，竟真的能够让玩家领悟到武功，这不啻为一种新的武功获取手段了。总管这两人的交手，前前后后也不过是动了一招，这一招高深之极没人能看懂其中的吊意思，宋灵官领悟的这一招，莫非是葵花宝典，亦或者是太极剑？

　　这两个东西可都是顶级的绝学，极易引起轰动的。阿飞好奇的想，若是太极剑倒还罢了，若是葵花宝典，难道系统让宋灵官领悟了的同时会自动割掉他的蛋蛋么？这个念头一起不要紧，阿飞心里就有一种一探究竟的冲动。不过那汉时明月适时的打断了阿飞的龌龊念头，在他耳边低声道：“日月神教的人动手了！”

　　“日月神教割的？”，阿飞一愣脱口而出，旋即在汉时明月诧异的目光中明白过来，道：“你说外面的那些异常的声音？”

　　汉时明月点点头，指了指山下。

　　山下自然有山，有丛林，也有NPC和玩家。之前大厅中的那些玩家们，除了武当派的之外，其他人出来之后也不过是短暂的停留了一下，便是纷纷散去了。阿飞依稀还能看到大剑神、兰陵王的身影，也包括那个宋灵官。这群人都各自选了一个方向去了，很默契的对别人视而不见。显然武当山不是他们动手的时机。至于这一次有多少人领悟到什么功夫了，阿飞不得而知，但这个宋灵官倒是给了他一个深刻的印象。能够从NPC高手的对决中就领悟到一些东西出来的，阿飞以前只是有耳闻但从来没有见过，今日是第一次见，看来这货的智商和福缘一定是不会差了。

　　那汉时明月也是看着下面狼奔豕突的玩家，道：“东方不败一出来，就命令日月神教和明教的高手，对那些准备伏击她的人动手了！”

　　阿飞没说什么。东方不败与张三丰见面，整个江湖都认为他们俩会打的天翻地覆，而趁着东方不败受伤而出手袭杀她绝对是一个很好的选择。但是偏偏和上次明教一样，东方不败这一次又没有受伤，黏黏糊糊的和张三丰试了一手，甚至一点儿损耗都没有就撤了。对付这种状态的东方不败简直是找死。而东方不败似乎也早就有准备，除了让岳不群护卫外，还在山林中埋伏了日月神教和明教的不少好手，她一下山便是下令那些人动手了，所以此刻在武当山外，一定也在上演着无数的厮杀和死亡。阿飞甚至可以想象有多少江湖NPC和玩家又会在这一次的战斗中凋零掉……系统这种趁机大清洗的策略已经是玩的屡试不爽。之前那些玩家四散而去，未必没有一些是去趁机打秋风捡洋落的。

　　“这么说来，我们原本的计划就不需要执行了？”，阿飞最后才叹口气道。

　　“不，还是要执行！”，汉时明月摇头道，“有一部分战斗是发生在武当派的地界的。而且现在东方不败还没有走出武当山的大地图，万一最重要的那场战斗发生在武当，那武当还是逃不了干系。”

　　“张真人不是也没事吗，他这么牛逼，随便说句话让他们出去打不就行了？”，阿飞道。

　　“祖师爷即刻就会带着一众NPC隐居，这是事先都定好的。而且祖师爷早就打定了主意不会与东方不败死磕，这对武当派不利。所以他不会出手，而是选择让玩家出面，这既是对玩家的一种锻炼，也是趁此机会传授和派发最后一些武功秘籍给武当玩家的法子。整个武当，日后就只剩下我一个人了！”

　　说话的竟不是汉时明月，竟然是之前在这里守门的枭雄木道人。

　　阿飞和一种武当玩家惊讶的看着木道人，仿佛这货一下子变成了正义派人士一样。

　　那汉时明月毕竟是大师兄，只见他抬手道：“木长老，此话到底是何意？长老难道不归隐吗？”

　　木道人却摸了摸胡子，目光一闪道：“你们还不明白，为什么师祖张真人要你们去幽灵山庄把我带回武当吗？这是事先早就订好的计划。我回到武当之后，一直没有被委任正式的职务，以带罪之身出现在后山，也极少与你们玩家见面。实际上是武当派想留一个NPC，因为我不算是正式的武当派的人，所以我不必与他们一起归隐，这样便也不会违背了系统的设定。日后我将是武当派的客卿长老，你身为武当的大师兄，若是有什么事请可以找我来商量。不过我能做的也不多，可保护武当，但不能给你们派发任务……”

　　汉时明月却是大喜，朝木道人拱手道：“有木长老在，武当定然无忧了！师祖安排果然妥当。”

　　木道人一笑不语。阿飞也是暗叹。木道人一代人杰，武功可比西门吹雪，计谋压过陆小凤，有枭雄之姿和不下于岳不群之才，有他护卫武当自然是再好不过了。这武当派竟然可以抛弃以前的成见，对木道人既往不咎，真乃一步妙棋。

　　那木道人一会儿又道：“既然如此，你们就按照掌门的计划，下山办事去吧。东方教主不能再武当地界被围攻，否则武当会惹上麻烦。事成之后，到我这里领取奖励，这是掌门实现给我的！”

　　那汉时明月立刻答应了，道：“既然这里有木长老坐镇，那我们便放心行事了。阿飞兄，还请劳驾，帮我群发一个武林盟主的通知……”

　　阿飞早就掏出那令牌等着，道：“你要发些什么？”

　　“就说‘东方不败带着重伤的岳不群，去了襄阳的方向！’”

　　阿飞一愣了一会，道：“为什么不说是岳不群护着重伤的东方不败逃亡襄阳啊！这样一来，人们对东方不败可是有忌惮的。”

　　汉时明月哈哈一笑，道：“增强可信度吧！想必很多人都知晓了东方不败没有受伤的事情，所以放出她重伤，一定不会有人相信。但若说是岳不群重伤了，而且还是让东方不败带着走的，这个消息就可靠多了。据说岳不群若是被爆了，会有辟邪剑法哦！”

　　阿飞摸摸鼻子，将信将疑的将这句话打了上去，那汉时明月又道：“而且，这样也可以吸引很多人，尤其是NPC。你知道的，想让岳不群死的人，可不在少数，很多NPC也都等了很久了。否则岳不群也不会加入日月神教寻求庇护了。”

　　阿飞一愣，旋即也明白了过了，他将那个消息一点发送了出去，叹口气道：“我发觉你也挺坏的，祸水引到了襄阳，岂不是想让华山派倒霉？岳不群当年得罪的江湖人着实不少，林平之什么的怕是都不敢寂寞了。”

　　汉时明月哈哈一笑，表情甚是得意。

　　……

　　所有在线的玩家和NPC同时得到了一个令人不爽的消息，消息说今日上武当山的东方不败，在任务结束后去了襄阳，身边还有一个重伤的岳不群。这个消息之所以不爽，是因为这个消息是强制弹出来的，玩家有的正在动手大家，有的正在购物逛街，也有的正在泡妞或者被泡，冷不丁一个系统消息弹出来，关都关不掉，很是打扰了不少人的兴致。

　　于是大伙儿一起骂那始作俑者，那个所谓的武林盟主苦命的阿飞。这个消息就是他爆出来的，很多人将信将疑。但也架不住更多的“不管是真是假反正去襄阳也没有损失”的那群玩家的热情，很快盘踞在武当山的玩家和NPC们都往襄阳移动了。而且一会儿功夫，更多的传闻也开始冒出来了，说今天东方不败和张三丰没怎么动手，但是岳不群反倒是被埋伏在山下的任我行等人给偷袭了，等到东方不败敢去的时候已然重伤。任我行等人觉察到东方不败未受伤便是立即撤退，东方不败便是往襄阳方向去了，说是找在那里落脚的平一指给治疗一下。

　　至于一直在洛阳出现的平一指为什么会在襄阳现身，以及东方不败为什么会去有郭靖等一干正义NPC盘踞的襄阳，这就不为广大玩家们所知了。至少这个事件是解了武当的围，没有人会继续在武当这里盘踞了。就在阿飞悠闲的等待着武当派给他一点好处的时候，爆头王匆匆跑来，见到他便道：“山下来了一辆马车，说是找你的，驾车的是两个猥琐的老头，穿得花花绿绿，俗气极了。”


第0834章 猛男

　　等到阿飞告别了汉时明月，与爆头王一起下了山，见到了那辆爆头王口中很炫的马车，才知道是谁来找自己了。

　　马车的确是很炫，周身都是银白色，在太阳底下闪闪发光，像是一个巨大的银锭子，看来马车的主人有钱，也很喜欢炫富。而穿着花花绿绿很俗气的坐在马车前边的俩老头，不正是李红樱、杨绿柳这俩货吗？既然是他们俩驾车，那坐在马车中的自然就是杨莲亭杨大总管，或许还有那个小侏儒逍遥侯了。

　　阿飞摸了摸鼻子，他看了一眼周围的环境。这个地方有些偏僻，周围也没有其他玩家，想来杨莲亭是故意选了这个地方和自己见面了。他示意爆头王在他身边不要说话，然后提气道：“那个谁，我来了！”

　　那红樱绿柳看也不看阿飞，继续一副鼻口朝天的嚣张模样，连哼都懒得哼一下。不过马车中却是传来一个极富男子汉磁性的声音，道：“上车，详谈。”

　　阿飞犹豫了一下，道：“在这里不行吗？”

　　“这里不安全。”

　　“这里可是武当。”

　　“所以不安全。”

　　这段绕口令让阿飞愣了一下，便回头对爆头王道：“爆头兄，不如你先回武当，我事情一结束就去找你。”

　　爆头王理解的一笑，道：“我就在武当山下的小酒馆等阿飞兄！”说着他便是主动退了开去，临走前还频频回头打量那银色的土豪马车，估计是想着这是哪个富裕的员外呢？和苦命的阿飞又是什么关系？阿飞这个武林盟主果然是够神秘啊！

　　等到爆头王走远了，阿飞才慢慢的蹭上了马车，虽然双方有了同盟关系，但他对那杨莲亭实在也是不放心。等到他进了马车之后，才发现马车中坐了两个人，一个是雄姿勃发的杨莲亭，另一个却是一个高大威猛的汉子，兀自闭目养神，气势不凡，竟然还不是逍遥侯。

　　阿飞十分惊讶，半个屁股坐下后拱手道：“大总管。恩，这位好汉是？”

　　“……”

　　那猛男看了阿飞一眼，继续闭目养神。

　　“这是我请来的一位高手前辈，至于名字你就不必知晓了”，杨莲亭见状笑道。

　　高手前辈？阿飞心里一惊，心想妈蛋你又从哪里勾搭出来的高手，竟然连逍遥侯都不带在身边了，简直是层出不穷啊！他摸摸鼻子，一会儿才咧嘴笑道：“大总管你这是搞神秘啊！咱们既然已经合作了，太多秘密就不太好了。你看我，对你隐瞒过什么？”他摊摊手。

　　“嘿！”，杨莲亭眉毛一抖，“那你今天这事情算不算隐瞒？什么东方教主带着重伤的岳不群去了襄阳，你这事情也没有通知我吧！你也有点擅作主张啊！”

　　阿飞故意睁大眼睛，诧异道：“这不过是我个人的一句话，可不算是对付东方教主的事情。再说了，我这句话可是为东方教主引开敌人啊！教主现在神完气足，谁会伤的了她？大总管你多虑了！”

　　杨莲亭怒色一闪，道：“谁能保证没有人真的去对付教主？据我所知，已经有数百武林人士去了襄阳，万一他们真的围攻教主了，这事情可不是你一句话的问题了……”

　　“大总管，你又忘了”，阿飞一笑打断了他，“咱们的联盟，可不是为了帮教主吧！”

　　杨莲亭一愣，说不出话来。

　　阿飞笑道：“毕竟是才开始合作，大总管关心则乱，以后或许就会慢慢适应的。咱们的联盟，目的是让教主做不成皇帝，但是也死不了，可不是想呵护一朵小花一样呵护她。而且我们的合作也不是要事事共享，只有在对付东方教主的时候才会相互告知和协助。今天这事情，在我看来并不是要对付东方教主，而且也对付不了教主。就凭襄阳那几百个NPC，连教主的衣服或许都碰不到呢！除了扫地僧或者三丰真人亲至，谁还能对教主造成致命的威胁？”

　　“哼！”

　　阿飞话音刚落，那猛男兄眼睛睁开，冷哼了一声。

　　阿飞一呆，愣了一会，对那猛男兄拱拱手。道：“猛……大侠有意见？”

　　那猛男冷冷一笑，又闭上了眼睛，最终没有说话。

　　这货还挺有性格！

　　阿飞等了一会，见那猛男不说话便又转向杨莲亭道：“那大总管，你这次来找我，不会就是为了此事怒斥我一下吧？”

　　杨莲亭沉默了好一会才平复了怒气，默默道：“也不是。今天我来，原也想为今天做点准备。虽然我认为教主和张真人不会真的打起来，但是万一有事呢？若是有什么意外，我也要便宜行事。”

　　“那你现在还需要行事吗？我估计东方教主已经往黑木崖去了吧！”，阿飞道。

　　没想到那杨莲亭忽然又怒了，道：“没有，她也去襄阳了。我就说，你这一句话就是给她找了大麻烦。她现在不能动手，而是需要养精蓄锐，为少林那一战做准备。没想到你一句话，就……”

　　阿飞睁大了眼睛，道：“这东方不败脑子有问题吗？我明明说是她去了襄阳，她更应该去相反的方向啊！”

　　“她估计也是将计就计，带着日月神教和明教的高手来一个反击，将那些图谋不轨的NPC们清扫一遍。和上次在明教一样！”，杨莲亭道。

　　阿飞十分惊讶，良久才道：“不愧是东方不败啊！真是好魄力！不过，你这又是在怪我喽！我想她是听了我的话才转而去襄阳的吧！这因果关系你别搞错了。”

　　没想到这一下杨莲亭又沉默了，好一会才叹口气道：“算是吧！这事情原也是和你无关，我只是，我只是……”

　　“你只是改不了你的习惯罢了”，阿飞忽然间觉得，这杨莲亭对东方不败还真是不错，这算不算是传说中的暖男？只可惜在原著中两个大男人表现的恶心了点，现在东方不败变成女子了，这份感情也渐渐不是那么难以接受了，好一会阿飞调整心情，又道：“这个，养点精，蓄点锐什么的自然是对的，但说不定少林寺那一日，也和今天一样打不起来呢！”

　　“不会！”，杨莲亭摇摇头，“那一天一定会打起来的。而且一定会很惨烈。”

　　阿飞很惊讶，道：“你何以肯定？”

　　“这你就不必知道了，这是我的判断”，杨莲亭道，然后他顿了一顿，接着道：“你可以为此准备一些事情，我想我们的合作，在三天后就是一个最佳的机会。”

　　阿飞忽地站起来，冷不防头顶撞到了马车的盖子，发出“咣”一声大响。他龇牙咧嘴的摸摸头，又坐下来道：“妈蛋……你是说，三天后我们就可以动手，拿下东方不败？”

　　杨莲亭点点头，道：“是拿下，但并不是杀了她，你可要记住了。”

　　阿飞按着头良久都不说话。

　　按理说，让东方不败失败的方法，最直接的就是杀了她，让她的造反大业直接化作流水。人没了，事业自然也无从谈起了，很多现代的企业把人累死的案例已经活生生的证明了这一点。但是别的方法也不是没有，或者将其囚禁起来也行……于是他抬头看向了杨莲亭，那杨莲亭聪明的领会了阿飞的目光，道：“除了杀死她这个选择外。还可以囚禁她一个月，若是东方不败连续一个月都被限制行动自由，那么系统也会宣布她的任务失败；或者将她与日月神教切断联系一个月，一个月后，找不到东方不败的日月神教会宣布解散。”

　　“哦，所以我们的工作就是趁乱将其拿下，然后关在地牢中一个月，天下就太平了！明白了！”，阿飞一拍手道。

　　杨莲亭喘了几口大气，道：“不是关在地牢，是软禁。你难道还想把她关到那漆黑的地牢中不成？”

　　“有何不可？”，阿飞道，“西湖的地牢就不错，还有令狐冲陪伴……哎，你这是什么表情，把剑放下！”

　　那杨莲亭须发皆张，眼珠子都红了，差点儿拔剑来捅阿飞。好一会他才慢慢的放松下来，将长剑往旁边一放，道：“绝对不允许令狐冲出现在她身边！”

　　阿飞呆了一会，知道是自己失言了。他笑了一笑，道：“何必呢……人家令狐冲武功也不错，更不会伤害教主，这样的护卫可不好找。再说了，万一东方不败恢复武功，强行吐出重围呢？你有人能制住她？”

　　“这不需要你关心！”，杨莲亭冷冷道，“我有很多人……别的不说，我身边这位前辈就可以与她一战。你别开口问了，我不会告诉你他的身份的。”

　　阿飞难受极了，这杨莲亭如此藏着掖着真是令人不爽。不过看起来他对这猛男兄似乎很有信心，甚至认为这个猛男兄可以与东方不败一战了。这个天下除了扫地僧和张三丰，还有这样的人吗？系统不是说了超级高手只有三位，这货又是谁？何德何能让杨莲亭如此看重？

　　答案自然是没有的。阿飞知道自己也一时问不出来，那杨莲亭沉默了一会，忽然道：“另外，我这次来顺便也来恭喜一下你，你竟然真的成为新任的武林盟主了，真是可喜可贺！”

　　说到“可喜可贺”四个字，杨莲亭脸上终于堆了点笑，虽然有些勉强。不过他这一笑，脸上倒是多了些魅力，阿飞叹口气，心道当年东方不败被这货迷住了，倒也不是全无道理。

　　“大总管的祝贺真是廉价”，阿飞摇摇头，“一点诚意也没有啊！”

　　“你要什么诚意？”，杨莲亭一笑，“我身上的武功秘籍还不少，拿来做贺礼倒也可以。”

　　“我不要什么秘籍，那东西练多了也没有用，我只要……”，说到这里他一举手，指向了那猛男兄，“这位大侠的真实身份！”


第0835章 姓燕的都是我偶像

　　面对阿飞寻找真相的坚持，杨莲亭脸色有些不善，闷声道：“你何苦一定要知晓他的名字？知道多了对你反而不好。”

　　嘿，这是典型的“你别问了知道多了反而有杀身之祸”的剧情啊！

　　所以阿飞一听这话就更不乐意了，登时怒道：“你弄一个神神秘秘的猛男杵在这里，还不让我知道身份，这让我们俩以后怎么合作？谁知道他和你是什么关系，他有什么习惯和爱好？是不是东方不败派来卧底的？万一是你拿来对付我的呢？”

　　“哼，我杨莲亭做事光明磊落，岂会做这种背后捅刀子的事情？我要是想对付你，只消一句话就能让你死无葬身之地！”，杨莲亭也是怒了，对阿飞的人身攻击甚是不满。

　　阿飞闻言打了个哈哈，鄙夷的看着他：“一句话就让我死无葬身之地？你忘了老中青了吧！”

　　这个伤疤揭的很中肯，杨莲亭一张脸气的通红，左手按剑眼见就要动手。按照这个趋势，这两个人脆弱的联盟很快就要感情破裂了。他们的共同语言实在是太少，相互之间猜忌又深，就连阿飞自己也想象不到可以与杨莲亭和谐共处。

　　不过阿飞这一通故意喷出的唾沫星子还是让猛男兄不耐烦了。他忽地眼睛一睁，开口道：“都不要吵了，老夫姓燕！”

　　他声音虽然不大，但是阿飞听在耳中却仿佛是炸雷一般，原是此人说话之间竟都带着浑厚的真气，应该是王霸之气太满，禁不住的侧漏了。加之在狭小的马车车厢中，这股带着内力的声音来回反射，威力更胜以往。阿飞眼前一黑，晃了一晃差点儿晕倒，良久才回过神来，兀自按着额头，瞠目结舌的不敢说话。不过他心里却是盘算着，到底哪个江湖大侠姓燕的？只是那人说出“老夫姓燕”之后就不再说话了，仿佛他很有自信阿飞一定会猜出来一样。

　　过得一会阿飞眼前一亮，倒吸一口冷气，伸手一指惊骇道：“燕？你是燕南天燕大侠！”

　　说完他又是一跃而起，“咣”一声又撞到了马车盖子上。不过这一次他落地之后早有准备，也顾不得疼痛，兴奋道：“燕大侠，天下第一的大侠燕南天！哈哈，你可是我的偶像啊！”

　　说罢他不顾杨莲亭的目光，径直朝坐到了大侠的身边，扯着他的衣袖一脸兴奋道：“大侠，你终于现身了！当年我第一次见到你出场就已经视你为偶像了！你可是武侠史上真正的好汉啊！上无愧于天，下无愧于人，平生从未做过一件见不得人的事，前不见古人，后不见来者……古大大诚不欺我！看看你这身段，看看你这眉毛……啧啧！哎呀，我真是有眼无珠，明知道你如此高大英武，气势不凡，除了燕南天还有谁有你这样的气质呢！哈哈！哈哈！”

　　到最后他越说越是兴奋，差点儿就要掏出个本子让他签名了。只可惜翻遍了包裹找不到纸和笔，他搓搓手，正要再赞美几句，却见那杨莲亭和大侠都是神色古怪，他呆了一呆，立刻领会道：“不对，燕大侠你是正义的化身，武林的偶像，怎么和声名狼藉的杨大总管搅和在一起了？他不会是联合了十大恶人来挟持你了？”

　　杨莲亭大怒，他呸了一声，道：“我怎么就声名狼藉了！你莫要血口喷人！不过……”，说到这里他有古怪的看了那猛男和阿飞一眼，忽地似笑非笑道：“你的马屁似乎拍错了，这位前辈可不是燕南天。哈哈！”

　　杨莲亭如此开心，阿飞不禁一个激灵，扫了那猛男一眼，脱口道：“不是燕南天，难道是燕太子丹不成？”姓燕的大侠他实在不认识几个。过了一会他恍然大悟，又大喊一声：“你是燕十三！哇，你也是我的偶像……”

　　那猛男兄再也忍不住了，他脸色阴沉道：“老夫燕狂徒！什么燕南天、燕十三，给我提鞋都不配！哼！你给我站一边去！”

　　燕狂徒？

　　阿飞被那一声冷哼又喷的虎躯一抖，然后趁着抖的功夫赶紧从猛男兄的身边挪开，又坐回到了自己原来的位置。不过他头上背后都被冷汗给浸透了，目光竟是不敢看对方，好一会儿才颤声道：“燕狂徒，原来是你老人家……我，我真没想到。”

　　燕狂徒显然是很不爽，眼前这小玩家想到了燕南天，燕十三，甚至连毫不找边际的燕太子丹也都弄出来了，就是没想到他燕狂徒的大名，难道他的名气已经沦落到了这般境地了吗？江湖传闻，他不是温系的第一高手吗？

　　一旁的杨莲亭只是冷笑，不过他嘴角的笑容显示了他的内心多么欢乐。不用问，阿飞也知道这货现在是怎么想的：小样，乱认大侠出丑了吧！燕狂徒可不是什么好惹的人，叫你和我贫嘴……

　　马车中的气氛一时间不太和谐，阿飞咬咬牙，好一会才弱弱道：“燕狂徒大侠……其实你也是我的偶像……”

　　“哈哈哈哈！”

　　杨莲亭一下子喷了，道：“这句话真是被你用烂了，是不是全天下的高手都是你的偶像？这马屁拍的真是没有水准。”那燕狂徒也是眉毛抖了抖，继续面无表情。

　　阿飞大怒，旋即转头道：“胡说八道，什么全天下的高手都是我的偶像，至少你就不是！”

　　“好说，好说，因为我不是高手！我不会生气的！”，杨莲亭也不生气，只是一副看好戏的模样。

　　阿飞也不好当面发作。毕竟燕狂徒可不比燕南天和燕十三好说话。这货武功极高，甚至高到了差不多东方不败的级别了，但是性格暴力，行事乖僻兼心狠手辣，否则也不会有“狂徒”这个称呼了。当年整个武林合在一起都没有干掉他，战绩比东方不败还要牛。后期即便是剩下了一半的功夫也同样以天下无敌，委实不能以常理度之。

　　而他一生也是颇具传奇色彩，具体作者君就不凑字数了。多年以来，他一直号称温系武侠的第一高手（此处萧秋水等粉丝有异议，不做口水之争），强如诸葛正我在他手中估计也不够看的。诸葛正我在这个大江湖时代已经是顶级NPC了，至于更强的燕狂徒为何没有被系统列为超级NPC那三个人的境界，就不是阿飞所能理解的了。他能理解的就是，这个燕狂徒很强，强到他无法想象的地步。而这样的强人，是如何被杨莲亭找来并卖命的呢？按理说，杨莲亭身上不可能有什么可以吸引燕狂徒的东西，武功、金钱什么的都是浮云，难道这燕狂徒想要重掌权力帮，找回原本权倾天下的荣耀？

　　这个恐怕杨莲亭也无法帮到他吧！

　　就在阿飞胡思乱想的时候，那燕狂徒冷冷道：“我与你们这些小辈没什么可说的，念在你年幼无知，这次姑且饶了你。你们该说什么就说什么，不要再纠缠老夫的身份了。”

　　说完他闭上了眼睛，一副拒人千里之外的冷漠表情。阿飞知道自己若是再去烦他，人家一巴掌就会把自己拍成肉泥。他难得收起了玩笑的心情，抿了抿嘴，然后朝乐不可支的杨莲亭怒视一眼。

　　杨莲亭继续大笑道：“所以我早就提醒过你，知道多了反而对你不好。这下总算是相信了吧！”

　　阿飞这一次终于被杨莲亭占了上风，心里只骂娘，口中却是恨恨道：“你果然是送的好礼……说吧，你还有什么事情要说？妈蛋，别笑了！再笑我就用盟主令牌广告天下，说你又勾搭了一个大内太监！”

　　“盟主就是盟主，说出来的话也不一样了！”，杨莲亭心情大好，对阿飞的恶语相加毫不为意。他觉得这是他自从知道苦命的阿飞这个名字以来最开心的一天。笑好一会，待到阿飞的脸有些变绿的时候，杨莲亭终于止住了笑，缓缓道：“我这次来和你商量一下，你既然得了武林盟主，那就要妥善的利用你手中的东西。你这个令牌其实很有价值，我们要商量一下。”

　　“嘿，你终于是看到了我的价值了！”，阿飞冷笑一声，“怎么不见你之前来找我？还说是同盟呢！我利用盟主的令牌发了个消息你才想起了我，而且还是来指责我的……”

　　“我早就去找过你了，就在昨天你得了武林盟主之后，那晚上我去华山找你了，只可惜你不太方便！”，杨莲亭淡淡道。

　　阿飞一愣，旋即嗤笑道：“胡说八道，我有什么不方便的。我当时就在喝酒，你随便找个人就可以把我请出去，你这个借口也太烂了！”

　　“我当然知道你在喝酒，也知道你就坐在华山脚下最大的酒楼的窗户边上喝酒”，杨莲亭一笑，“不过你不方便见我，也不方便见其他人。”

　　阿飞一惊，道：“什么意思？”

　　“因为我去见你的时候，在外面却意外地发现还有其他的NPC也想见见你。当时是夜里，外面一片漆黑，我也不想暴漏自己，而且其他人见你是为了什么我就不知道了”，杨莲亭道。

　　“什么？他们是谁？”，阿飞这一下是彻底的吃惊了。

　　杨莲亭沉默了一下，缓缓道：“单单是我见到的，就有两个不同势力的NPC。其中一个是蒙面的和尚，断了一条胳膊，看他的样子，我猜是无花……”

　　“尼玛，是他！”，阿飞怒道。

　　“另一个NPC却是光脚的汉子，赤手空拳，手里拎着一个包裹，看他的样子挺雪白干净的。不过他也只是远远的看了你一会，似乎是发觉了周围的异常，便也没有露面。当时我带着红樱绿柳，而黑暗中的这几股NPC似乎都相互忌惮，大概是僵持了一会儿之后便是有默契的纷纷撤退了。”

　　“雪白干净？”，阿飞呆了一会，然后脸上露出恍然大悟的表情，“那是少年时代的洪七公啊！”


第0836章 杨莲亭首赠碧玉箫，苦阿飞再闻宋灵官

　　阿飞对有史以来最雪白干净的少帮主印象很好，两人曾有过并肩杀敌的经验。而且他知道洪七公是叶孤城的人。他想了一想，道：“洪七公不会对我不利，恐怕他是受叶孤城的授意来找我的，我做了武林盟主之后还没有和叶孤城见面呢！至于无花，他来找我真是令我惊讶，八成是不怀好意！”

　　那杨莲亭点头道：“那天来找你的人可真不少，或许大伙儿相互忌惮便也都没有出手，否则你一定有不小的麻烦。”

　　阿飞愣了一下，道：“麻烦吗？不见得，顶多是杀我一次罢了。”

　　杨莲亭冷笑道：“你想的也太简单了些！那些人杀你一点好处都没有，你不过挂一次损失点经验，不痛不痒的。他们的目标或许不在你身上，而是在你这武林盟主的牌子身上。”

　　阿飞大惊，道：“我的牌子？不会吧，这玩意难道还能被抢走？他们拿了也没有用啊！系统告诉我这是我个人专用的，永不掉落！听听，永不掉落啊！”

　　杨莲亭鄙夷道：“是你专用的没错，永不掉落也没错。从字面上理解，别人拿了这牌子自然是没有用处的。不过他们若是拿走了，你也没得用了；至于永不掉落，嘿嘿，永不掉落不代表永不被偷。任何一个系统道具，包括你手中的牌子，在这个江湖上都有被人拿走的可能。别的不说，若是司空摘星想要来偷你的牌子，你能挡得住吗？”

　　阿飞瞠目结舌，心中一万头草泥马呼啸而过。系统简直是太猥琐了，他以为永不掉落这四个字，就相当于有一个专属物品了，自己再怎么折腾都不会担心其丢失。现在想来，这完全是一个文字陷阱啊，不掉落，那就可以被偷，被掉包，或者是被交易……

　　想到这里他的脸色登时黑了。

　　那杨莲亭接着道：“所以那一晚，无花等人或许是为了这个牌子来的。洪七公或许就是来自保护你的，他一直等到其他人都退去之后才离开，这叶孤城显然也想到了这一点。”

　　“这么说来，你那晚其实也是来提醒我的？”，阿飞心中一动。

　　杨莲亭却是撇撇嘴，道：“那你可误会了，我只是想来利用你的。我原本想与你合计一下这牌子的用法。不过见了那几个人之后我才想起这事情。今日来找你，也算是多嘴说一句，日后你自己小心便是了。”

　　阿飞沉默了好一会，良久发发出一声叹息。

　　杨莲亭却又道：“今天你总算是知道了你这牌子的价值了吧！且不管真假，江湖上总有人会相信你的话，现在或许襄阳城已经很热闹了。这些废话我也不提了，今天我找你，实是为了三天后的那一战。到时候你持有这个牌子，可以如此这般这般……”

　　于是他低声对阿飞说了一通话，阿飞听了频频点头。直到他听完了整个计划后，表情却变得游移不定。沉默了一会才转头对杨莲亭道：“看不出你也挺狠的，这么一弄，无异于釜底抽薪之计。要是东方教主知道了不知道会有多伤心……”

　　杨莲亭怒视阿飞，显然是不乐见阿飞如此调侃。阿飞笑了一笑，道：“别着急，那天定然是要紧的很了，我也会竭尽全力不让东方教主有事，不过你也要有心理准备，她受点伤遭点罪是免不了了。我会通知叶孤城那边，让他们借机行事，只是不要把教主给砍挂了……”

　　“再说一遍，若是她有了事，你绝对不会好过！”，杨莲亭冷冷道。

　　“这话就说的无聊了。这不是有系统惩罚吗？我难道会对自己下手不成？”，阿飞愠色道。

　　“除了系统惩罚，我也有其他手段让你生不如死！我知道你可以杀了我，但是我也可以在死之前让你付出不能承受的代价。我只是提醒你，不要弄一些小动作”，杨莲亭道。

　　“啧啧，还没有开打，我们之间就要相互威胁了！看来这笔买卖的确是不好做！”，阿飞摇头，他还想讽刺两句杨莲亭，不过转头看杨莲亭那一本正经的发怒模样，话到嘴边却是又咽了回去。

　　那杨莲亭也冷哼了一声不说话了，马车中一时间陷入了短暂的沉默，只有外面的车轮发出的吱呀吱呀的声音。那猛男燕狂徒自始至终都是闭目养神，对此事一点儿都不关心，外面的红樱绿柳也一直不言不语，只是闷头驾车赶路。阿飞甚至都不知道这马车已经跑到哪里去了。

　　过得一会，那杨莲亭忽然道：“苦命的阿飞，说实话，我们双方搞联盟这事情其实对你好处不大，我不明白那天你为什么要应下来……难道你真的是为了叶孤城出力？我不相信这江湖有这么公然无私的玩家，别说你就是这样的人。”

　　阿飞笑道：“如果我说我是为了好玩，你信不信？”

　　“这个理由倒是很适合你玩家的身份，你既然这么说，我也没有意见”，杨莲亭竟然点点头。

　　阿飞十分惊讶，上上下下看了一遍杨莲亭叹道：“我还真是看不懂你了，‘为了好玩’这么烂的借口你都相信？我说到底是个玩家，好玩归好玩，但也不是真的无私献爱心。其实我已经对叶孤城说了你我联手的事情。叶孤城说，若是事情成了，系统即便不给我奖励，他也要给我天大的好处。金钱财宝自不必说了，说不定还会封一个‘一字并肩王’什么的……”

　　杨莲亭嘴角一笑不语。他听得出阿飞是在胡吹海塞，当日他们两人谈联手对付东方不败，本来就是很突然的事情，阿飞不可能在事先得知，更不可能告知了叶孤城。不过事后告知叶孤城倒是可能的，但是阿飞怎么会预知叶孤城会许给他什么好处呢……

　　他知道阿飞是满嘴跑火车，不过他也不担心。只是伸出手敲了敲马车的车厢，那马车骤然停了下来。杨莲亭指了指车门，道：“事情说完了，你可以下车了！”

　　阿飞一愣，没反应过来道：“说完了？”

　　“说完了！”，杨莲亭一笑，“你可以走了。若是有事记得按照我们的计划和我联系。若是在规定的地方找不到我，你就找天齐道人，若是找不到天齐道人就找鬼牙。”

　　“切！”，阿飞心里不爽，这语气哪里是合作，这明明是指使他做事嘛！他怒气冲冲的站起来正要离开，那杨莲亭忽然又道：“等一下……苦盟主，这算是我的小小意思，权当我给你的贺礼吧！”

　　说着他将一个东西塞到了阿飞手中，阿飞一看竟是个盒子。他诧异的看了杨莲亭一眼，欢喜之下想要打开，杨莲亭却是道：“你还是不要当着我的面打开了。多少有点基本的礼貌吧！”

　　阿飞一愣，施施然收起了东西，抬脚就下了马车，留下一句：“东西算是红包，我也不说谢谢了！”

　　白银色的土豪马车却是直接关了门，也不给阿飞这个新任武林盟主的一点儿面子，便是径直的加快速度去了。阿飞看着马车消失在官道上，久久才收回了目光。他拿出盒子愣了一会，正要伸手打开，猛然间心里一动，却是看了看四周，发现无人之后这才将盒子放在了空地上，然后摸了个石子站在了几米外。瞄了一会心里觉得不踏实，又往后退了几步，足足隔了十几米远，才用了“老顽童的磁珠心法”打出了手中的石子。

　　但听得嗤一声轻响，石子划过了一道弧线，准确的将那盒子的盖子给掀翻了。

　　预料中漫天的暗器和毒烟没有出现，盒子安静得很。阿飞松了一口气，等了几秒才跨步上前。心里却想，自己是不是以小人之心度君子之腹了？走得近了，他弯腰捡起了那盒子，却发现盒子中别无他物，竟是只有一根竹箫和一张纸条。

　　却见那纸条上写着：“你是隔了十米还是二十米放暗器的？不过你放心，你现在还有利用价值，本人不会卸磨杀驴。内中只有一根玉箫，谓之‘碧玉箫’。此箫是当年黄药师所用，以之催发碧海潮生，可增强三成的威力。笑不笑纳，君自取之。”

　　阿飞又是惊讶又是欢喜。

　　但见那碧玉箫精美无比，加上是黄药师所用，可是珍贵极了。从某种意义上说，这是碧海潮生曲的配属兵器，也算是难得。杨莲亭送了此物作为贺礼，当属有心。阿飞心中感慨万千，心想杨莲亭此人倒也有不少可取之处。此人对东方不败用情颇深，行事倒也不失为男子汉大丈夫的气概，偏偏对人也是豪爽，个人魅力十足……

　　怪不得那鬼牙和天齐道人对他赞不绝口了。

　　阿飞摇摇头，将碧玉箫摸索了几遍，边走边看。走得几步他才抬起头来，发现周围环境有点陌生，竟然看不出所属。拉开地图一看，竟然是已经到了武当地界的边缘，前面就是大理了。

　　他笑了笑，正要掏出赤兔马，冷不丁听得远处有声音，似乎是有玩家正在动手一样。阿飞本也不关心，但是一个名字随着话音飘过来，让他心中登时一动。

　　“宋灵官，你以为你还能跑得掉吗？乖乖交出你怀中的东西吧！”


第0837章 绝学，又见绝学

　　宋灵官这个名字让阿飞心里一动，他脑海中不由得想起了那个身穿白衣，跑的比兔子还快的身影。在阿飞的印象中，此人轻功很好，运气也不错，竟然能从张三丰和东方不败的交手中悟得了武功，委实令人惊奇。

　　眼下这情形，似乎这宋灵官是遇到了拦路抢劫的吕琳好汉了。

　　不过阿飞并没有冲出去，毕竟这种私人的江湖恩怨是很常见的，他倒是不适合露面去“拔刀相助”。就在他继续犹豫的时候，又一个沉闷的声音道：“我知道你身上还有其他东西，若是一并爆了出来可就不妙了。其实我只要那个卷轴……”

　　阿飞一听这声音登时头脑充血。

　　这不是蒙面客吗，他怎么会在这里？

　　阿飞又是吃惊又是意外，当下站不住了，脚下轻轻一动便是朝话音传来的地方轻手轻脚的掩过去。旁人倒还罢了，这蒙面客可是他的大对头，若是有机会定然还是要做过一场的，尤其是在对方正在做拦路抢劫、欺负小朋友这种非法勾当的时候，他这个新任的武林盟主可不能不管。

　　神行百变本来就是一种极为安静精妙的轻功，在阿飞刻意的掩饰下，他借着这附近的一片丛林悄无声息的靠近了事发地。在距离那里大概十几米的地方透过缝隙看去，却见那边站着四个人，三个人形成品字状将一个白衣的玩家堵住了，那玩家背靠着陡峭的山壁站着，显然是已经没有了退路。

　　这玩家就是那宋灵官了，原本以他的轻功不会被人轻易堵住，但是一群人动的手就可以理解了。此刻他恨恨的看着对面三人，双臂捂着胸口一脸悲愤的模样，就像是一个即将被强匪强暴的小姑娘一样。从阿飞的角度看去，那三人背对着身子，均是蒙面，但是阿飞一眼就能看出其中一个就是老相好蒙面客。

　　好极了！

　　阿飞兴奋不已，慢慢的掏出了红缨。比划了一下双方的距离，这十几米说远不远说近不近，也足以他发出一次突袭了。

　　“怎么样，还不肯做出决定吗？”，说话的都是那蒙面客。他继续给那宋灵官施加压力，以图让其主动认输。

　　那宋灵官却恨恨道：“早知道蒙面客在这个江湖做尽坏事，没想到你们还把注意打到我的身上了。想让我交出东西，没门！”

　　嘿，刚烈！

　　阿飞暗暗给了他一个大拇指。

　　那蒙面客却是用其标志性的声音哈哈大笑两声，手中长刀一挥，道：“在这样的局面下你还这么坚持，我不知道你到底哪来的信心。你就别装了，我很清楚你接了什么任务，你只要一死，身上的东西就会全部掉落，你怀里的秘籍那是一点儿都不会剩下。我们好不容易把你堵在这里了，难道会轻易放你走？”

　　宋灵官不说话了，脸色难看的很。

　　那蒙面客似乎不耐烦了，又厉声道：“我给你个机会，自己交出东西，这样我们也不杀你，能够少死一次也是不错的。凌波微步和北冥神功，你已经练了凌波微步，那秘籍就吐出来吧，做人可不能太贪！”

　　隐藏在暗中的阿飞大吃一惊，差点儿就喷出一口奶出来。

　　凌波微步，北冥神功！

　　这两大一等一的绝学竟然在宋灵官手中？

　　阿飞感觉自己被暴击了，一时间脑袋嗡嗡响。良久他才意会过来，之前在武当见那宋灵官轻功极为出众，步伐，原来是凌波微波，这可就难怪了！凌波微步号称游戏中轻功第一，阿飞的神行百变在排名上也是瞠乎其后，全江湖的玩家最想得到的轻功就是它了。当年段公子携此技流窜江湖作案，很是泡了不少妞，简直是带你装逼带你飞的必备技能。

　　至于北冥神功更是大名鼎鼎，更不需要作者君浪费字数去描述了。江湖上一直流传着这样一个完美的攻略：那就内功练就北冥神功，剑法修成独孤九剑，手上功夫是降龙十八掌，然后脚踩凌波微波，手持倚天剑背负屠龙刀。没事还用小李飞刀修修指甲，左拥小龙女，右抱王语嫣，前面独孤求败开路，后面东方不败保驾，拜张三丰为干爹，以扫地神僧为师傅，这些武功都练成之后，就可以人挡杀人，佛挡杀佛了。

　　后来随着阿飞那赤兔马的出现，这里面或许也可以加上一句“胯下赤兔马”云云。

　　无论是凌波微波和北冥神功，亦或者是赤兔马，各自都代表了某一类武功的巅峰之作。练成其中一门已经是梦想了，两种同时在手，简直是做梦都不敢想。强如云中龙，也是生生死死，经历洗白的劫难之后才混到了独孤九剑。苦命的阿飞也是做了武林盟主之后才得以赐下赤兔宝马。降龙十八掌虽然出世极早，但是至今还没有人学全了那十八掌，各自都是残缺不全。剩下的其他功夫依旧隐没与江湖，以待有缘人。

　　现在这两大秘籍竟然出现在了一个人的手中，而且据闻还是死了必爆，即便是阿飞都开始手痒了。

　　不过他还是忍住了心中激动，继续凝神细听。那宋灵官显然对蒙面客很不感冒，冷声道：“我就知道你是为了我手中的秘籍而来。不过我答应过别人，此物不能落在心术不正的人手中，你这蒙面客是江湖第一恶人，我更不会让你得逞了。”

　　那蒙面客和另外两人都是哈哈大笑，仿佛是听到了世上最好笑的笑话一样。笑了好一会，其中一人却道：“江湖第一恶人可是那苦命的阿飞，你可莫要弄错了。再说了，你是第一天玩游戏吗，竟说出这种无知的话出来。”

　　那宋灵官却是怒道：“那苦命的阿飞可不是真正的恶人，我早就暗中查过，他的恶人之名只不过是因为练了一些貌似邪派的武功罢了。至于那些劣迹，都是以讹传讹，原是不足为信。反观其为人，武功高强不说，更是有一说一，豪爽好义。玩家们对其都是佩服的紧了。反观你们几个，偷偷摸摸，阴险狡诈，假神秘之名作恶多端，实为武林之败类！抛开一个江湖不说，就是在一个游戏中，也是那种垃圾玩家，为世人所不齿！”

　　那三人听了均是震怒，不由得破口怒骂。暗中隐藏的阿飞却是心花怒放，心道好小子，就冲你这通马屁我也要救你一命啊！不过他也是有些好奇，心想这宋灵官暗中调查过我？这货这么有闲心逸致？

　　却见那蒙面客长刀横起，虚空一砍带起一阵劲风，大声道：“既然你这么不识趣，那就别怪我们无情了。这个江湖，终究还是实力做主，所谓的恶人不恶人，可不是你说了算的。”

　　“公道不在人心，是非在乎实力，嘿嘿！很好，很好！”，宋灵官似乎也意识到眼前的局面了。他手腕一翻竟然摸出了一对弯刀。这弯刀呈现半圆状，握在手中轻轻一对发出一阵清脆的声音，也是圈住了眼前一片身子，看样子就是极善防守的兵器。

　　不过他面对的毕竟不是旁人，却是那江湖顶级的高手蒙面客。单打独斗，这个江湖就很少有人是他对手，更不用说宋灵官以一敌三了。

　　蒙面客冷笑一声，道：“你们两个给我掠阵，不要让他跑了。他若是能够挡我十招，我这蒙面客的名字就倒过来写！”

　　说着他又冲着那宋灵官轻轻一招手，道：“别说我没给你机会，别以为练了凌波微步就可以横行天下了，今日且让你涨涨经验，日后莫要学今日在武当山上那般四处炫耀了。悟了一点点的功夫，竟不知收敛，嘿！若不是你这一喊，我还想不到这东西就在你身上……”

　　宋灵官脸上显出恍然的神色，道：“我明白了，原来你也参与了这个任务。怪不得你知晓我身上有着秘籍……”

　　“废话少说！”

　　蒙面客似乎不愿意谈，长刀指向了他，登时杀气四溢。

　　“已经迫不及待了吗？”

　　宋灵官也是冷笑一声。不过他也知道今天若不拼死一战，怕是没有机会逃脱了。于是他轻吒一声，凌波微波运起来，身子如一阵烟一般飘向了那蒙面客，双刀交错，一片寒光闪烁，刀法竟然端的不俗。而这凌波微步也不愧是顶级轻功，论其飘忽不定，天下再无可出其右了。蒙面客却是嘿然不语，长刀刷地砍出，准确的砍在了宋灵官的双刀上，那宋灵官在内功方面还是差得远了，两人兵器一交他就被震得气血翻涌，不得不往后退去。

　　但他这一退却也是空当大开，刀法竟然是有些散乱。此人的轻功虽好，但交手的经验就差的多了。蒙面客看在眼中喜心上，他长啸一声，长刀直取中宫，竟一下子就刺到了那宋灵官的胸前。他说是用十招击败宋灵官，实则是准备速战速决，想要在尽快的时间内解决了此人。否则万一其有帮手赶来，却是麻烦事一件。

　　那宋灵官大惊，拼了命的施展轻功想要避开。凌波微步虽妙，但是周围场地不大，又被那其他二人给占据了重要位置，一时间竟然躲不开这蒙面客的刀势笼罩。眼见这宋灵官就要送命刀下，却听得旁人有人大喊：“小心，有人偷袭！”

　　宋灵官和蒙面客均是一呆，心想什么偷袭。但说时迟那时快，一个红点不知从何时冒了出来，在几米开外便是准确的朝蒙面客点去，那势头当真是又快又急。蒙面客大惊，他意识到是自己被偷袭了，而且来人是个高手！他便是赶紧气沉丹田，也顾不得宋灵官，整个身子便是往旁边一闪。长刀在半路也是改变了去势，朝身后一撩，护住了大半个背后。

　　这一闪一撩显示了其绝佳的功夫和见识，即便是宋灵官见了也要赞叹不已。不过一个声音却是哈哈一笑，道：“被我盯上了还想躲开吗？着！”

　　那红点骤然加速，毫无花俏的无视所有的防御，轻轻的点在了蒙面客的背上。


第0838章 奔跑吧，蒙面客

　　蒙面客原本对自己的武功很有信心，以他的武功，即便是被人偷袭了他也自信可以闪避得开。但是听了那笑声，他心里咯噔一下，脱口道：“苦命的阿飞！是你！”声音显然是惶急。

　　不过已经晚了，他的长刀被一股大力荡开，对方的内力沿着兵器攻上来，刹那间他整条右臂都被冻的麻了。而阿飞的红缨却是一捅到底，直接从他背后开了个洞，刺入了他的后背之中。

　　那蒙面客大惊，他忽然间怒吼一声，像一条垂死挣扎的鱼一般疯狂的扭动着身子，在半空中滴溜溜的转了好几个圈子。这一下的反应出乎了阿飞的意料，他料不到那蒙面客竟会如此激烈的反抗，就像是一个宁死不屈的贞烈女子一样。已经刺入蒙面客体内的枪头也被他挣脱了开来。

　　不过这等高手相争，阿飞早已经不是第一次动手了。蒙面客反应激烈，阿飞心里也只是惊讶一下，旋即立刻顺势变招，内力到处，红缨化作了棍子横扫，“呜”一声拍到了那蒙面客的身上。

　　这一抽又快又准，力道十足。正在表演三百六十度高难度侧空翻的蒙面客惨叫一声，如同一个破麻袋一般被阿飞给抡到了地上，和地面来了一个五体投地的亲密接触。力道之大，甚至在地面上都砸出了一个人形出来。若是正面对敌，蒙面客绝不会败得如此之惨，偏偏是阿飞从背后偷袭，他本来就有绝学轻功在身，红缨长枪又是极为锋利，可以说全江湖也无人可以挡他这一击。

　　这一切也只是发生在电光火石之间，蒙面客的两个帮手也只是来得及喊一声小心，下一刻那蒙面客便已经趴在地上吃草了。阿飞却是又跨上一步，长枪直接朝地上那蒙面客捅去，趁他病要他命是阿飞此刻的唯一想法！

　　便在此时一个人大叫一声，奋不顾身的扑了上来。他竟不是扑向阿飞，而是扑到了地面上那蒙面客的身上。这人倒也忠心，竟然舍得用自己的血肉之躯来为蒙面客挡枪，阿飞的红缨本来顺势一送，那人便是大叫一声，从背后开始被结结实实的捅穿了。

　　不过此人相当的彪悍，大吼一声，竟是双手反手握住了阿飞的枪头，兀自奋力喊道：“老大快走！”

　　在阿飞惊讶于其护主之心的时候，一柄长剑又从阿飞侧方袭来，是第三个蒙面玩家来夹击阿飞了。他并不是要干掉阿飞，而是本着围魏救赵的策略企图给蒙面客争取一线生机。在场的人都很明白，若是被阿飞腾出手脚来，蒙面客绝对是挡不下接下来的一枪了。

　　在两大忠心护卫的拼死保护下，趴在地上的蒙面客终于也被感动了，他爆发出了难以想象的力量，蹭一下从地面上窜出去，一面喷血一面往远处跑，比宋灵官那凌波微步还要快速。

　　阿飞大怒，红缨一抖，趴在地上那人瞬间化作了白光挂了。同时他身子轻轻一侧躲开了另一人的攻击，左手闪电伸出便是捏住了持剑那人的手腕，只听得咔嚓一声脆响，那人手腕被捏断，长剑落地，惨叫一声往外跌去。

　　不过这一耽搁，蒙面客已经窜出去十几米了，兀自还在加速中。阿飞大吼一声，却是运起轻功朝蒙面客追去了。其他人都不在他的视线之内，今天说什么也要杀一次蒙面客！如果这么好的机会都不能成功的要他命一次，那阿飞可都要后悔死了。

　　蒙面客一面吐血一面回头看，见阿飞追上了也是亡魂直冒。若是平时他倒也不怕和阿飞敖章，但现在被阿飞偷袭受伤，加上自己拼命脱身也是极为损耗内力，留下来和阿飞对战显然已经不是最好的选择了。于是他一面跑一面道：“别追了，你救下的那人也跑了！”

　　阿飞早就用余光看到了那远处反方向奔袭而去的白色身影，心道这货还真是果断啊，说跑就跑。不过他嘴上却道：“那人和我没关系，我要的是你得命！今天若是被你给跑了，我阿飞的名字就倒过来念吧！”

　　这句话那蒙面客之前也对宋灵官说过，没想到才片刻的功夫自己也落地这般境地了。他咬了咬牙，知道今日若不出全力，恐怕也难以逃脱阿飞的魔爪了。于是他也不说话，全力运转内力窜去，速度竟是又加快了许多。

　　阿飞看的新奇，心道这货的轻功什么时候也这么好了？他自是不知道，这蒙面客为了脱身，已经用了一些秘法来加快自己的速度，让自己伤上加伤了。但这蒙面客也顾不上别的，受伤原也是小事，即便是日后武功受损也无妨，但今日千万不能挂了，一旦挂了可就损失大了。今天只要一死，他身上的东西就必爆，这东西若是爆了出来，就是死十遍的损失也赶不上啊……

　　两人便是在这荒山野岭中上演了一幕追逐大戏。这地方地广人稀荒无人烟，连躲避的地方都不多，蒙面客故意将那宋灵官逼到这里，也是为了方便行事。没想到现在被阿飞偷袭，也是将自己推到了火坑之中。阿飞不清楚蒙面客的心思，只道这蒙面客不想死也是拼了老命了，都跑到吐血了还在加速。不过越是这样阿飞越是兴奋。心想你越不想死，我就越要吓吓你，今日就和你耗上了，到最后拼了全力也要挂你一次。本着这个念头，阿飞甚至将化血归元这个辅助技能也准备好了，必要的时候他要放大招，拼着接下来三天不能动武也要将蒙面客毙于枪下！

　　如此你追我赶，两人翻山越岭也不知是跑了多少距离。蒙面客与阿飞之间保持十几米的距离，不缩短也不拉长。每当阿飞加速的时候，蒙面客也是吐口血，不要命的加速，一路上也不知道吐了多少血了，阿飞看的啧啧称奇。照这个趋势下去，这蒙面客可就要吐成人干了。

　　好在这是一个游戏，蒙面客一面跑一面掏出瓶瓶罐罐，将那些珍贵的补药、血药什么的都往嘴里塞。由于系统不再出售这些疗伤药，只靠玩家自己炼制，所以这些东西都属于稀缺物品，不到万不得已是不会用的。阿飞见蒙面客这般狂吃，显然是将自己的家底都翻出来了。

　　为了不被甩开，阿飞自己也是服了一颗九花玉露丸，当然主要还是靠自己的内力来支撑。这比赛到现在为止他还是很有底气的，比轻功他还没有输过谁，长途奔袭又系于内力的高低，在这两方面阿飞独步江湖，都比蒙面客有优势。

　　果然，又过了一会那蒙面客已经浑身冒汗。虽然速度不减但是脚步已经有些不稳了。他心中惶恐不安，回头看那衰神依旧坠在自己身后，手中明晃晃的长枪随时准备捅自己的菊花。他咬咬牙，喘口气奋力道：“苦命的阿飞，今天你已经赢了！何苦要把我赶入绝路？”

　　“咦，你还有余力说话？佩服！”，阿飞一笑，继续埋头紧追。

　　蒙面客却道：“今日我认输了！不过现在这局面你也看到了，你追不上我，我也甩不开你，不如就此罢手，待来日你我再战！”

　　“你不死，我心难安！”，阿飞文绉绉的回了一句。

　　蒙面客气的又要吐血，道：“这是个游戏，我死了也不过是挂一次，对你有什么好处？”

　　“你死了我开心啊！”，阿飞道。

　　蒙面客憋了一口气，喘息几下又道：“罢了，看到我手里的刀了吧？这是我的专属兵器，以前被倚天剑削断过，我后来接上了。你现在拿去，也可以回去炫耀一番，以示你击败过我……怎么样，够你显摆了吧！”

　　“哇！”，阿飞发出惊讶的声音。

　　蒙面客大喜，道：“这么说你是愿意了？”

　　“连贿赂的方法都用出来了，你果然是不想死！看来我今天非杀你一次不可了！哈哈！”，阿飞得意道。

　　蒙面客终于又吐出一口血，怒道：“妈蛋，你杀了我有个屁用！我虽然受伤但也不是你轻易可以击败的，我若是死了，一定要拉你同归于尽！”

　　“啧啧，都这时候了口气还不小！身为武林盟主，为民除害是我的本职工作，这也是我为全江湖做的第一件好事了！哈哈，我一定要公告全江湖！蒙面客，你今天是死定了！”

　　那蒙面客怒火中烧，但是他的内力也实在是不多了。加上之前用秘法加速，这个效果马上也就要结束，若是再过一会，他立马减速，伤势也加重，比基本轻功都不如。

　　到那时候，用坐以待毙来形容便是再恰当不过了。

　　想到这里，蒙面客脸色如雪一样惨白。他回头看着那笑嘻嘻、一脸可恶模样的阿飞，忽然间下定了决心。脚下骤然停顿，身子一转，长刀便是朝身后反向掠去！

　　这一下骤停反击，来的极为突然，阿飞也是一惊，伸出红缨长刀碰撞，然后借势也是退开了两步。那蒙面客冷冷的看着他，摆出了一个进招的姿势。

　　“咦，怎么不跑了？”，阿飞落地后诧异道，“是不是要拼命了！你终于想通了吗？”


第0839章 画卷

　　蒙面客却不和阿飞废话，疯了一样挥舞着长刀朝阿飞削去，看似杂乱无章实则妙招迭出，竟然是一种以命换命的打法。阿飞信手接下几招，心里也是微微惊讶。蒙面客不愧是最顶级的玩家，阿飞虽然至今还不清楚此人的真实身份，但是这人的功夫可是实打实的厉害。哪怕是事先被自己偷袭受伤了，依旧有着相当的实力，此刻疯狂之下更是狠厉，即便是他阿飞也要打起精神来小心应付。

　　不过阿飞并不担心，他知道这是蒙面客拼命的打法，不过是拼着最后一股气来拼死一搏罢了。这时候最好的方法就是稳扎稳打，只要对方的这轮猛攻不能奏效，其后必然气势衰竭，再加上之前那秘法的后遗症，最终胜利的天平必定是向他这一方倾斜的。

　　于是阿飞也不急着立即建功，枪法展开，曲尽其妙的将对手的招数都一一挡开，惊艳一枪可攻可守，其中的炸字诀用来防守也是各有妙用，阿飞这段时间以来用的越发纯属。那蒙面客虽然招数狠厉，但一时间并不能对阿飞造成什么威胁。

　　十几招一过，蒙面客越发焦急。他怒吼一声，大刀高高举起，一招力劈华山，从上往下当头就朝阿飞砍去。阿飞看的分明，红缨恰到好处的点在了长刀的中间，内力到处，那长刀“当”的一声被崩了开去。不过那蒙面客极为彪悍，竟是直接松开了手中长刀任由其震飞，左手却是伸出一指，近距离的点在了阿飞的红缨之上。

　　阿飞只感觉到一股大力传来，他虎口发麻，差点儿握不住长枪了。那红缨也被点到了一边，一时间阿飞身前空当大开。而蒙面客似乎是看到了千载难逢的机会，手指继续朝阿飞当胸点去，看似缓慢却是极富威胁。阿飞惊讶之间不得不用手掌一挡，蒙面客的手指便是点在了阿飞的手心上。

　　刹那间，阿飞感觉到手心如同被火烧一般，而蒙面客那根手指重于千斤一样，传来的力道委实无比惊人，阿飞当即被点飞了。

　　这是什么功夫？

　　阿飞无比惊讶，他脑海中忽然闪过了一道闪电，觉得这功夫好像在哪里见过。于是他脱口道：“无花果？”

　　那蒙面客却毫无反应，又是朝阿飞扑去。

　　阿飞还未站住身子便是挥手反击，但是毫无例外，这一下又是被蒙面客点中了，他又朝远处飞了好几米。不过这次阿飞明白过来，对面这蒙面客不可能是无花果，尽管这蒙面客现在所用的武功和无花果在武林盟主大会上所用的颇为相似。

　　都是一根手指，动作凝重但是力道极大，仿佛那不是一根普通的手指，而是一根密度极大的金手指一样。点在身上，爆发出来的力量即便是苦命的阿飞都一时抵挡不住。

　　这功夫实在是太怪异了，即便是鼎鼎大名的一阳指都没有这样的力道。这无花果和蒙面客到底是什么关系？难道是同门师兄弟？

　　阿飞惊讶极了。但此刻又不容他多想，那蒙面客又是急吼吼的扑了上来，老远又是将那根手指竖起，不要命的朝阿飞捅来。

　　阿飞可不想三番五次的被捅飞，在他的眼中，蒙面客这手指无异于一种嘲讽。朝一个人愤怒的竖起中指，在很多地方不正是一种情绪的宣泄吗？于是他不能容忍。红缨闪烁，枪头直接朝朝蒙面客的手指点去。

　　这一下阿飞用了十成的内力，他不相信这世上有如此强力的武功，否则其他人也别玩了。两相撞击，阿飞再度被这股巨力撞得连退三四步，不过这次那蒙面客终于也被阻住了。他也是退了好几步，脸色极为难看，一阵惨白。

　　差不多了，又是秘法又是放大招，蒙面客已经坚持这么长的时间，从某种角度来说已经足够持久了。

　　阿飞意识到自己到了反击的时候，他毫不犹豫的猱身而上，十成的玄冥真气涌出，手臂和红缨笔直的成了一条线，刺向了尚未站稳的蒙面客。

　　这是阿飞的最强一击，他相信这个江湖无人可以抵挡得下。成为武林盟主之后，阿飞越发有这个自信。

　　这一击蒙面客果然没有挡住，尽管他还是竖起了那根中指，甚至还用右手扶着一起用力，但还是被打飞了。枪影化作了一片流星，轰到了蒙面客的身上。那股古怪的力量虽然还存在，已经不足以抵消掉阿飞那红缨加上惊艳一枪的大威力。

　　阿飞哈哈一笑，又是提枪上前。不过他看到了目瞪口呆的一幕，那被打飞的蒙面客一面吐血，一面加速逃离，竟然借着阿飞的力道反方向的跑了，眨眼间便是窜出了二三十米远。

　　“卧槽！”

　　阿飞意识到自己又被骗了。蒙面客一开始就不是为了和他死磕，他一定是想着利用交手的机会再度脱身。阿飞一时大意，反倒是送了人家一把。一时间他怒火中烧，拔腿就追。但是那蒙面客原本就借着势头窜出了老远，两人的距离一刹那被拉开到了一个极为危险的距离。

　　所谓的危险，意味着足够远，甚至可以让阿飞的视线无法再准确的定位和捕捉到他。蒙面客或许早就想好了这个计划了，这也是他唯一的逃脱阿飞魔爪的机会。

　　眼见蒙面客即将脱身，阿飞急的直跳脚，情急之下，他掂了掂手中的红缨，嘿一声用力朝那蒙面客掷去。红缨仿佛火箭一样尖锐的呼啸着，带着阿飞的期望穿越了两人之间的空间距离。

　　噗嗤！

　　很多人要是忘了，这不是刺到了人身上的声音，是红缨落到了草丛中的声音。

　　阿飞这一下力道是够了，奈何距离实在太远，等到了蒙面客那边的准头已经是差了老远。蒙面客扭头看了一眼，哈哈一笑，继续喷着血朝远处远遁而去。

　　阿飞长叹一声，心里直骂自己蠢货！蒙面客本来就已经是落水狗了，自己竟然还不防备着对方的小心思。这一次千载难逢的机会竟然被自己给浪费了，阿飞说什么也不会原谅自己。

　　就在阿飞以为自己这次偷袭一定会以失败告终的时候，意外又发生了。那远处的草丛中忽然间飞起了一道刀光，迅捷无比的朝近在咫尺、身子尚在空中的蒙面客斩去！那蒙面客一心一意都在阿飞的身上，哪里想到还会有这个意外。他人在空中，原是憋住了最后一口气准备逃离的，但是那道刀光让他所有的计划都落空了！

　　这刀光威力十足，即便是全盛时期的蒙面客也不敢正面硬接，他脑海中灵光一闪，想到了这刀光的主人是谁。

　　不过可惜，他已经没有时间和机会再去躲避了，刀光闪过，他直接被横着劈成了两截，连一声惨叫都没有发出来，瞬间便是化作了白光，复活去了！

　　阿飞目瞪口呆，看着草丛中跃出两个人。其中一个拎着长刀，大笑道：“哈哈哈哈，这一刀砍的真爽啊！蒙面客也不过如此！”

　　另一人却是个女玩家，她笑了笑，却是朝阿飞挥手道：“阿飞，你没事吧！”

　　左手刀和百里冰！

　　阿飞心中那是又惊又喜，一时间感觉人生是大起大落简直是太刺激了。他全然料不到这两人会在这出现，哈了一声，快步奔上前去，在蒙面客消失的地方左右看了看，确定这蒙面客是被砍死了，而不是在一瞬间施展了什么燃烧生命的大招脱离战场了。此时他才放声大笑，道：“妈蛋，这货终于是死了啊！哈哈，哈哈！干得好，左手刀！”

　　左手刀却是得意笑道：“那是，也不看看我是谁？我这一刀，别说是蒙面客了，就是你在这么短的距离内也决计躲不开。”

　　“好，好，好！”，阿飞难得不和左手刀计较，只是抓住了左手刀的衣服使劲的摇了摇，兴奋之情溢于言表。能够干掉蒙面客总是好的，他本以为这一次自己失手了，没想到还有这个意外的转折。在他看来，无论是谁动的手，最后只要是蒙面客挂了就行。

　　兀自兴奋了良久，阿飞才想起一事，问道：“你们怎么会在这里？”

　　左手刀摸摸鼻子，道：“原本我也不想来的，是百里冰找我来的。”

　　“百里冰？”，阿飞诧异极了，转头看向百里冰。

　　那百里冰有些不好意思道：“这……你下山之后一直行踪不明，发消息你也不回，也不知是去了哪里。我问了几个人，又无意中用系统好友频道查了查，发现你的行踪急速的变化，应该是遇到什么事情了，便是邀左手刀一起来附近看看。”

　　阿飞恍然，那左手刀却是一拍大腿，道：“这一看不要紧，没想到你正在和蒙面客交手，虽然他被你打的屁滚尿流，但是也实在是狡猾，哈哈，还别说，要不是我们俩今天不来，说不定那货就跑了！”

　　“是是是！”，阿飞连连点头，“来得好，来的妙。百里冰，好妹子，你真是立了大功了！”

　　阿飞兴奋之余说话不经头脑，百里冰脸色一红，装作转头打量这里的情况。不过她也是有了意外的发现，一伸手道：“咦，地上那是什么？是个卷轴吗？”

　　说着她上前两步将草丛中一个东西捡起来，赫然是一个卷起来的画卷样的事物，锦布所制，装饰极为精美。阿飞接过之后看了看，恍然大悟道：“这是蒙面客掉的东西啊！方才他挂掉了，没想到爆出来了这玩意。”

　　“蒙面客的东西？定然是好东西，快打开看看！”，左手刀兴奋不已，立刻凑了上来。

　　在众人的视线之下，阿飞缓缓的摊开了那画卷。才摊开不到一半，三人纷纷倒吸一口冷气。


第0840章 三见宋灵官，初闻逍遥派

　　在三人面前的这幅画卷上，背面是一个婉约女子的肖像，曲线优美，眉目嫣然，容貌甚是美丽，俨然是一副仕女图。不过画卷的正面就画风一变，变得有些萎靡了，其上赫然画着一个个裸女的画像，或立或卧，姿势各异，神态也是截然不同。细细一看，竟有三十六幅。

　　那裸女画的惟妙惟肖，甚至连眉目都看的很清楚。百里冰看的脸色微红，阿飞和左手刀目瞪口呆。不过对见惯了各种艺术照的现代玩家来说，这并不足以吸引他们的注意力，他们的注意力却是放到了画卷上所撰写的小字上面。

　　“北冥神功！”

　　“凌波微步！”

　　当这几个字出现在画卷上时，三人的眼睛里便是再也看不到其他东西了。他们的呼吸变得急促，眼睛睁得大大的，半晌都说不出话来。阿飞甚至连拿着这画卷的双手都有些发抖了。百里冰最早回过神来，她忍住了激动，缓缓道：“原来，这，这是北冥神功与凌波微波的秘籍啊！”

　　阿飞和左手刀也是相顾骇然，半晌才道：“这两大神功的秘籍，竟然都记录在同一幅画卷之中！这一下我们发达了！”两人心中禁不住的欢喜，差点儿就要跳起来。

　　“可这是从蒙面客身上掉落下来的，难道蒙面客已经练成了北冥神功和凌波微步？”

　　左手刀这么一说，阿飞听得脸色都变了。不过一会儿他还是定了定神，摇头道：“不，不可能！若是他练成了北冥神功和凌波微步，今天就不会被我们打的这么惨了。我看他的轻功远不是凌波微波，内功也没有吸取别人内力的特性。”

　　“是了！”，百里冰也是拍手道，“这秘籍是从他身上掉出来的，但是他还没有练成这上面的功夫。这种情况恐怕也只有一个解释了……”

　　“这是一个空白的武功秘籍！”，三人同时道。

　　搞清楚了这些，三人都是松了一口气。阿飞捧着这秘籍，上下看了几眼，兴奋道：“即便是空白秘籍也是价值连城啊！顶级绝学都不能直接学，这是系统设定，更何况这上面还记录了两大神功。哈哈，这蒙面客今天可是亏大了发了……”

　　三人也是十分兴奋，阿飞甚至在原地又转了几圈，想看看蒙面客还有什么掉落的，奈何转了一圈再也没有什么发现了。阿飞又道：“这蒙面客的运气竟然真不错，之前他就拿到过独孤九剑的秘籍，现在还有凌波微步和北冥神功的，若是都被他练成了那可真是不得了！天下第一人岂不是要让给他了？”

　　众人也是感慨不已。百里冰却是提醒道：“我们还是赶紧换个地方吧！那蒙面客掉了这东西，他一定会回来拼命地。”

　　“嘿，我怕他吗？我还巴不得他来呢！”，阿飞冷哼一声。

　　“没错，来了再挂他一次！哈哈，说不定还能再爆出点其他的宝贝出来！”，左手刀手按刀柄豪情万丈。

　　百里冰看着眼前两个信心满满、情绪激扬的男人，却是摇头笑道：“他一个人来自然是没有什么可担心的。不过他手里也有一大票的玩家，要是来集体围攻你门，你这武林盟主加上左手刀怕是也不好抵挡。现在这个秘籍落到了我们手中就是最大的收获，先把它妥善保管才是。蒙面客这样的人，死了都掉落了这个东西，我估计它是死亡必爆的。你们难道想试试？”

　　阿飞一听这玩意必爆登时虎躯一震。他也不再装逼，赶紧招呼着两人一起离开。一路上，饶是他如此武功也是有些战战兢兢，左顾右盼唯恐有人偷袭，仿佛一个游戏新手第一次拿到一本武功秘籍一样。百里冰看的好笑，不过她似乎也被阿飞传染了，心中没来由的紧张起来。毕竟这可是凌波微步和北冥神功，万一被江湖知晓了，全江湖至少有一半以上的玩家会不要命的冲过来的。

　　不过他们的运气还不错，一路上没有什么意外，很快便是到了秣陵。秣陵是魔山派的地盘，阿飞也有不少熟悉的人和地方，他们三人均是松了一口气，一起往他们经常碰面聚会的酒店赶去。那里赐你一枪等人早就收到消息，等候已久了。

　　但就在距离目的地还有十几步远的时候，意外还是出现了！

　　一个全身笼罩在宽大灰袍，只露出两个眼睛的玩家站在了他们面前。见到了阿飞，那人伸手做了一个阻拦的手势，兀自沉声道：“三位，请留步。”

　　终于来了吗？

　　阿飞吓了一跳，往后一退当即抽出了红缨。不过他左右看了看，却是露出一副惊讶极了的表情。若是有一百个人站在阿飞面前，阿飞也不会这么惊讶，偏偏敌人只来了一个，而且看样子似乎还不是蒙面客。难道这人如此有把可以一个握爆了自己？

　　以阿飞现在的风头，就是云中龙和大剑神也不敢说这个大话。

　　左手刀和百里冰也都是拔剑，紧张的站在阿飞两边，打量着周围随时准备应付意外情况。不过那灰袍玩家却是道：“三位别误会，我并无恶意。”

　　阿飞三人没有反应，依旧是直勾勾的看着他。

　　那人四下看看，然后飞快的揭开蒙住脸的袍子，然后又遮盖了起来。就这么一瞬间阿飞看到了那人的容貌，大吃一惊，道：“你，你是……”

　　那人点点头，赶紧道：“是我。我专程来找阿飞你的。我知道你和那人打了一场……这里不是说话的地方，劳驾移步？”

　　阿飞呆了一呆，道：“去哪里？”

　　“一个只有你和我的地方。我们需要谈一谈关于你手中那卷轴的事情。”

　　三人都是一惊，相顾无言。良久阿飞才道：“你意思是想和我单独聊，没有其他任何人？”

　　“没错！”，那人点点头，语气有些紧张。

　　“那这事情可不好说了。这卷轴可不是我一个人的，我们三个都有份，即便是要谈也要一起谈”，阿飞道。

　　那灰袍人讶然的看着阿飞，将目光在其他两人身上一转。百里冰低声道：“阿飞，这秘籍算是你的，我就算了……”左手刀也正要说话，阿飞却是伸手止住了两人，只是定定的看着那灰袍人。他心里的确是有很多疑问，不过他知道自己的心思转的不够快，而且兹事体大，身边有人参谋一下总归是好的。

　　那灰袍人无奈的点点头，道：“好吧，既然大家都已经知道了此事，就一起来吧！不过不能再有其他人了，此事知道的人越少越好。”

　　……

　　几分钟后，四人在某一个酒楼的包间中坐定了。阿飞迫不及待，坐下后第一句话就道：“宋灵官，你这是在搞什么鬼？你找我们到底有什么事情？今天你不是已经跑了吗？”

　　那灰袍人此时才脱下那宽大的外衣，露出了他原本的一袭白衣。他白衣白脸，正是今天阿飞见过多次的宋灵官了。上一次见面，他趁着阿飞和蒙面客交手溜之大吉，阿飞还以为再也见不到这货了。没想到现在竟又碰上了。一天之内连见三次，不得不说这也是一种缘分。不过百里冰和左手刀就和这个宋灵官没有多少交道了，只是好奇的看着他。却见宋灵官从怀中取出一物，往桌子上一放，道：“三位，咱们是第一次接触，却是我唐突了。我知道诸位有疑惑，我便开门见山地说，你们应该认识这东西吧？”

　　三人见了那物大吃一惊，左手刀脱口道：“我靠，又一个？”他和百里冰一起看向了阿飞，阿飞从怀中取出自己的画卷，然后也放到了桌子上。两个画卷并排在桌面上，虽未展开，但是表面上看上去一模一样，至少背面的仕女画看起来没有什么区别。

　　阿飞隐约是明白了一些，诧异道：“这东西不止一个啊！你一件，蒙面客一件？”

　　那宋灵官却是点点头，又摇摇头，道：“这东西不止一个，但是也不限于我和蒙面客两人。呃，说起来，这事情倒是有点儿复杂了。”

　　那左手刀道：“有啥复杂的，别以为我们什么都不懂。不就是一个双向任务吗？这两个东西是道具，你和蒙面客一人一个。若是能够得到对方的道具，那么胜利者就可以学全了道具上的武功了。看，就是这么简单。”

　　阿飞也点头，道：“看来你的轻功，就是这么来的啊！凌波微步，啧啧，天下第一的轻功竟然已经被你学去了。了不起！”他之前听过那宋灵官和蒙面客的对话，知道这宋灵官已经学到了其中的凌波微步。

　　说着三人一起羡慕的看着那宋灵官。没想到那宋灵官直摇头，道：“若是我真的学了那轻功，才是真的了不起呢！你们猜的并不对，这是双向任务不错，不过它更复杂得多。准确地说，这样的画卷一共有七件，全江湖一共有七个玩家都拿到了。据我目前所知，我手里一件，蒙面客手里一件，还有五件在谁的手里，我就不知道了。”

　　那三人听了十分惊讶，半晌才回过神来。阿飞道：“我靠，系统这是做什么？搞得这么复杂，竟然搞了个，额，七向的任务！难道必须要收集齐了七本画卷才算完成任务吗？”

　　“这个任务的设计师一定是一个龙珠控，集齐七颗龙珠可以实现一个愿望啊！”，左手刀也扁扁嘴道。百里冰闻言嘻嘻一笑。

　　那宋灵官却是道：“严格说来，这是逍遥派的一个任务。恩，逍遥派是系统隐藏门派，你们都是知道的。现在，它为了发扬自己门派的武学，同时也给逍遥派寻找传人，便是在江湖上激发了这个任务。”


第0841章 颜值的失落

　　宋灵官并不是啰嗦之辈，只用了几分钟就将事情的来龙去脉说的清清楚楚。而他这么一说，竟然将当前游戏中一段极为秘密的任务说了出来。

　　原来，随着东方不败大剧情任务的发展，大江湖日渐动荡，隐藏门派逍遥派终于也开始动作了。逍遥派由于其本身精妙的武学和崇高的声望，在游戏中素来被玩家们所向往，被玩家们尊为游戏中第一隐藏门派。什么自在门、百花宫、神剑山庄的，都被其轻松的爆成渣。

　　逍遥派中，无论是北冥神功、凌波微步，还是小无相功、八荒六合唯我独尊功，亦或者天山折梅手等，在江湖上都是吊炸天的顶级武学，任何一人只需学了其中一门就可以逍遥江湖了，练了八荒六合唯我独尊的南飞燕就是其典型代表。若是能够加入这样的隐藏门派，一飞冲天自不必说，练得好了，甚至天下第一都有望。

　　而且从系统给出的历史介绍来说，逍遥派的武学甚至影响了后续的华山、武当、少林、崆峒、峨眉、全真等名门大派，堪称是中原武林一脉的发源地之一。玩家们都已经知晓，现在蜗居少林寺的扫地神僧，便也是当年的逍遥派创始人逍遥子，二代弟子中的逍遥三老更是个顶个的牛逼，传闻武功都超越江湖四绝的水准。即便是三代弟子段誉、虚竹及丁春秋等也各有千秋，由其引出来的江湖派系和武功更是不计其数，这其中的恩怨故事难以尽述了。

　　奈何这样鼎鼎大名的门派，玩家本身就极难接触，更不用说是去拜师学艺了，游戏开始近三年来，不少人都曾去逍遥派曾经所在的天山等地转悠，却一直无缘触发拜师任务。江湖传闻，目前还没有任何一个玩家加入了这逍遥派，甚至连逍遥派的衣角都没有发现过，这也让这个隐藏门派越发的神秘。

　　但是逍遥派也总不能隐世不出，于是逍遥派便是自己弄了个任务，在江湖上寻找自家的合适弟子了。寻找的方法，便是偷偷摸摸的散发了七个卷轴，上面记录着北冥神功和凌波微步，当然都是空白的秘籍了。若是有人收集齐了七个卷轴，就可以学的其中的武功，并满足拜师任务，在逍遥派三代弟子中择其一个为师傅，传承逍遥派武学。三代弟子的典型代表是虚竹、段誉及苏星河。至于玩家选择谁就由玩家自己定了。

　　阿飞等人听了瞠目结舌，良久都回不过神来。那左手刀咂舌道：“这么说来，江湖上已经有七本画卷在七个玩家的手中了？都是给了谁了？怎么我们一点儿消息都不知道？”

　　宋灵官道：“这事情本来也是极为隐秘的，逍遥派做事向来如此。他们在江湖上选择了七个样貌出色、学识丰富且声望极佳的七个玩家，通过一些任务秘密的下发这画卷。从我目前所知，就是我和蒙面客是已知的人选。”

　　“卧槽，就蒙面客这样的还声望极佳？这逍遥派眼睛瞎了吧！”，左手刀怒道。

　　宋灵官却是摇头，道：“系统毕竟是系统，他们看得是系统上声望，并不是口碑。这蒙面客的身份到目前还是一个谜团，但是这个人必定是有着极高的系统声望的。”

　　系统声望并不代表玩家的个人口碑，这一点大伙儿都是只晓得。苦命的阿飞当年就曾是负的声望，不得以江湖匪类的身份行走江湖，此间艰辛只有当事人自己知晓。声望可以通过任务和战绩逐步累积，现在这个江湖大部分人都是正的，尤其是那些进入江湖已久的老玩家，声望都累积的老高了，传闻已经有上千的级数存在。声望越高，玩家的名号也就依次越高，从少侠到侠客，再到大侠、巨侠，每到一个级别，玩家从NPC那边购买东西都会有不同的折扣，到了巨侠这个级别，所有的东西至少都是五折以上，甚至有一些东西还会免费赠送，而且声望可以在系统那边兑换一些物品，对玩家来说也是有实实在在的好处的。反过来，若是做了很多欺师灭祖的事情，就会带来负的声望，这些就不必说了。

　　只是除了这些好处，声望这个东西便也是一个鸡肋，原也算不得有多重要。即便是负的声望照样可以行走江湖，顶多是买东西贵一点罢了。大部分玩家还是不甚在意的。

　　只是没想到逍遥派选择徒弟，竟然会参照这一点。那三人啧啧称奇。

　　“那样貌出色是个什么鬼？”，阿飞很关心这一条，百里冰也是紧张的点点头。

　　“就是颜值高，通俗地说，就是长得帅，或者是漂亮”，宋灵官道。

　　三人同时无语，相视一眼，均是从对方的眼中看到了一股子的失望和沉重的打击。原来系统中还真有颜值这一条隐藏属性啊！单单从这个事件来看，至少在颜值这方面，这里的三个人都不足以出色到被逍遥派认可啊！一时间阿飞心里的感觉极为复杂，他对自己的样貌一直以来都是很有信心的。同理还有百里冰，那左手刀虽然不怎么表达，但是很明显自尊心也是受到了某种伤害。

　　宋灵官见对面三人都被心灵暴击模样，赶紧道：“其实系统也不全是看颜值的。三个条件都是必备的，除了容貌要好之外，还必须声望到了一定的级别，并且还要琴棋书画、医匠花戏等生活技能都必须要精通一些才可以。就像我，单单是生活技能就练了琴、画、医、机关术等，我想这也是逍遥派选了我的缘故吧！”

　　这话总算是让那三人好受了许多。阿飞赶紧点头道：“是了是了，一定是我们没有学那生活技能的缘故。”

　　“没错，一定是这样的啊！”

　　“我就说嘛！哈哈！”

　　三人赶紧安慰了自己，顺带表明了这一切并不是因为颜值的缘故后，才把这一环节给糊弄了过去。他们选择性的失明了一些现实，比如阿飞会吹箫，而百里冰会弹琴，至于左手刀……额，他穿草鞋这种行为艺术在江湖上也是很有名气的。

　　当然从宋灵官的话中可以推测，玩家可能不仅仅是需要精通一门生活技能，还要学的多门以上方可。这样一来，整个江湖上四百多万的玩家，能够同时满足这三条件的就少得多了。逍遥派这么选徒虽然奇特，但也有其道理所在。

　　阿飞定了定神又道：“所以现在就是七个人参与了这个任务，最终只有一个胜利者能学的两大绝学并成功拜师？”

　　“没错！”，宋灵官道。

　　“不对啊，你又是如何学到凌波微波的？不是还没有完成任务吗？”，阿飞疑惑道。

　　他见过这宋灵官的轻功，也听过蒙面客说这宋灵官已经学了凌波微步了。那宋灵官一笑，道：“我之前就说了，我并没有真的学到全本的凌波微步。不瞒你们说，我是第一个接到逍遥派的这个任务的。大概两个月前我触发了第五个生活技能后……”，阿飞在这里啊了一声，插了一句：“已经两个月了啊？”，宋灵官道：“是啊，有什么问题吗？”，阿飞摇摇头没说什么。

　　那宋灵官顿了一顿接着道：“两个月前我触发了第五个生活技能后，系统就提醒我去一个地方接一个神秘任务。当时我声望已经足够高，再加上长得也不错……呃，你们不用这么看我，我随口一提，三位花容月貌，远强于我。接了任务后，一个貌似仙人的NPC就给了我这个卷轴，说明了任务由来。我自然是十分欢喜的，当即答应下来。不过那仙人般的NPC又问我愿不愿意送信给别人，若是我答应了，可以传我几招凌波微步。虽然只有几招并不是全的，我也是满心欢喜。对我这样的生活流的玩家来说这已经是很好的运气了。于是我便是分别给大理的段誉，灵鹫宫的虚竹，以及苏星河带了几封信过去，这凌波微步算是我的跑腿费了。后来在灵鹫宫我遇到了虚竹，他告诉我，我身上有一幅画卷，若是争取拜师的机会那是自然的了，但切不可被歹人得了去。若是我自己觉得机会不大，也可把这东西传给其他人，被传之人可以不是面目英俊之辈，也可以不是博学多才之人，但不能是心术不正之徒。”

　　“这玩意可交易？”，百里冰听到这里便是惊讶道。

　　“当然可交易，而且这东西死亡必爆”，说到这里他叹了口气，道：“我说到这里，想必诸位也是听明白了吧！”

　　“明白了！”，阿飞又是激动又是感慨，“系统这么做，无非是告诉玩家，即便是一开始没有收到这个画卷也有机会成为逍遥派的弟子的，只要你后面想尽了手段得到这幅画卷就行了。不管你相貌如何、声望高低，甚至连生活技能都不必修炼。咦，这不是有违逍遥派的收徒宗旨了吗？”

　　百里冰却笑道：“这是一个游戏，系统还真不能做的太绝。若是真要用相貌来屏蔽了其他玩家，恐怕有人会投诉系统有颜值歧视了。而现在这么一弄，那七个人只是相当于触发了这个任务，后面游戏中人人都有机会，这样大伙儿才不至于气愤不平。当然那七人占了先机，机会也是大一些。”

　　“对了，我想我知道还有谁有这个画卷了！”，一直仔细听的左手刀忽然一拍大腿，其他人都惊讶的看着他，却见左手刀笑道：“阿飞，你忘了在神侯府，我们见到的无花果了吗？”

　　阿飞恍然大悟，连声“哦”道：“是了，是了，他一定也得了这个东西！嘿，妈蛋，这货背弃了妙僧无花巴结上了段誉，还真是一笔好买卖啊！”


第0842章 宋灵官结交虚竹，叶二娘也说人品

　　无花果当初反戈一击，脱离妙僧无花的掌控傍上了段誉这件事，也就发生在不久前，江湖上知道此事的玩家倒是不多。恰巧阿飞知晓内情，而且还听说无花果从段誉手里弄到了北冥神功的任务。按照常理，北冥神功这种顶级的绝学，系统不会在同一时间开放出不同的任务的，因此用脚趾头也可以猜得出来，若是宋灵官这话属实，那么无花果应该也是从段誉那里得到了七本卷轴之一。

　　宋灵官对这个消息很是激动，当即伸手抓住阿飞的手道：“你说无花果？那个南花无花果？他手里真有一份逍遥派的画卷？”

　　阿飞被宋灵官一抓，虎躯不由得一震，赶紧不动声色的抽出手，然后简单的解释了几句。这宋灵官将这么多辛密的情报都抖落出来，阿飞也没有刻意却隐瞒什么。那宋灵官闻言却是忽地站起来，兀自欢喜道：“原来是他，是了，是了！我怎么没想到呢！他武功即高，人长得也帅，身为南少林的大师兄，声望自然也不会错的。如果他也懂生活技能，这一下太好了，我终于又定位到了一个人……”

　　三人却都是看着欢呼雀跃的宋灵官不语，良久阿飞才咳嗽一声道：“宋灵官，能够从你这里听到逍遥派的这个任务，我们也很是欢喜。不过说实话，这事情也很辛密，你为什么要跑来告诉我们？就因为我得到了这卷轴？还有，你听到无花果手里也有这画卷为什么这么开心？我是否可以理解你是得到了任务线索的缘故……”

　　宋灵官却是哈哈大笑，良久才止歇，复又坐下道：“我知道你话里的意思，不过原因可能和你们想的不太一样。按理说，我完全可以瞒住你们，然后伺机从你手中得到这个画卷，没错吧！”

　　阿飞摸摸鼻子，道：“严格意义上说，你也是这个任务的竞争者之一了。不过你一开口就把这些事情的来龙去脉说得清楚了，我想你一定另有打算。”

　　宋灵官点头，道：“江湖都言，新任武林盟主武功即高，性子也直，可为友不可为敌，所以我决定和你直接敞开了说，免得日后大伙儿相互误会。阿飞兄，你看我武功如何？”

　　阿飞被宋灵官夸的呆了一呆，道：“你有凌波微步，武功自然是不会差的。”

　　宋灵官却是摇头笑道：“其实我武功很烂，轻功是一个残缺的凌波微步，另外曾经学过一些武当的剑法和少林的拳法。”

　　“哦，你是武当派的？”，一旁的百里冰奇道。

　　宋灵官摇摇头，道：“无名无派，散人玩家。走的是生活路线。我的理想是做一个医生……”那百里冰见状笑道：“巧了，我也认识一个医生，她的名字叫做狐狸未成精，不过人家可是有门派的。”

　　“我知道她！”，宋灵官登时激动起来，脸上显出了一丝光彩，“她可是我们医药界的女神啊！我学医，也有一部分原因是想和她切磋交流一下。当年听说她和阿飞兄有点那啥关系，也着实伤心了好一会。后来听说那是谣传，阿飞兄对那狐狸未成精并没有什么不良企图我才好受了许多。哈哈，哈哈，见笑了，见笑了……”

　　阿飞等人面面相觑，不曾想在这里遇到了狐狸未成精的仰慕者了。好一会那宋灵官才收起了略显猥琐的眼神，擦擦嘴巴道：“只可惜我还没有这个机会见到她。恩，话归正传，我的武功一般，即便是再自信也知道自己不太可能完成这个任务。我现在参与这个任务其实另外的目的，这个目的甚至比完成任务还要紧要。”

　　阿飞等人都惊讶的看着宋灵官，想听他讲出什么惊天动地的想法出来。却听得宋灵官道：“不管最后是谁完成了这个任务，我都要尽我所能，不能让这两大神功被心术不正之人得了去了。比如蒙面客这种坏人……”

　　对宋灵官这大公无私的浪漫主义情怀，那三人都听得呆了，阿飞道：“这，这也算是一个任务吗？”

　　“也不能算是一个真正的任务，只能说是一个嘱托罢了”，宋灵官叹息道。说到这里他又站起身来，背着手仰起头，走到了房屋的中央，用一种四十五度的方向看着天花板。这个动作让他的气质也随之发生了变化，颇有些虔诚和悠然神往的感觉，“当日我在灵鹫宫见了虚竹，哇塞，那家伙可真是帅呆了，那眉毛，那眼神，啧啧，不愧是逍遥派的第三代掌门人……”

　　“等等，你是说虚竹？虚竹可不是什么帅哥！一个光头和尚，他有啥子帅的……”，左手刀打断他道。

　　虚竹并不符合逍遥派的择徒标准，这是很多人都知晓的。至少从颜值的角度考虑，这虚竹远算不上什么英俊少侠。那宋灵官却继续仰头道：“外表什么的都是浮云，主要看气质。当时我在灵鹫宫呆了好几天，和虚竹谈了很久，当真是被他给折服了！说来也奇怪，我对其他的NPC都没有什么好印象，但是和虚竹之间却无话不谈，可能是性格和遭遇相近吧！我现实中是个孤儿，自小在孤儿院吃百家饭长大。这个和虚竹倒也类似，只是我没有他这么幸运，他还可以找到自己的亲生父母，而我现在依旧是孤身一人。在灵鹫宫的几天，我们成了极好的朋友，在我离开的时候他请求我这件事情，说这不是一个任务，只是一个朋友的请求罢了。”

　　“虚竹请求你……是为了江湖正义？”，左手刀诧异道。

　　“……他可没这么说。虽然他还是自称是佛门弟子，但是维护江湖正义这种事情，我想还轮不到他来操心了”，宋灵官笑着摇头。

　　“他身为逍遥派掌门，自然要秉承逍遥派的宗旨，逍遥江湖，游戏人间。逍遥怕从来都不是郭靖这种侠之大者。他这么做，恐怕也是为了自家门派了！”，百里冰在一旁叹道。

　　逍遥派是典型的被内乱破坏的组织，二代弟子之间相爱相杀，三代弟子更出了个丁春秋，搞得一个好好的门派乌烟瘴气，看来扫地神僧躲到了少林也不失为一个原因。那宋灵官犹豫了一下，最后才点头道：“这也算是一个理由吧！不过更多的，是因为虚竹他娘的想法。”

　　“他娘的想法……哦，是叶二娘的想法。我差点以为虚竹爆粗口了！”，阿飞恍然道。百里冰和左手刀各自一笑，旋即也是讶然。叶二娘虽然在灵鹫宫住着，但是从来就没有听过关于她的消息。以前冒出一个假冒的，还是石观音客串的。

　　“是了，叶二娘一直在灵鹫宫住着。不过她自觉前半生罪孽深重，便从不抛头露面，每日吃斋念佛。即便是后来有人想重组四大恶人，前来请她也被她给骂了出去”，宋灵官道。

　　众人怔怔的听着，也是第一次听到有关叶二娘的消息。那宋灵官接着道：“她和虚竹住在一起也已经是了了一大心愿。平时也不多说什么。只是这一次，听闻逍遥派要选一个徒儿，叶二娘便也是提了一句，她说‘逍遥派的事情我本不应该插嘴，只是兹事体大，逍遥派的徒儿应该要德才兼备，切不可再有丁春秋这等败类出现了’虚竹自然是答应了，说这次选徒有严格的条件，会参照声望、修为等等。叶二娘却是拿着念珠摇头道：‘儿啊，一个门派若要兴盛很难，但是若要衰落那可是极快的。系统选徒，所参考的声望并不足取，现在的江湖，沽名钓誉之辈比比皆是，声望高不代表人品也高。我就听说，长枪门一个姓苦的小子，虽然号称什么江湖第一恶人，但是他何曾真的做过什么恶事了？郭襄、何足道对他评价颇高，叶孤城等人也引之为心腹，当初襄阳城下，与东方不败做过的那一场，名动江湖，委实令我等也是动容。这些个NPC素有威名，他们难道就会看走眼了？再说了，那系统大神并不会限制其他玩家的参与，这画卷不是还可以交易和掉落吗？所以你自己一定要谨慎为之了，若是有奸邪之徒得到了，逍遥派难不成还会传入他们手中不成？’然后她就没有再说什么了。

　　虚竹对他娘素来言听计从，便也和我说起了这事。虚竹说，他娘的话自然有道理，但是系统可不会公然的判定人品高低。我是个玩家，可以从玩家的角度来掂量一下，或许可以给他一些建议。我满口答应了，拍着胸脯发誓，即便是我完不成这个任务，也不会让心术不正之徒得逞。所以今日这蒙面客堵住了我，我原是准备拼死一战的。”

　　“可我后来拦住那蒙面客的时候，你却是跑的飞快！”，阿飞挑了挑眉毛道。

　　“这，惭愧，惭愧！”，宋灵官有些不好意思了，“当时我见有人偷袭那蒙面客，一开始也不知道来人的身份。再加上保险起见，我必须要先脱离危险方可，否则最后若被那蒙面客那群人得了好处，我万死莫辞，无颜见虚竹了。”

　　阿飞也不置可否，心想自己若是与这宋灵官易地而处，怕也会做出这个决定。当时情况就是那样，万一偷袭蒙面客的人，也是有心沾染七卷轴的心术不正之辈呢？只是这宋灵官所说的事情委实匪夷所思。这个江湖即便是再江湖，终究也是一个玩家的游戏，玩家不图回报，大公无私的去帮助那些NPC，这种事情本来也是极少见的。那宋灵官却道：“说实话，当时我答应虚竹的时候可不是一味靠着头脑冲动而为之的，实是受了阿飞兄你的影响。”

　　“我？”，阿飞诧异极了，伸手指了指自己。

　　那宋灵官点头，道：“就是阿飞兄你呀！不久前在那襄阳城下，阿飞兄你和长枪门六万八千人，与东方不败打的那一战，我当时也在场，全程都看了。说实话当时很是震撼，后来散场后很多人都说，游戏还可以这样玩，委实打破了他们原有的习惯。人们均说，即便不能获得什么好处，能够在游戏中玩的精彩，与NPC如此互动，才算是真正的闯一次江湖了。这番话我便是一直记在心里，心想我玩这个游戏是为的什么？日后在游戏中可不能只想着获得武功秘籍、泡妞胡闹什么的，按照自己的意愿玩一把，这才是真正的逍遥快活。所以当虚竹说出这个请求的时候，我想都不想就答应了。所以我说自己受阿飞兄你的影响，这话却是没错的。”宋灵官说这话的时候一脸的诚恳，目光灼灼，隐有坚毅之色。


第0843章 计划中的分赃

　　阿飞听了宋灵官这番话也是不语。他当时和长枪门并没有想太多，只是觉得是需要为厉若海做点什么罢了。没想到这事件在江湖上倒也造成了不小的影响，甚至很多NPC都知晓了。此事说来当时也颇为冲动，而阿飞又想起了厉若海，心中也是感慨万千。

　　那宋灵官却是冲着阿飞一礼，道：“其他事情就不必多说了，我逃脱了蒙面客等人的围困，后来才知道是你动的手，只是你追着那蒙面客跑的远了，我一时间也找不到你们的下落。于是我便到了这附近来等你，你杀了蒙面客，一定也会得到他身上掉落的画卷……”

　　“等等，你怎么知道我杀了蒙面客的？你当时又不在那里。而且我们干掉他之后立刻就往这里赶路了，一路上也没有见到其他人，更没有和无关的人提过此事”，阿飞当即抛出了这个问题，百里冰和左手刀也是脸上露出疑惑的表情。

　　宋灵官一笑，道：“我有认识的人，说是在武当的传送点见到了蒙面客从复活点走出来。我猜他便是已经挂了。能够挂掉他的人，在这个江湖上也只有你这个武林盟主了。再者，我手持七本画卷之一，可以得知其他画卷易手的情况。当然了，系统仅仅是提醒发生了变化，但是不知道是具体的人员姓名。当时系统提醒我，有画卷掉落然后被人捡起，从时间上掐指一算，正是阿飞兄你的和蒙面客交手的时候。嘿！”

　　他说完了这些，众人也才明白过来。阿飞感慨嘘嘘了一阵，最后才道：“这么说来，你今天来找我，实际上只是提醒我要注意歹人？”

　　那宋灵官道：“是啊！”

　　阿飞摸了摸鼻子，忽地哈哈大笑，道：“我还以为你仰慕我的绝世容颜和气质，准备把你手中的画卷送给我，让我不要辜负江湖期望将这绝世武功学到手呢！”

　　阿飞这么一说，左手刀和百里冰也都跟着呵呵笑。说实话，他们两个其实心里真是这么想的，心道这宋灵官大老远的跑过来只是传一句话未免太煞风景，按照正常的剧情，这宋灵官应该站起来，将那画卷亲手奉上，然后慷慨激昂的说为了武林正义与和平请苦命的阿飞你一定不要推辞应秉承大运接下重担为武林造福等等。

　　那宋灵官抿嘴一笑道：“若是阿飞兄你有这心，我这东西即便是送了你也无不可。只是一旦我真的送给了你，我就无法参与这个任务了。至少到现在为止，我还需要用这个画卷了解任务的动态，也好继续努力完成那虚竹的嘱托。有蒙面客这样的人存在，说实话我真是不放心了。”

　　阿飞却道：“我只是开个玩笑，灵官兄不必当真。这东西虽然在我手中，但是我不一定非要完成这个任务。这两个绝学虽好，但对我也是可有可无。或许这秘籍还待有缘之人……我只是不明白蒙面客为何也是被逍遥派选中。这么说来，蒙面客的颜值也是不俗啊！”想到颜值，阿飞心里又有一种莫名的忧伤。

　　那宋灵官却是道：“阿飞兄果然豪迈，在下钦佩不已。那蒙面客到底是怎么得到这画卷的还有待调查。或者他是逍遥派选中的，或许是他巧取豪夺，从其他的人选那里得来的。总之，他是已经知晓了这个任务，而且也知道我手中有这个东西。现在还加上了一个你……”

　　“这货还真是阴魂不散，不过我倒是希望他多多来找我了。恩，为了保险起见，这画卷我还是不要放在我身上了……”，阿飞冷笑一声。

　　“那倒是不必。这画卷放在身上也是有其他好处的，它会增加玩家的悟性。可以有一定的几率让玩家在NPC的招数中领悟到一些武功”，宋灵官赶紧道。

　　“哎哟！”，阿飞、左手刀和百里冰同时惊呼了一声，旋即脸色也都是变了。很快阿飞也明白过来，道：“我想起来了，今天在武当山上，东方不败与张三丰交手的时候你喊了一声悟到武功了。原来是这个缘故啊！”

　　“是了！倒是怪我嘴上没有一个把门的，当时这一嗓子，也让同样有画卷的蒙面客识破我了。所以他才在山脚下堵住我”，宋灵官道。

　　“看来当时持有这画卷的并领悟到武功的，可不只是你一个人”，阿飞摸着下巴道，“不过话说回来，当时你到底是悟到什么功夫了？太极剑，还是什么葵花宝典？”

　　那宋灵官犹豫了一下，阿飞见状笑道：“我随口一问，你倒是不必说。”宋灵官松了一口气，道：“是了，我还想保留这个秘密呢！”几人尽是一笑，不过阿飞一面笑一面想，这宋灵官到底是悟到了什么功夫呢？若是葵花宝典，那可真是有趣了。不过这似乎不太可能，游戏中的第一武学，如果就这么被玩家简单的得到了，怕是也太经不起推敲了。

　　宋灵官却是起身告辞，道：“阿飞兄，现在这画卷，我手上一份，你手上一份，我知道的还有无花果身上可能有一份。另外我还听说，华山的兰陵王也很有希望得到这画卷，不过这只是我猜测，我接下来会去打探一下。江湖传言他就是蒙面客，这个，咳，不提了。但是无论是谁，只要集齐了七本册子就会完成这个任务，我只是不希望是那蒙面客一类的人成功。日后阿飞兄若是已经得到了六本，我这一本说不定也就给你了。我知道你和蒙面客也是宿敌，想来也不会让他成功得利的，所以我今日才敢来寻你。”

　　阿飞点头道：“旁的不说，在对付蒙面客这条战线上，我们可以算是盟友。日后你若是再见了他，直接通知我便是。”

　　“好嘞！”那宋灵官笑着答应了，然后冲着三人一拱手，便是起身告辞去了。阿飞目送他离去，待到宋灵官施展凌波微步眨眼间便消失之后，三人相视一眼，满肚子都是话，但是一时间不知道该说些什么。

　　“这个宋灵官突然冒出来让作者君水了好几章文字，恩，倒也是引出了一个挺有价值的消息。这事情，你们怎么看？”，阿飞最后总结。

　　“还怎么看！把这画卷揣起来，再抢其他六个，顺便打掉那蒙面客的野心，从此你再学两大神功，连拿十届武林盟主，要风得风，要雨得雨！”，左手刀以手作刀，横竖挥了两下无比豪迈道，不过说到这里他又顿了一下，搓搓手道：“当然若是你不想学，我可以勉为其难的代劳。”

　　百里冰听着直笑，道：“虽然有些不靠谱，但是大致也是这个意思。不过阿飞你要想好了这里面的一些武功冲突问题，凌波微步若是取代神行百变固然是好，但是北冥神功取代玄冥真气，就需要斟酌了。”

　　阿飞点头，道：“还是百里冰说的对。凌波微步和神行百变，其实也是半斤八两，换与不换皆可。而我的玄冥真气已经有了相当的火候了，再换成北冥神功，这，恐怕是要从头练起了。嘿嘿，得不偿失，得不偿失。”

　　左手刀却不同意，道：“什么得不偿失，你应该是用吸星大法换成北冥神功啊，这才是正确的打开方式。”

　　阿飞没说话，百里冰却是笑道：“你忘记了，北冥神功被系统认定为是一种内功，这说明它和玄冥真气、九阳神功一样都是武功，而吸星大法和化功大法都是辅助技能，这两者有根本的区别。”

　　“……”，左手刀是第一次得知这个设定，良机才道：“系统为什么这么做？吸星大法不就是改良版，呃，改挫版的北冥神功吗？”

　　“这个就不知道系统大神的想法了。可能和这两种武功的特点不同有关吧！北冥神功据说可以自己修炼出一些真气，同时可以吸收别人的真气转化为北冥真气。被吸收的人，内力和内功熟练度都会降低。而吸星大法只是吸收内力，并不减弱对手的熟练度；至于那最次的化功大法，需以毒药配合，只能消耗熟练度，没有其他用途。这三类武功虽然说都是逍遥派一脉的武功，实则有天壤之别”，百里冰道。

　　那左手刀听了也只是撇撇嘴不说话了，不过这两大绝学的确是好东西这是不可否认的。那阿飞掂量了一下手中的卷轴，忽地笑道：“东西是好东西，对旁人的价值也是不菲，不过对于我……这样吧，见者有份，你们俩尽力帮我一起做任务。若是日后任务完成了，你们俩不如就将这俩绝学分了。凌波微步是绝学轻功，左手刀练不了，所以只能给百里冰。而左手刀你就用北冥神功吧！”

　　那两人十分惊讶，不曾想阿飞现在就开始分赃了。

　　“我们把绝学分你了，那你呢？再说了，这个任务恐怕不能让两个人分开学的，因为后面还要拜师入逍遥派呢！我估计，拜师的条件就是先学这两门绝学。我就算了，我不是不会离开峨眉的”，百里冰直接婉拒了。

　　那左手刀却犹豫了一下，道：“一时半会，我也不会离开无量剑派。”

　　“你还想着南飞燕？”，阿飞打趣道。

　　“和她没关系了”，左手刀黑着脸道。

　　阿飞哈哈大笑，沉吟了一会道：“既然如此，这分赃和后面的事情再说。但这任务明显难度极高，最终能不能完成还是一件不可预测的事情。只是在最终得手之前，我还需要持有这个画卷用来对付那蒙面客。这事情暂时就我们仨知晓，尽量不要对外宣传。呃，或许赐你一枪也可以知道，其他人就算了。行了，我们原本和大师兄见面的，他应该也等我们等的急了，我们还是赶紧去找他吧！”

　　……

　　十分钟后。

　　赐你一枪鼓着眼睛，像一条垂死的金鱼一样瞪着阿飞这三人，还有眼前的那幅画卷，半晌才吐出一口泡泡，道：“你说今天你看完了东方不败与张三丰一战之后，下了山便是被杨莲亭接走了，顺便还见了燕狂徒这货，然后在一个莫名其妙的地方下了车，巧合的遇到了蒙面客正在打劫小朋友然后你就仗义出手，结果捡到了这个卷轴，日后一旦完成任务就可以学得两大旷世神功还能拜入逍遥派门下……”

　　阿飞听赐你一枪一口气说完，便是点点头，道：“虽然听起来挺离奇也挺具有主角运气的还外带部分狗血的感觉，但这一切都是事实。大师兄，你嘴角有点流血……”


第0844章 潘驴的蹄子

　　“这种剧情，若不是有百里冰和左手刀见证，我一定认为你是在胡扯。现在连YY小说都不这么写了，你何德何能，一出门尽是遇到这些好处？”，赐你一枪感慨道。

　　“因为我是武林盟主啊！”，阿飞想当然道。

　　“……”

　　赐你一枪沉默了，好一会才道：“不过你决定不练这两门武功倒是挺让我吃惊的。恩，算你也有见识。武功的高低一定不是靠绝学的数量和品阶，否则苦菊现在就已经一统江湖了。听说你还得了黄药师的碧玉箫，拿来我瞧瞧？”

　　阿飞将碧玉箫取了出来递给了赐你一枪，奇道：“你又不会吹箫，看着玩意做啥？你不会也想练个生活技能去拜师逍遥派吧？这临时抱佛脚恐怕有些晚了。哈哈，哈哈！”

　　赐你一枪却不说话，接过那碧玉箫凑到眼前看了一会，然后又随意的丢给了阿飞，道：“也没什么，只是看看罢了。在你们接触到逍遥派任务的时候，江湖上也出来一个消息，说桃花岛也开放了。几个生活玩家外出打鱼，被一阵风吹倒了一个岛上，结果遇到了在外面溜达的黄药师。那几个人被逼着拜师……”

　　“卧槽，有这好处？”，阿飞和左手刀同时惊呼。

　　“哦，我说错了，也不算是拜师，和逍遥派一样。他们每个人都拿了半块人皮，然后被黄药师打断了腿，赶下海了”，赐你一枪道。

　　“人，人皮？”，阿飞结结巴巴道。

　　“恩，记载着九阴真经上下卷经文的人皮”，赐你一枪道，“说全江湖有七块人皮，凑齐了之后就可以拜师黄药师，并可以从人皮中悟到一些九阴真经的功夫。据说当时那几个断腿的玩家就在海上相互厮杀起来，有人挂了，但是也有人跳海逃生了。到了岸边上后，这个消息不知怎地就走漏风声了，目前至少有几十万人在海边溜达，见到哪个面目紧张或者瘸腿的就冲上去砍杀一番，据说到现在为止，已经挂了好几万人了……”

　　“嘶！”，阿飞倒吸一口冷气。他摸了摸怀中的画卷，忽然间意识到大师兄这话的意思了。

　　“所以我要说，你没有将这消息放出去是对的，日后谁也不要说了，连我也少提”，赐你一枪叹道，“一个桃花岛就已经这么轰动了，那要是谁知晓你手中有逍遥派的东西，哪怕你是武林盟主估计也会有人来找你的麻烦。你一个人可以打十个，但能打一百个，一万个吗？”

　　阿飞心有余悸，好一会才道：“一百个勉强可以周旋，一万个肯定打不过了。”那赐你一枪哭笑不得，对阿飞的自恋表示无语。阿飞也赶紧道：“大师兄那你说，这蒙面客会不会狗急跳墙，将这个消息放出去，就是为了让我不得安宁？”

　　百里冰等人也是闻言变色，但赐你一枪却道：“这蒙面客若是聪明就不会做这种事情，除非他觉得自己没有希望的情况下才会用此一招。这家伙估计也想着独吞呢！他的脑子有多聪明，嘿，这个就不提了。”

　　然后赐你一枪又拉住了阿飞费心交代一些注意项，无非是苦命的阿飞尽量避免宣扬，要走闷声大发财的线路等等。其实不用赐你一枪提醒，阿飞自然也知道这些传统游戏的基本常识，须知行走江湖，最重要的就是一个“装”字。有需要的时候装逼，更多时候也需要装熊。在装逼这个领域阿飞已经很有经验了，现在需要的是增长一些装熊的熟练度；

　　今天这一番机遇阿飞也是着实回去消化了不少时间，将东方不败、杨莲亭、逍遥派等这些事情理顺了之后，阿飞和左手刀商量，计划一起去一次皇宫找叶孤城。现在他手头上几个任务怕是都到了紧要关头，也不知叶老大现在是怎么想的。

　　可走到半路却是遇到了百里冰，她听说了阿飞计划，便是也想加入，说是也想看看皇宫的景色，阿飞问她不是要陪风衣玲逛街吗？百里冰笑道风衣玲最近忙得很，没有功夫逛街了。阿飞大奇问为何？百里冰解释道，风衣玲是整天光顾着打发来自华山派的骚扰了。阿飞大惊，道哪个华山派玩家赶来骚扰她。难道不知道云中龙已经捷足先登了吗？百里冰乐不可支的解释了一番，说来骚扰的人就是云中龙派来的。

　　原来，华山论剑之后，那重新掌舵华山派的云中龙，一面疗伤一面公然来找风衣玲唠嗑。风衣玲原是恼怒云中龙之前的欺骗依旧避而不见，他便是隔一段时间派一名华山玩家来给风衣玲送花，据说花都是云中龙亲自从华山的采药谷采来的，此时虽是初春但花朵依旧艳丽，一大团拿出来也是清香扑鼻，委实是吸引了无数女玩家的羡慕目光。只是风衣玲对此极为厌恶，基本上就是丢掉了。但是云中龙乐此不疲，依旧源源不绝的派人，估计是因为暂时没有事情做而无聊所致。后来风衣玲怒了，将那些话都扔给了狐狸未成精，结果便宜了狐狸，这些珍奇少见的花朵都成了她的炼药材料。

　　阿飞和左手刀听得目瞪口呆，半晌他才对左手刀道：“云中龙还有这闲工夫？你当初追南飞燕的时候也是这样？”

　　“我哪里有这本事？”，左手刀叹口气，“我听说过一句古话，说要想泡妞，无非就是遵循那‘潘驴闲什么的’，这样女孩子才会被感动。我还道这是玩笑话，不曾想云中龙也会这么做。”

　　“你说的是‘潘驴邓小闲’吧！”，阿飞哈哈一笑。

　　“对对对，潘驴邓小闲！潘驴邓小闲！原来你也懂！不过都是些啥意思呢？”，左手刀忽然间觉得阿飞也很有文化，竟然懂得这么深奥的古代哲理。

　　阿飞本来想解释卖弄一番，奈何旁边百里冰在一旁，他便也是住了嘴只是笑笑作罢。三人便是有一搭没一搭的上路了，路上大多也说的是云中龙和风衣玲的事情，三人均是感慨，云中龙这种人竟然也会看上风衣玲这样的姑娘，果然这事情是需要眼缘的。众人也看的出来，这风衣玲虽然此刻拒人于千里之外，但是内心里估计早已经动摇了。假以时日这桩姻缘说不定就会成了。百里冰问阿飞他这么看着两个人的关系，阿飞却笑道游戏中的这种关系不过是镜花水月，说不好听的是露水夫妻，日后一旦真的见面了说不定就直接掀桌子翻脸了。要真想找个对象还不如相亲来得实在。最后还加上一句，游戏中怎么可能找到真爱？那云中龙估计也是被那“潘驴”的驴子给踢了。

　　百里冰和左手刀相视一眼，对阿飞如此根深蒂固的偏见颇为无奈。

　　……

　　不过作者君怎么会按部就班的安排一个计划中的会面呢，于是京城还没到，阿飞等三人的系统消息栏同时被一个消息给炸响了。三人一看同时色变。

　　“这些事情怎么接二连三的冒出来！连金环刀也……”，左手刀说了一半却是住了嘴，看向了苦命的阿飞。却见阿飞脸色极为震惊，隐然还有些不解。

　　“走，回去！”，他忽然道。

　　左手刀和百里冰也是点点头，知道这事情的确是够惊人的。

　　原来，有人在他们的好友频道中爆出了一个惊人的消息。说是金环刀刚刚出事了！据说，今天有人见到了金环刀和云中城的人碰面，便有人怀疑金环刀是不是私通云中城了。虽然以金环刀素来的为人，大伙儿都觉得这事情不太可能，但是也有兄弟会的人去找金环刀询问了，也不知是哪一个环节弄错了，总之一开始简单的“询问”最后演变成了一场冲突，金环刀勃然大怒，拔刀伤人，最后连大剑神也惊动了，赶紧出面调解。结果更是出人意料，大剑神这个帮主出面竟然也不成，双方竟然还是战了一场，结局是金环刀怒伤大剑神，一个人走了，伤了一条胳膊的大剑神连声劝阻都不可得。

　　这事情一开始都是发生在兄弟会内部，被兄弟捂住了不肯对外宣传。不过这已经在兄弟会引起了一场轩然大波，金环刀如此身份，堪称是兄弟会第二号高手，同时也是副帮主之一，他与帮主闹成了这样，对兄弟会来说委实不是好事。尤其是现在云中城重新壮大，再度压制兄弟会的时候，兄弟会尤其要团结一致对外才是。大伙儿均是对这场冲突很是不解，单看这冲突，实在是一件小事而已，何以闹到如此严重，甚至连兄弟会的很多人都不理解。不过更惊人的事情还在后面，两个小时后，金环刀公开宣布退出兄弟会，与兄弟会不再往来，语气极为坚决。

　　这一下，全江湖都知晓此事了！阿飞他们三人也是此刻收到的消息。不过到目前为止，兄弟会并未发布公开的表示。只有帮主大剑神放出风声，说金环刀与兄弟会本来都是兄弟，兄弟之间有什么事情不能商量？还希望金环刀谨慎考虑，莫要一时冲动，做亲者痛、仇者快的事情。

　　这个消息的情报大致就是如此了，这是消息灵通的熊汉子发出来的。不过阿飞等人兀自不敢相信，回去的路上那百里冰皱着眉头道：“金环刀这么谨慎的人，怎么会做出这种事情？这里面一定有古怪。”


第0845章 寻找金环刀

　　这古怪的事情一件接着一件，阿飞觉得自己一时间有些乱。他匆匆赶回长枪门，就是希望能够借助于大师兄等人的头脑来沉淀一下这个事。不过等他到了长枪门后，发现除了计划之中的赐你一枪、熊汉子等人外，还多了一个多日不见的老面孔。

　　是清风。

　　阿飞惊讶的喊了一声，那清风此刻正在和赐你一枪等人说话，见了阿飞也是忽地站起身来，欢喜道：“阿飞，你可算是回来了！”

　　自从长枪门与兄弟会交恶之后，阿飞和清风、金环刀的关系就有些不尴不尬，不过此刻毕竟有重要的事情涉及到了金环刀，阿飞便也不多说别的，便直接道：“清风，你是为金环刀一事来的？”

　　清风点点头道：“这事情想必你也是知道了。阿飞，别的就不说了，你知道金环刀在哪里吗？”清风面色有些着急。

　　阿飞目瞪口呆，道：“这我哪里知道？我还想问你呢！”

　　清风闻言脸上露出极为失望的神色，一屁股坐了下去，一拍桌子道：“唉，果然，连你也不知道他的下落啊！他到底去了哪里了呢？”

　　阿飞初来乍到便是一头雾水，慢慢的找了个地方坐了下来。那赐你一枪在一旁悠悠解释道：“清风来找我们，是想寻找行踪不定的金环刀。现在整个兄弟会也在找他，说是要劝说金环刀改变主意。但是金环刀着实不知去处，发消息给他也不回。清风原以为金环刀会来找你的。”

　　阿飞皱了皱眉，忽地将长枪往桌子上一放，提高了嗓门道：“都是些什么乱七八糟的！喂，清风，我且问你，你们兄弟会到底做了什么天怒人怨的事情，惹得金环刀不惜做出了反出帮会的举动？靠，别说是金环刀他脑子也被潘驴给踢了。”

　　清风十分惊讶，结结巴巴道：“潘，潘什么驴？这话是什么意思？”一屋子的人也都是一脸惊讶，唯有那百里冰面色古怪，想笑也是不敢笑。一旁的左手刀插嘴道：“潘驴是一种驴，这你就别问了。我和阿飞一个意思，以金环刀的性子，要不是你们兄弟会欺人太甚，他岂会做出这等事情？你还是把事情给我们说清楚了吧！”

　　见阿飞和左手刀如此旗帜鲜明的表达了立场，清风张张嘴都说不话来。好一会儿他才道：“当时我也不在场，但听兄弟会的玩家说，这事情还真是金环刀忽然间发怒，主动对兄弟会的人拔刀了……”

　　“哼！”

　　阿飞仰天打了个哈哈，一脸冷色道：“你要说旁人我倒还是相信。你说金环刀无缘无故的动怒？清风，你我也不是第一天认识金环刀了吧！”

　　清风沉默不语，一会儿摇摇头道：“具体内情，我需要找到金环刀之后才能弄得清楚。我只是听说，当时是有人怀疑金环刀与云中城的人有来往，几个兄弟会的玩家按照惯例去问一问。你们也知道的，这是我们兄弟会的规矩，即便金环刀是副帮主也不能例外。只是不知为何，去问话的兄弟和金环刀起了冲突了。后面的事情便是也一发不可收拾……”

　　“嘿，兄弟会都是蛇鼠一窝，终于也开始对自己人动手了！”，阿飞只是冷笑。那清风被一通抢白，脸色也是讪讪不已。不过他知道阿飞的性子，便也是叹了口气不说什么了。那赐你一枪却是道：“清风，你别理阿飞这张嘴。你也知道他不是针对你。对了，当时去找金环刀问话的有哪些人？”

　　“……是双刀带着几个人，大都是五虎门的人”，清风道。

　　赐你一枪还没有说话，阿飞就已经蹦了起来，怒道：“果然，一定是这个垃圾故意惹恼了金环刀的！这个双刀我早就知道他不是好东西。”

　　“没错！”，那左手刀也跟着起哄，道：“他和金环刀都是五虎门的，双刀虽然是门派大师兄，但是武功却比不上金环刀，在兄弟会的地位也不及金环刀。所以他一定心里嫉妒加扭曲，这个事件是他趁机报复，哈哈，一定是这样！”

　　旁人却是听的目瞪口呆，赐你一枪沉下脸不悦道：“左手刀，你跟着阿飞别的没学会，倒是学会这咋咋呼呼、满口胡话的性子了。真是典型的近墨者黑！”熊汉子等人也都站起来劝道：“阿飞，左手刀，你们俩就不要在这起哄架秧子了。现在紧要的事情是要找到金环刀啊！”

　　阿飞却一扭头，颇不领情道：“找到金环刀那是兄弟会的事情。皇上不急我们太监急什么……啊，呸，是兄弟会那群太监不急，我们急什么！还不如让金环刀躲在一个地方好好地静一静。说不定今天他下线陪老婆孩子去了。你们也太担心了吧，这不过是个游戏罢了。谁没有个闹心的时候……”

　　阿飞这番话也不是没有道理，众人听了均是左右相顾，摸着鼻子不说话了。那清风却也是站了起来，点头道：“要是真如阿飞你说的这般，那自然也是极好的。不过金环刀是一直在线的，只是不理会旁人罢了。我，我还要再出去转转，说不得会打听到了金环刀的消息，这事情对我们兄弟会，以及对我个人来说都是件大事。我还从没有见过金环刀这么生气过，诸位，我还是先告辞了。”

　　赐你一枪等人都站起来，与清风拱拱手告别。那阿飞一开始还不情愿，被赐你一枪踢了一脚之后才站起身来，那清风也不为意，一笑之后便是风一般的去了，来去真如一阵清风一般。待到他离去，赐你一枪才转头对阿飞道：“你和清风置什么气，他哪里得罪你了？他这么来去匆匆还不是为了金环刀？”

　　阿飞也意识到自己有些过了，便是闷声道：“大师兄，这事情日后我会去找他说明白的。我只是气不过金环刀的遭遇罢了……”

　　“吆，先前你见了人家就使脸色，现在倒是也关心人家的遭遇了”，熊汉子嗤声道。三戒和赐你一枪等人也跟着嗤嗤的笑了。阿飞却是面不改色，道：“随你们怎么说，不过大师兄，你还是通知下去，让我们长枪门在线的玩家都去打听一下金环刀的下落吧。”

　　“你不是说让他一个人静静吗？”，赐你一枪道。

　　“那是我胡扯八道的，金环刀是什么性子？他要不是有气急了的事情，绝对不可能对兄弟会的人拔刀的。这里面一定有什么不可告人的事情。咱们多少也要把事情弄清楚了。”

　　赐你一枪闻言欣慰的一笑，道：“你有此心便是好了，你放心，我早已经准备了。不过，我说话也不过是发动长枪门的几万人，倒不如另外一个法子来的影响力大。”

　　“什么法子？”，阿飞话一出口，便是发觉众人都盯着他。他一愣之下恍然大悟，哈哈一笑，拿出了自己武林盟主的牌子。

　　一分钟后，全系统在线的玩家，也包括NPC都收到了一条不得不读的系统消息。消息是这么说的：“大伙儿都注意了，本盟主现在全江湖通缉玩家金环刀。但凡谁提供他现在藏身地址的，本盟主验证之后，赏银十万两；亲自把他带到本盟主这里的，赠高级武功一本，另附送本盟主的签名写真照；如有NPC大侠协助本人的，我可满足他一个力所能及的愿望。先到先得……咦，没有字数限制吗？那我再写点，金环刀，你个烂人，我知道你一定看得到，快点给我回消息否则你就等着被围攻吧！哈哈！”

　　消息发出去后，阿飞的消息栏沉寂了一会，然后迅速爆炸了。在短短的几秒钟内他收到了几万条消息，都说他们知道金环刀的下落，有几个甚至宣称金环刀已经落入了他们的手中，阿飞可以用武功秘籍来交换云云。消息之多之杂远超阿飞的预料，他看着几万条完全不搭嘎的消息都惊呆了，有人说在海南岛见到了金环刀，还有人说在漠北见到了他，甚至有几个号称在苏州怡红院也见到了金环刀的。阿飞一时间不知道如何下手。难道真要一条条的去验证？一怒之下，阿飞将消息栏迅速清空，再发一条盟主令。

　　“卧槽，接下来谁再敢说一条胡话欺骗本盟主的，我定然不会让他好过！我一定捏爆了他的蛋蛋，脱了裤子挂在外面吹冷风。好了，大家真有消息的话可以私聊我了，希望大伙儿慎言慎行。祝各位游戏愉快！”

　　第二个盟主令一出，果然阿飞的系统栏安静了。好几分钟都没有一个人说话，就在阿飞有些失望的时候，一只白色的鸽子忽然穿过了窗户的缝隙，轻轻地落在了阿飞的肩头上。阿飞大奇，伸手捏住了那白鸽，白鸽却是化作了一片白光，旋即阿飞手中出现了一个纸条。

　　众人都凑上前去，但见纸条上写着：“秣陵郊外，乱葬岗旁；君且独来，一诉衷肠。”

　　阿飞看着这个纸条，整个人都呆住了。左手刀看了一会，哇一声道：“这是什么意思，你的老相好吗？”更有人问：“是金环刀吗？不是吧！”

　　还是赐你一枪识货，道：“都别瞎说，这是NPC的传信方式。玩家不会用白鸽的，这个人用这种方式邀请阿飞去见面，我觉得可能他知道金环刀的下落。”


第0846章 刀气纵横的疑似老前辈

　　阿飞想不到竟会有NPC主动和自己联系，他之前所发的那个广播消息，主要的目标其实还是玩家，NPC一般不会关心这等小事。而且那NPC要求阿飞一个人去，众人疑惑之余都担心有危险，均说那或许是一些敌对NPC的计谋。毕竟阿飞的广播是面向全系统的，若是有人趁机设下埋伏袭杀阿飞，阿飞岂不是自投罗网。

　　阿飞却道，自从杨莲亭与他结盟，蒙古高手被东方不败一股脑给菜了之后，能够威胁到他的NPC已经不多了，或许还有个无花和丁春秋之流，但是他有信心脱身。

　　众人也觉得有理，但是赐你一枪还是放心不下，说让阿飞一个人去，他则是带着一群人在几里外埋伏着，一旦有什么事情阿飞要立刻往回跑，然后大伙儿一起去支援。

　　阿飞也不敢托大，想想便是答应了。一会儿他骑着赤兔马“得得得”的绝尘而去，众人都黑着一张脸跟着在后面吃灰。本来大伙儿也不至于一开始就落在后年，奈何赤兔马实在是太过于快速，轻松一用力就是将众人拉开了好几个身位。一干好友看的羡慕嫉妒恨，熊汉子往地上呸了一口，看着阿飞的背影道：“叫你嘚瑟，早晚没朋友！”

　　一群人纷纷附和，对阿飞指指点点。那三戒却是抱着小白马的脖子，又是忧伤又是欣慰道：“小白啊小白，你原来的主人总算是将你还给我了，你看，他现在已经完全不记得你了，咱们一定要好好努力，切不可被他给看扁了。”那小白恢恢一声，似乎是在迎合着三戒的话。

　　过不多久，阿飞已经是一个人骑马在前了，周围已经市荒郊野外，看地图信息已然是在秣陵。天色渐晚，两边道路昏暗，一些不知名的动物发出古怪的声音，让周围环境越发显得幽静。阿飞心里有些发毛，摸出了红缨才觉得心里安稳了一些。他不知道那乱葬岗的NPC到底是谁，心想能够约我在乱葬岗见面的NPC定然不会是什么普通的NPC，说不定是一些性格极其扭曲喜欢尸体的家伙，这种人不是名医就是神经病，再或者是职业的死灵法师，委实难缠。不过转念一想，这是个武侠的世界，死灵法师应该不会穿越过来了……

　　策马走了一阵，眼前已经出现了一片乱糟糟的坟地，石碑胡乱的倾倒，杂草丛生，却是秣陵郊外的乱葬岗到了。阿飞勒马站住了，举目往周围扫了一眼，没有发现任何人，风吹草动，隐然呜呜之声，阿飞背后的汗毛都竖起来了，心道这场面真是他妈的诡异啊！

　　“你来了！”

　　一个声音忽然在他身后响起。

　　阿飞不禁“卧槽”一声，连人带马都跳了起来。他跳起来是因为被吓得一跳，但是赤兔马由于是名驹，阿飞一夹腿它就心有所感，四肢奔腾如飞，一跃三四丈，瞬间和后面那声音拉开了距离。等阿飞转过马首，却见几丈外站着一个灰袍男子，看面目依稀是个老人。

　　“谁？”，阿飞下意识道。不过话一出口，便是自己也觉得有些变调了。他自己一愣，咳嗽了一声又道：“你是谁？”

　　“来人可是玩家新任的武林盟主，苦命的阿飞？”，那灰袍老人一笑，用略带沙哑的嗓音道。

　　“不才正在在下”，阿飞远远的一拱手，手中却是握紧了红缨长枪。

　　那灰袍老人上下打量了一下阿飞，点点头道：“这一身的装束倒也不错，尤其是这赤兔马。就是不知道你的武功到底如何。我这徒儿对你颇为推崇，说是绝刀竟不是你的对手，竟是非要练那老不死的天剑不可。嘿……来，且让老夫来试试你的功夫。”

　　绝刀？这可是金环刀的功夫啊！阿飞听得心中一动，他脱口道：“你的徒儿是说金环刀吗？你把他藏哪里了？你又是谁？”

　　“先接我一刀我再告诉你吧！”

　　说罢他老人忽地一伸手，竟然用手掌做刀，隔着几丈远便是朝阿飞做了一个下劈的动作。阿飞用一种看白痴的眼光看着那老人，心道莫非真是个神经病？正瞠目结舌间，赤兔马却是忽然间抖了一下。旋即阿飞感觉到一股寒气从正面袭来，来势虽看不见，但是其中蕴含的力道却是无穷无尽，一股杀气隐藏其中，锐利无匹，仿佛真有一柄刀一样。若是正面碰上了，说不得就真被劈成两半了。

　　“刀气！卧槽，是个高手！”

　　阿飞大惊。能够发出刀气这种传说中的功夫的人一定不是什么凡人。更何况这老人空手就可以出招，其修为委实已经到了一种境界了。

　　不过阿飞也算是反应极快，身子往旁边斜刺里跃出，将赤兔马收到包裹栏的同时也避开了那老人神乎其技的一刀。他人在空中做了个转折，正要落地，却是感觉到那股刀气非但没有消失，反倒是吃了大补药一样猛涨，竟然放大了数倍直接朝空中的他冲来。

　　“这也太玄幻了吧！这不科学！”

　　阿飞咂舌不已，他人在空中，红缨便是不假思索的朝下方刺去。虽然那刀气看不见，但是阿飞感觉齐准，却听得当一声大响，刀气与玄铁枪头相撞，红缨差点儿脱手而出，而他整个人也被一股巨大的反震之力震得远远飞出。这一飞又是四五米，直到他落到了一棵大树的树冠之上才停下，接着那起伏不定的树枝消减那反震之力。即便如此，那剩余的刀气也是冲到了这棵大树上，只听得一片花啦啦的雨打芭蕉的声音，树叶簌簌而下，在地上落了一大圈。

　　阿飞惊魂不定，站在树顶上暗暗调整内息。这棵大树和老者隔了有十几丈远了，这么远的距离刀气兀自不散，这老者功力真是惊世骇俗。他深吸一口气，将红缨横摆了一个姿势，兀自喝道：“兀那老丈，你到底要做什么？再闹下去别怪我不尊老了。”

　　他这么咋呼了一句却是没有动手。因为他隐约觉得这老者和金环刀多少是有些关系的。那灰袍老人却是微微惊讶，负手站在远处半抬头看着阿飞，点点头道：“了不起，可以如此挡老夫这一刀，不愧是玩家之中的武林盟主。你下来吧！”

　　阿飞却是皱皱眉没有移动，首先他是觉得这老者态度牛逼哄哄，一上来就跟自己一个下马威，他心里有些不爽。其次他觉得这老者敌友不明，贸然下去说不定人家再来一刀呢？他站在高处居高临下的看着那人，兀自扬声道：“我在这上面挺好的，老人家报上名吧！嘿，别怪我直接，我怕你别有居心，想骗我下去……”

　　那老者见状却是哼了一声，忽地一闪消失在了原初，然后在距离阿飞所站那棵大树的几丈前鬼魅的出现，又是伸手横着一挥。阿飞心中一动，当即从树冠上拔地而起。刚离开树冠，那脚下的树枝便是被一片刀气齐刷刷的折断了，在一片咔嚓的乱响声中，那棵大树竟是被横着削平了一大截，整个矮了四五米。

　　这阵势当真是不小，尚在空中的阿飞也是吓了一跳，这灰袍老人的功夫的确是厉害！别的不说，单说这空手施展刀气的功夫，全江湖估计也没多少人可以用的出来。

　　不过这两下也让阿飞火气渐大，他本来就是冲着金环刀来的。现在这老者什么都不说上来就打，还装出一副前辈高人的模样，这让阿飞心下不悦。无论是谁，眼前凭空就冒出一个人说年轻人我想试试你的功夫如何你接招吧，这种事情可不是任何人都愿意平心静气的接受的。

　　但考虑到那老者的语气上是想试探一下阿飞的武功，而且是和金环刀有旧，他还是忍住了没有爆发，而是在落地之后沉着脸道：“老头，事不过三，再来我可就要动手了。”说着他真的摆了一副要动手的姿势，真气隐然在双手之间流动，说明他这不是空口说说而已。

　　那老者却是远远的看着他，点头道：“和传说中的有些不符啊，你这脾气收敛的还不错，我原以为你会直接和我动手呢！”

　　阿飞大奇，道：“什么意思？”

　　那老者还未说话，忽地一个声音在远处道：“向老前辈是在夸你呢！江湖传言你脾气暴躁，一两句话就容易招NPC厌，今日一试，似乎与以往不符罢了。”

　　阿飞听了那声音，脑海中忽地一个激灵，脱口道：“是无情捕头！”旋即他往那声音的地方看去，却见薄雾缭绕中，四个白衣童子抬着一顶轿子诡异的出现了。无情依旧秉持传统的习惯，习惯雇佣童工做事。那四人年龄不大，轻功却是极好，脚下几乎没有什么声音。待到近了，四人放下轿子垂首而立，其中一人却是掀起了帘子，一个年轻英俊的面孔露了出来，正微笑的看着阿飞。

　　“多日你见，阿飞你越发风生水起了！我在神侯府听到你成了武林盟主的消息，兄弟四人都是为你欢喜。”

　　说话的轿中人，正是四大名捕之中的老大无情。

　　他和阿飞也算熟识，不过两人也有一段日子没有见了。今日在这个场合碰面，委实是出乎了阿飞意料。却见无情和阿飞打过招呼之后，又朝那灰袍老者一拱手，道：“向前辈恕罪则个，在下腿脚不便，不能给前辈施大礼了。”

　　那灰袍人却是摇头，不冷不热道：“原来是你。你太客气了。令师最近还好？”

　　无情却道：“世叔身体和精神一直不错，就是有些忙了。不过他常说，若是向前辈和姬前辈能来帮忙，他可以卸下一副重担了。”那灰袍老人却是微微一笑，淡然道：“你和你师傅都是一个模子印出来的，三句话不离本行，时时刻刻不忘为那叶孤城拉拢帮手。不过这事情早有定论，我是不会为任何人做事的。你为什么会来这里？”

　　“前辈为什么来这里，晚辈便为什么来这里。你约苦命的阿飞见面，不是吗？”，那无情一笑。

　　“可你怎地知道我会在这里呢？”，老人这一下有些奇怪了。

　　“六扇门的情报机构，多少还是有点用处的”，无情笑道。

　　老人不说话了，似乎也是惊诧于六扇门的能力。不过更惊诧的却是苦命的阿飞，他看看无情，又看看那灰袍老人，道：“你们俩聊得这么开心，谁能给我解释一下这诡异的场面？这老头子姓向，是向问天吗？”


第0847章 话说金系和卧龙系的裙带关系

　　“向问天？”

　　那灰袍老人冷哼了一声，嘴角一提但是没有说什么。看他的样子，似乎对“向问天”这个名字不屑一顾。阿飞心里一动，看来这老头应该不是向问天了。向问天已经是他所知晓的姓向的NPC之中武功最高的一个了。虽比不上任我行但也差不太远，单对单足以与冲虚这等高手一较高下，应该与明教四大法王同一级别。另外黄系魔门还有一个向雨田，也算是高手之一，只是他行踪不定，虽然份属魔门却也没有被蒙古收罗，而且向雨田都是空手对敌，很少用刀，和眼前这人的风格甚是不同。

　　比四大法王但武功更强的向姓高手，阿飞委实不知是谁了。好在一旁还有个四大名捕，那无情微微一笑，道：“苦命的阿飞，这位前辈的功夫可比‘天王老子’向问天强多了，不知道你听到过左少白这个名字没有？”

　　“左少白？姓左的……和左冷禅是什么关系？”，阿飞对这人一点儿印象都没有，只能硬着头皮往历史人物身上靠。

　　“两人没关系”，无情哈哈笑了，“左少白是卧龙系的。左冷禅是金系的。不过曾有江湖传言，左冷禅的祖上可能是左少白。但是两者不是一个江湖的，这个传言不足为信。”

　　“卧龙系啊！”，阿飞叹口气，“卧龙系我只记得一个岳小钗……咳！你继续说。”

　　卧龙系在大江湖时代属于一个无关紧要的分支。卧龙系中的顶级高手在大江湖时代顶多是四绝的水准，难怪阿飞对其不熟悉了。而之所以他能记得岳小钗，完全是因为其独特的女性魅力所致。在玩家们所评选的做适合做老婆的女性NPC中，两个人高居前列，一个是岳小钗，另一个就是零零发的老婆。这岳小钗堪称是贤妻良母的典型代表，曾经深深扶动当年阿飞那颗少男的心。

　　那无情却是嗤嗤笑了，道：“岳小钗现在年纪可不年轻了，她和箫翎隐居在某个地方，连娃娃也生了好几个……不过我怎么记得你的梦中情人是苏蓉蓉的，怎么这岳小钗你也情有独钟？”

　　阿飞登时老脸一红，讪讪道：“无情捕头不用这么打击我的武侠梦，继续说那个左少白吧！”他心里却是嘀咕，苏蓉蓉是适合做红颜知己，岳小钗才适合做老婆。不过那都是万恶的旧社会才可能存在的事情，现代社会这种福利显然是不可得了……

　　那无情一笑，抿抿嘴又道：“看来你对卧龙系的高手是不熟悉了，那你一定也不知道左少白了。左少白是当年盛极一时的金刀盟的盟主，他为了给父母亲人报仇，闯进了无人能去的无忧谷，学艺有成后组建了金刀盟。最终他也成功的手刃仇人，成为当时的武林盟主。现在大江湖时代他处于隐居的状态，手中有两大神功，一者为天剑，一者为绝刀，两大神功一攻一防，天下无敌……”

　　无情的解释很耐心，阿飞听到这里点点头，天剑他不知道，但是绝刀这个名字他还是很熟悉的。金环刀的武功就是绝刀，攻击力十足的绝学，也是金环刀能够立足江湖的根本。

　　“左少白之所以会天剑绝刀，实是因为他有两位师傅，一位是天剑姬侗，另一位是绝刀向傲……”，无情说到这里，阿飞“哦”了一声，看了一眼那灰袍老人。那老人则是回了阿飞一个冷漠的眼神。

　　“……姬侗和向傲这两位老前辈号称南北双圣，相互之间也不对付，一直隐居无忧谷。后来他们俩破例左手白为徒。天剑绝刀这两种武功截然不同，原是不会传于一个人的，但是左少白天资聪颖，运道又是极佳……”

　　无情解释到这里，阿飞已经完全明白了。他叹了口气，打断了无情，故意大声道：“我明白了，左少白就是故事的主角，这两位大圣就是为主角准备的前辈高人，那个什么左少白有着主角的大运道，所以才学成了两大神功。这么说来，我身边这位向前辈就是向傲了……嘿，好刀法，果然不愧是绝学！这可是专为主角开的金手指啊！金环刀何德何能，竟然能学了这个绝学，啧啧！”

　　阿飞说的很直白，他完全没有顾及那向傲的情绪。不过那向傲竟也不生气，淡然一笑道：“没错，我就是你们玩家口中的金手指。不过按照常理，你们玩家见到金手指，不应该要扑上来吗？我听得出你对老夫很有情绪。”

　　阿飞嘿了一声，心道这老头还挺开明的，竟然知道金手指这种东西。不过他还是略带怒气道：“老人家，并不是所有的金手指都是好的。”说到这里他想起了自己的分光错影，暗暗含了一口泪吞下去。然后又道：“……要不是考虑到金环刀还在你手中，我刚才说不定就动手了。现在无情捕头既然来了，你完全不用担心了……”

　　“阿飞，对老前辈可要多尊敬些！要是真打起来，老前辈一只手也可以轻松击倒你。再说了，你那好友金环刀正是向老前辈的得意徒儿，说来人家也是你的前辈了”，无情在一旁故意提醒道。

　　阿飞知道这无情是好意，他还要再说话，却是咬咬牙忍住了。金环刀是这人的徒儿阿飞早有预料，单听这绝学的名字就知道了。此刻他心里却想，这个向傲老头只不过是一个卧龙系的配角罢了，现在依旧是这么牛逼，真是一点的配角觉悟都没有啊。不过他深知这句话不能说出口，一说就是后患无穷。一般来说，传统武侠乃至仙侠之中这种名头中带“圣”的，往往都是武功牛逼但是脾气不够温柔。而且阿飞现在心里越发的疑惑，这位大圣到底为什么要来找自己呢？

　　那向傲并不为阿飞的怒气为意，他此刻的注意力并不在阿飞身上，只是挑了挑眉毛，双目一闪对着无情道：“无情捕头，我知道你们六扇门不会无缘无故的行走江湖。老夫今天只不过是想见见这小子罢了。你也知道，我的徒儿金环刀和这个小子认识，我对金小子很是看好，不曾想他在武林盟主大会上败在了这个小子手下，输的还心服口服，我这个师傅心下好奇……”

　　无情却是长笑一声，道：“向老前辈，你若只是想见见阿飞自无不可，六扇门可不会管NPC与玩家接触这些事情。不过我听说，一个叫做任我行的人，貌似派了向问天和你接触过。说起来，这向问天虽然和你不是一个体系的，但是多少也是同姓，江湖也传闻你们之间可能有些亲戚关系，我不知道向问天求了你什么事情，但是他去了无忧谷之后你就从山谷里出来了，然后一路到了这秣陵附近。我说的话总是没错的吧！”

　　阿飞听完登时一愣，旋即破口大骂道：“靠，向问天和这向老头，这里面还有这裙带关系！金系和卧龙系只要同姓的NPC都是一脉的吗？左少白和左冷禅也勾搭上了……岂不是岳小钗也极有可能是岳不群的祖奶奶了？不行，任我行那货对我早就不安好心，我已经好几次被他给算计了。向老头，你不会也是他们请来对付我的吧！”

　　任我行这股势力最近很少露面，但是阿飞知道他们一定不会甘于寂寞的。很多事件说起来也和任我行有关系，为了对付东方不败，那人可是无所不用其极，连自己的女儿女婿都能利用，简直是不惮于任何手段了。

　　向傲也是脸色微变，他并不看阿飞，只是盯着无情好一会才冷哼一声道：“这么说来，你们六扇门怀疑我和向问天、任我行是一伙了？”

　　“不敢怀疑老前辈，不过六扇门做事总是要谨慎一些。有一些事情尽管知道不太可能，但是也不能就此忽略了。阿飞是皇上看中的人，我们还是希望向老前辈莫要对他有什么不利……”，那无情虽然坐在轿子中，语气却很是恭敬。

　　“六扇门笃定我会对这小子不利吗？”，向傲淡淡道。

　　“我来之前世叔交代过我，向老前辈武功极高，性子也是清高，原是不会轻易被人说动的。若是那向问天来求向老前辈做事，老前辈一定会将他打了出去。不过老前辈既然又出了山谷，一定是有什么重要的事情让前辈不得不动身。六扇门虽然不知道详情，但是也要小心为之”，无情道。

　　那向傲也不说话了，他对六扇门的能力很是惊叹。自己这次出谷办事，原是没有让任何人知晓，真不知六扇门是如何知晓的，竟然还派了无情前来。他虽然不惧这无情，但是有这人在，自己真正想做的事情怕是也难了。

　　好一会那阿飞悠悠道：“向老头，我的第六感告诉我，你对我其实不怀好意。不过我相信这不是金环刀的意思，也和金环刀无关。你是不是故意绑了你徒弟，然后引我上钩？”

　　“哼！”

　　向傲终于还是被阿飞给说怒了，他胡子一动，沉声道：“老夫又不是岳不群，其是会对自己徒儿做出这等事情。你也别用这等言语来讥讽老夫，老夫这次来，正是为了我那徒儿而来。”

　　“为了金环刀？”，阿飞看了无情一眼，发现那无情也是眉头紧皱，“怎么最近的都和金环刀有关，他到底发生了什么事情？连你这个隐居的师傅也出山了！”

　　“我那徒儿他被人杀了一次，有一个重要的东西掉了！”，好半天那向傲才说道。

　　阿飞心里咯噔一下，道：“什么东西？”

　　“据说是逍遥派的一幅画卷”，向傲淡淡道，然后深深地看了阿飞一眼。


第0848章 向傲的杀机

　　听到“逍遥派画卷”这五个字，阿飞的呼吸骤然一顿，几乎是下意识的用颤抖的声音道：“金环刀也有逍遥派的画卷？”

　　这个“也”字包含了很多复杂的情绪，以至于那无情捕头眼前一亮，聪明如他瞬间明白了很多事情，再看向向傲的目光也是复杂了很多。

　　不过苦命的阿飞就没有这么聪明了，他一脸的震惊之色根本就难以掩饰。这一刹那他脑海中想了太多的念头：金环刀为何会有逍遥派的画卷？他是最早系统选中的七个人之一吗？可他又黑又长的颜值应该无法满足系统大神的审美观……再者，这金环刀又是被谁给杀的，能够杀的了金环刀的人，在这个江湖上可是少之又少啊！这个绝刀向傲此刻将这事情忽然说出口，和自己又有什么关系？

　　其实在他内心深处，着实还有一个想都不敢想的念头。那个蒙面客其实也是在今天被他阿飞所杀的，阿飞手中逍遥派的画卷便也是由此而来。蒙面客与金环刀，这两者之间难道有什么巧合？不，不可能，金环刀怎么回事蒙面客？这绝对不可能！

　　一刹那阿飞背后尽是冷汗。

　　尽管脑海中一团乱麻，阿飞还是强忍住激动的心情问了一句：“金环刀被杀，这是什么时候的事情？”话说出口，竟是已经有些颤抖了。

　　那向傲顿了一顿，道：“就在今天。”

　　阿飞心里一抖，又道：“在什么地方？”

　　那向傲却是疑惑的看了阿飞一眼，道：“听他说是在秣陵城内被几个人偷袭。你问这些做甚？难道你知道详情？你和他被杀有关系吗？嘿！”

　　秣陵城内！

　　阿飞在这一刻气血翻涌，一口浊气吐了出来，身上仿佛一下子卸下了一个极大的重担。金环刀是在秣陵被杀的，那他不是蒙面客！蒙面客是被他杀死在武当的野外，靠近云南大理了。

　　弄清楚了这个细节，阿飞忍不住要高声欢呼。旋即他心中也是生出了一股埋怨之意，心道阿飞啊阿飞，你也太容易怀疑别人了。你和金环刀认识那么久了，金环刀那日常的作为光明磊落，怎么会是蒙面客呢！日后若是被金环刀知晓了你如此怀疑他，说不定他一怒之下会冲着自己拔刀……

　　不过只要金环刀不是蒙面客，哪怕是拔刀也无所谓啊！阿飞拍拍胸口，长舒一口气，用一种压抑不住的欢喜语气道：“死在秣陵城内，这真是，真是太好了！”

　　向傲脸色一沉，道：“你这话是什么狗屁意思？”

　　这老者忽然爆粗口倒也有一番风味。他的眼神看阿飞越发不对，阿飞却一愣，赶紧道：“没啥意思，这是我们玩家表示哀悼的一种方式。可到底是谁对金环刀动的手，我是他的好友，可不能就此放过了。”

　　向傲却是冷哼一声道：“这些细节老夫就不知道了。我只是知道，金小子几个时辰前找到了我，说是这次亏大了，被人偷袭损失了一个价值极大的玩意，对他日后的武功可能会有影响。他想要修炼那姓姬的天剑，但实现要经过我的允许……我骂了他一顿，告诉他只要练好了绝刀，天剑那破玩意有什么值得修炼的。金小子一直不肯说到底是谁杀了他，我原是不知道凶手，不过现在看你的样子，你的嫌疑倒是不小。”

　　“放屁！我和他原是好友，怎么会去对付他！”，阿飞闻言也是怒道。

　　“方才说到金小子在秣陵城内被杀的时候，你这厮一脸的欢喜之色，这足以说明你这个人有嫌疑。若你们俩真是好友，听闻他被杀一事应该痛心疾首才是。现在这副嘴脸还不能说明一切吗？”

　　“我……”，阿飞一口气缓不上来，这其中的内情一句话也解释不清楚，他走了两步，斜眼看着那隐然要爆发的向傲道：“我欢喜是另有缘故，可是和金环刀被杀无关……咦，看得出你和金环刀的关系不错啊！如果我是凶手，你是不是要为你的徒儿报仇了？”

　　那向傲脸色忽白忽暗，冷哼一声，正要说话，无情忽然间咳嗽了一声，道：“阿飞，你过来，我有事要问你。”

　　阿飞奇道：“有事你就说，为何要让我过去？”不过他知道无情这个人做事总是有道理的，便是抬腿靠近了他所在的轿子，侧着身子要听听无情想说些什么。那无情却忽然道：“向老前辈，晚辈之前已经说过了，这位苦命的阿飞是皇上指定要保护的人。这个人你可不能杀。”

　　阿飞一惊，不知道无情这句话是什么意思。那向傲却是沉默了一会，道：“谁说我要杀他了？”

　　“呵呵，晚辈虽然双腿残废不能修炼内功，不过对杀气还是很敏锐的。方才前辈差点儿就要动手，这一点我不会看错”，无情淡淡道。

　　阿飞身子一抖，卧槽！姓向的方才要杀我？他惊讶极了，转头对那向傲道：“你这是什么意思？难道仅仅是怀疑我是凶手就要杀我？你问过金环刀了吗？”

　　那向傲脸色微微一变，忽地一摔衣袖，道：“老夫当年纵横江湖快意恩仇，看谁不顺眼就杀谁，你一个小小的玩家，我有何不能动手的？至于金环刀，他是老夫的徒儿，岂有我问过他之理！哼哼！”

　　这强盗理论让阿飞目瞪口呆，他见过一些脾气嚣张古怪的，但是还没有见过这么横的。便是如此，他身上也是出了一阵冷汗。果然还是被大师兄那些人猜中了，这向傲真的心术不正，却是要置他于死地啊！

　　不过这委实让阿飞不解，既然这老头是金环刀的师傅，而且看情况两人关系还不错，那他一定也是知晓自己和金环刀的关系了。按理说，他不应该对自己动手，否则金环刀也会生气。可眼下这局面，这向老头似乎好几次要对自己起了杀心。若不是无情在场，说不定他现在已经是挂了。

　　他想不明白，但是他身边的无情却旁观者清。却听那无情一笑，道：“向老前辈，你这爱护徒儿的心情实在是令人惊叹。逍遥派的画卷，这事情我多少也有些耳闻。得了这画卷的玩家便是有机会学的逍遥派那些神奇的武学，令徒丢了这画卷，感慨失落的同时又提起了修炼天剑的想法。于是你老人家大怒决心要来干预了。有什么办法让你的徒儿放弃学天剑的想法呢？或许再给他寻一幅画卷便是了。恰好在这个时候，一个拥有画卷的玩家正在全江湖寻找金环刀的下落，于是老人家你便是起了这个心思。”

　　向傲听得一句话都不说，阿飞却是脸色大变，浑身汗涔涔的。这无情的一番话委实有些石破天惊，但是也给了阿飞拨云见日的顿悟。若是真被这无情说对了，那这向傲此番邀请自己会面，就真是针对自己而来的啊！阿飞情不自禁的伸手扶住了无情的轿子，轿子上传来冰冷的感觉让他的头脑短暂的一清，他咽下了口中发苦的感觉，道：“金环刀知道这事情吗？”

　　“呵呵，现在金环刀一直没有露面，我想他一定是因为不同意自己师傅的计划，所以被向老前辈给限制了行动，关在某个地方了！”，无情轻轻笑道。

　　阿飞一直看着向傲，这向傲的眼神和表情却是说明了，无情的猜测似乎又对了。阿飞一时间有些哭笑不得，若仅仅是这向傲的意思，那倒也没有多大事。不过阿飞还有疑惑，道：“可是你怎么知晓我手中也有这逍遥派的画卷的？这画卷我也是才到手的。”

　　“你忘了吗？我前面已经说过了，向问天去找过向前辈。这事情也是发生在几个时辰前，我想，向前辈就是从向问天的口中得知了此事，顺便也知晓了自己的徒儿被杀的事情”，无情道。

　　阿飞恍然大悟，不过又抛出一个问题，道：“向问天又是如何知晓我的情报的？”

　　这一下众人都不说话了，良久无情才道：“这个我也猜不出来。不过，向问天这个人和任我行一直是一伙的。阿飞，我想你一定被人持续监视着，或者，是有人将你的情报泄露给了任我行他们。”

　　阿飞低头想了一会，脸色阴沉不定。

　　现在这事情已经大部分都弄清楚了，这向傲为了自己的徒儿出面，想要弄到自己手中的这幅画卷。在这向老头看来，这或许可以给自己的徒儿一个安慰，同时也能让徒儿放弃学天剑的想法。不过这事后的主谋，似乎是那任我行一伙。任我行现在一直密谋对付东方不败，只是一直没有找到合适的机会。阿飞自己也曾被他利用过，现在也不过是二次利用罢了。

　　但是阿飞也搞不清楚，这任我行为什么会来对付自己。杀了自己，爆了画卷，顶多是让自己不能接触逍遥派的任务罢了。难道这事情和任我行对付东方不败的计划有牵连？这家伙到底又在谋划着什么事情呢？

　　任我行计谋深沉，他的计划可不是阿飞能够猜测到的。即便是聪明绝顶的无情，在没有线索的情况下也难以做出什么判断。三人各自心事，一时间都没有说话，场面陷入了冷清。良久那无情才咳嗽一声道：“向老前辈，今日这事情还是就此作罢吧！若是你真为了你徒儿好就不要做这种事情，否则你一定会后悔今日的所作所为。”

　　“后悔？嘿，你是在威胁老夫吗？”，向傲怒极反笑。

　　无情却是摇摇头，道：“晚辈可没有这个能力威胁前辈，更不可能做出这种没有规矩的事情。不过能威胁前辈的人怕是也在路上了……不知前辈把金环刀藏在哪里了？”

　　无情这番话让向傲也是一惊，他惊疑不定，道：“你这话老夫就听不明白了……”

　　“前辈试想一下，你杀了苦命的阿飞得到了那画卷之后，一定会回去找你那徒儿，没错吧！若是我所料不错，此刻一定已经有人在那个地方设下埋伏了，就等着前辈带着画卷回去呢！”

　　“不可能，老夫选的地方，这天下没有人能够发现！”，向傲却是傲然道。不过那无情却是微笑的看着他，目光闪烁却不说话。那向傲愣了一愣，忽然脸色一变，道：“除非，除非是他……”

　　“是了，前辈能出得山谷，那天剑姬前辈自然也可以。你可以来杀苦命的阿飞，或许旁人也可以来杀你的徒儿”，无情叹道。


第0849章 天剑绝刀的相遇

　　阿飞对无情佩服极了，因为无情只是用了几句话就让牛逼哄哄的向傲开始惊慌。那小老儿也顾不得对阿飞下毒手，神色匆忙的往一个地方赶去。这货轻功委实不错，眨眼间便是已经窜出去了老远，阿飞和无情相视一眼也赶紧跟了上去。

　　这一下也显示出众人的贫富差距了，阿飞是骑着赤兔马神采飞扬，无情却是坐在轿子中坦然自若，只有向傲这位牛气的绝刀前辈撒着脚丫子狂奔，还兀自跑在牵头。其实阿飞和无情两人的速度都是不慢，尤其是那无情，虽然轿子看似不轻，但四个童工的轻功委实不凡，抬着轿子竟然也步履如飞，并不落后阿飞多少。阿飞越看越是惊奇，虽然他并没有催动全力，但是赤兔马的脚力和速度可是有目共睹的，于是他忍不住抽空道：“四位小哥，你们练得什么轻功？”

　　那四位却是一笑不说话，轿子中的无情却笑道：“这是自在门的独门轻功。怎么，身为武林盟主的你也有兴趣一试？”

　　“嘿嘿，原来是自在门的功夫！”，阿飞一笑，“我已经练了惊艳一枪，你说我现在算不算自是在门的弟子了？”

　　“这自然是不算的，想要入门，就要走拜师仪式，然后脱离你原来的门派……那，看你的脸色你是不会答应了”，无情笑道。

　　“叛派这种事情啊！太费神费心了”，阿飞心有余悸道，他想起了自己当年的往事。

　　“自在门怎么也算是隐藏门派，按照常理，你们玩家应该很感兴趣才对。你是在担心叛派的惩罚吗？这个完全没有必要，通过一些正式的流程，玩家是可以不用接受系统惩罚的，当然这要双方门派NPC的认可。以你在长枪门的声望，以及与NPC的关系，这一点我觉得完全不是问题”，无情忽然道。

　　“……听你这话，仿佛我想加入自在门就可以轻松加入一样，隐藏门派可都是有条件和任务限制的，就像现在的逍遥派搞出了这‘七画卷’任务一样”，阿飞笑道。

　　“任务自然是有的。不过以你的能力，以及你和世叔的关系，我想这应该是小事一桩。若是你有心，我可以向世叔引荐一下，想必他也会极为欢喜……”，无情说到这里，却看到阿飞轻轻摇了摇头。无情微微诧异，不过身为NPC他尊重玩家的选择，只是问道：“莫非是舍不得你那群朋友？这个你放心，即便是加入了自在门，也完全可以每天都在长枪门生活，只是门派隶属关系变了而已。同时你可以从自在门接到很多的武学任务……”

　　那阿飞只是大笑，道：“武学我身上多得是，现在学都学不完。还是等厉若海回来之后再说吧。我怕他听说我叛派就一枪捅了我，哈哈！”

　　听到“厉若海”三个字，无情神色一震，道：“你认为厉若海会回来？”

　　“会啊！”，阿飞想当然道，“东方不败的任务结束后，那些NPC都会复活，不是吗？”

　　“话是没错。不过复活后的NPC，就不是以前的NPC了。他和玩家的那些记忆可都是被清空了，而且他会在系统最早设定的地方出现，也就是海外的岛屿上，而不是你们长枪门”，无情轻声提醒道。

　　阿飞沉默了一会，忽地展颜笑道：“那就把他再请回来呗！至于那些记忆的事情，他不记得没关系，至少我们还记得。到时候我们多给他洗洗脑，把长枪门说成是他的家乡都成啊！哈哈，哈哈！”

　　看着阿飞放声大笑，无情不说话了。他听得出阿飞口中那份隐藏的失落。无论在任何的场景下，这物是人非的感觉总不会好。身为NPC，无情也惊讶于阿飞他们与厉若海的这份关系，放眼全江湖，有这种关系的可不多。

　　此时夜色渐浓，山林如狰狞的鬼怪在身边一闪而过，只有马蹄和几人赶路的脚步声踏踏而响，那向傲也不知把金环刀藏在了什么地方，这几人一跑就是几里路下去了，阿飞发现这地方隐约还在郊外。轿子中那无情忽地又道：“这么说来，你参与这逍遥派的任务，最终可不是为了加入逍遥派，也不是为了这绝学了。”

　　“我是想对付一个人……别误会，我只是想让这个游戏玩更有乐趣一些。至于那绝学，待有缘人吧！”，阿飞简单道。

　　“了不起！”

　　无情赞了一声。至于原因他就不必明说了。毕竟在一个游戏的世界，武功秘籍这种东西往往都是玩家们的第一追求，阿飞能够舍得这份诱惑也委实了得。那前面狂奔的向傲也是闻言回头，诧异的看了阿飞一眼。他想说些什么，不过忽然间眉头一皱，脚底下骤然停顿，目光死死的盯着前方。

　　阿飞和无情也都发现了异常，同时停下了脚步。却听得那向傲深深呼吸两下，沉声道：“是谁在哪里？出来吧！”

　　“嘿，你的耳力还没有退化啊！老子出口大气，吹落了几片树叶就被你听到了”，远处幽林中一个苍老的声音响起，“向老儿，你跑得这么急，是敢去投胎吗？”

　　这句话说的不可谓不恶毒。那向傲听了这声音，登时整个人都像只被惊吓的猫一样炸毛了。他喉咙中发出一声似怒非怒的低吼，道：“原来是你这个老不死的家伙！好啊，你是一直在等我了！”

　　“不等你还等谁呢，没想到你现在才来！看来你真的是老了，唉！”

　　伴随着叹息的声音，一个人慢慢的出现在了树林的边缘。他背着月光走出，阿飞看不清那人的面目，只觉得他身材高大，貌似是个老人，穿着一件同样灰不溜秋的长袍，头发高高的挽起，依稀可见其梳理的很光滑。阿飞心想，单单从这一地方看，来人就要比向傲来的要讲卫生。不过这人手中却是拎着一个人，上前几步后，他将手中那人慢慢往地上一放，那人便是用了一个坐姿侧对着阿飞他们。

　　阿飞却是“啊”了一声，大喊：“金环刀！”

　　原来被那个头发光滑的老人拎在手中的，竟然是阿飞一直寻找的金环刀。此刻那金环刀似乎被点了穴道并不能动弹，但是一双眼睛却是睁着的，听到阿飞大叫，金环刀眨了眨眼睛，一脸的无奈之色。

　　“你怎么样？”，阿飞翻身下马，谨慎的拎着红抢上前两步。

　　金环刀无法回答他，依旧是眨眨双眼。

　　“妈蛋，眨眼睛是好还是不好？”，阿飞大怒。

　　无情却是喊住了他，提醒他不要妄动，毕竟金环刀还在人家手中。不过比阿飞更激动的另有其人，那向傲怒吼一声，冲着这个老人道：“姓姬的，放开我的徒儿！”

　　姓姬的？

　　姬侗！

　　阿飞忽然间明白来人是谁了。

　　是乾坤一剑姬侗！他的绝招王道九剑号称天剑，是天下防御最强的武功之一。当然这是卧龙大大给的评价，在大江湖时代，这王道九剑应该也就是太极剑这个级别的，和独孤九剑还是不能媲美。

　　姬侗和向傲号称南北二圣，历史上两人并没有交手过。但是相互之间也有不服气，一个左少白将这两人联系到了一起，却又凭空的惹出了其他的恩怨。江湖传闻这两人之间一直暗暗斗气，一个号称是无坚不摧的寰宇一刀，另一个却是号称抵御一切的乾坤一剑，这两个矛与盾的功夫若是碰到了一起会怎样呢？矛利还是盾坚，很多人都想知道答案。

　　那姬侗却是哈哈一笑，声音颇为清亮，与向傲的低沉截然不同。笑罢却听他道：“你这么笃定这玩家就是你的徒儿了？”

　　“放屁，他学了我的绝刀，自然就是我的徒儿！我警告你，姓姬的，你别对我的徒儿起什么心思！若是他有一丝好歹，我必定不会让你好过！”，向傲就像是一只被叼走了幼师而发怒的狮子一样。

　　阿飞看的啧啧称奇，心道这老人虽然心地不纯，不过对金环刀倒也真是看重。真不知金环刀给他灌了什么迷魂药。

　　那姬侗却是笑道：“我怎么会让他出什么好歹，我小心看护都来不及呢！”说到这里他话锋一转，然后扫了一眼周围，点点头笑道：“六扇门的轿子，还有赤兔马……这两位一定是无情捕头和玩家中的武林盟主苦命的阿飞了！幸会幸会！”

　　“没错，是我！”

　　“不敢，无情见过姬前辈。”

　　两人用各自的风格回了一句。

　　那姬侗却是笑道：“今天这事情是我和向傲的事情，不知两位是有兴趣插手吗？”

　　那无情还未说话，阿飞先插口道：“只要你放了金环刀，你们俩该怎么搅基我一点儿都不关心。”

　　姬侗一愣，摸了摸胡子，道：“为什么要让我放了金环刀？难道你认为金环刀是被我抓了？”

　　“……那你给我解释一下他现在这状态？”，阿飞道。

　　那姬侗哈哈大笑，道：“说来这可真是巧了。我见到他的时候他就已经这样了。当然了，当时他还可以说话，但现在被我点了哑穴。不过你要感谢我，要不是我先发现了他，或许他现在已经被别人给害了。”

　　“什么？是谁？”

　　阿飞和向傲异口同声道。

　　还是无情沉稳，他拱拱手，恭敬道：“还请姬前辈明示。在下相信是前辈你救了这玩家金环刀，而不是擒住了他。”

　　“还是六扇门的人有见识，诸葛神候收徒的眼光委实不错！这么说吧，今天有人到我这里，啰啰嗦嗦的一大堆，说什么向老儿收了一个徒弟，想要在江湖上彻底的压过我。我听明白了，无非就是想撺掇我来对付向老儿罢了！我本来要拒绝的，不过想到，这向老儿竟然能够为了他的徒弟出得山谷，这个徒弟一定不简单。于是我便假意答应了，然后趁机出来一看。嘿，没想到这一行可有趣了，我发现这糊涂的向老儿将自己的徒儿给点住了穴道，然后自己一个人办事去了。他不知道，他和自己的徒儿已经被人给盯上了，足足有好几百个玩家加上几个武功不错的NPC已经设好了埋伏，搭好了机关，撒好了毒药，就等着向老儿归来呢！”

　　这一番话，说的阿飞和无情神色讶然，向傲老头脸色一阵红一阵白。向傲正要说一句胡说八道，那姬侗又道：“于是我便做了件好事，将这玩家给拎了出来。我笃定这向老儿一定会匆匆赶回来，便是在这里等着。还真是被我给等到了。向傲，你这徒儿真的这么出色吗？我……”

　　说到这里，他弯腰伏身，轻轻的伸手按在了金环刀的项颈处。那向傲大惊，道：“你要做什么？”就连阿飞也是捏紧了手中的红缨，待到形势不对立刻准备出手。

　　姬侗却是笑道：“别紧张，我只是想看看他的武学天赋。恩，不错，不错，声望就不必说了。内功扎实、手脚修长，没有学其他乱七八糟的武功。虽然皮肤黑了些，却极为适合修炼剑法。妙极，妙极！”

　　剑法？

　　阿飞一愣，旋即听到向傲一声怒吼，然后那老头整个人就扑了上去。

　　“哇呀呀，我说过别打我徒儿的主意！你这老不死的，你要是想收徒弟就自己去找，别来抢我的徒儿。我今天和你拼了！”


第0850章 挟持

　　看着那两个纠缠在一起，互相扯着对方的胡子，撕抓着对方脸的老头子，阿飞是哭笑不得。这两人哪里是什么南北二圣，分明就是俩斗气的冤家罢了。眼下他们互斗的理由更是好笑，竟是为了争收金环刀这个徒弟的资格打起来了。

　　阿飞很诧异姬侗的选择，不知道姬侗是为了气一气向傲故意为之，还是真的看中了金环刀的旷世资质。眼下他是摆明了态度也要收金环刀为徒，这让向傲怒不可遏。向老头一面用那刀气纵横的绝刀绝技朝姬侗猛攻，一面大声咒骂这姬侗好不要脸，竟想用这种方式来抢走他看中的徒弟。姬侗则是反击说向傲不知道如何教徒弟，教出徒弟被人杀了不说，更是将其点住了放在了一个自以为安全实际上满是杀机的地方，要不是他姬侗及时赶到，这个徒弟不知道被人轮了多少回了。

　　向傲被戳到痛处，怒声责骂说姬侗沽名钓誉，左少白的事情已经让他忍了很久了，他向傲一定要让世人知晓，一个只会能防守的剑法是不可能造就出当年的左少白的，左少白之所以败尽天下高手，实则是因为他断魂一刀的缘故。姬侗大笑，道断魂一刀只有一刀，怎么可能败尽天下高手。当年全江湖围攻左少白，若是没有天道九剑左少白早就嗝屁了，现在坟头草都不知道多高了……

　　两人就这么相互咒骂着，揭着对方的短，然后不顾形象的扭打在了一起。向傲的刀破不了姬侗的天道九剑，但是姬侗也无法对向傲造成丝毫的威胁，因为天道九剑一点儿攻击力都没有。

　　阿飞和无情呆呆的看了一会，这一地鸡毛的大戏颇有些喜感，但最后还是忍不住了。他下了赤兔马，三步并两步到了金环刀的面前，伸手按住了那金环刀的后背，沉声道：“别动，我给你解穴。”

　　那金环刀眨眨眼睛表示知晓，阿飞内力在金环刀的体内一转，便是发现金环刀被点穴的手法十分古怪，他一时竟不知道如何下手。不过这难不倒他，他道了声“忍住啦”，便是不顾金环刀脸色惊恐，深吸一口气，伸手按在金环刀的几处大穴上。旋即吸星大法运起来，将其中的内力抽取出来。

　　这是一种暴力破解点穴术的方法，现在这个江湖怕是也只有阿飞能用了。点穴的基本原理是将内力留在别人的穴道中，阻塞其经脉的正常运转。气血流动不畅，腿脚和身体便是不能行动，武功也发挥不出来。一般情况下，这点穴的效果会持续一两个时辰，待到这股内力自行消散，穴道自然也会解开。倘若人力将留在这内力给化解掉，便是可以解开被封的穴道。那些解穴的原理便也是大致如此，只是寻常的解学手法是将那股内力打散，而阿飞的方法是粗暴的将其吸收掉而已。

　　不过阿飞毕竟不是专业人士，这等暴力的破解方式也有弊端。他在吸收那穴道中内力的同时，也将金环刀自己的内力一股脑给吸了。金环刀一脸无奈，好在他也知晓阿飞的吸星大法并不损害熟练度，自己这损失的内力休息一会便可以恢复。

　　过得一会，金环刀身子一震，手臂却是可以动了。他朝阿飞做了一个手势点点膝盖，阿飞点点头，伸手按在了金环刀的膝盖处又是一阵猛吸。几个呼吸后，金环刀一跃而起，虽不能说话但已经不复以前那动弹不得的状态了。

　　“哑穴你自己会不会解？”，阿飞道。

　　金环刀挥动手臂正要拒绝，猛然间那两个老头都咦了一声，然后同时朝这边扑来。他们发现了阿飞的举动，虽然知道阿飞并不是威胁，但是还需要把金环刀抢在手中，这样才可以彻底的压倒对方。若是被金环刀跑了，这后面收徒的事情更别提了。

　　说时迟，那时快，这两人都是高手，按照实力划分，差不多也接近四绝的水准了。这么一扑都是迅疾无比，眨眼间便是到了眼前，口中也都喊着：“那金小子是我的！”“放屁，别碰我徒儿！”

　　金环刀刚刚解穴，身体尚不灵活，根本无从躲开这俩货的一扑。两个老者同时伸手，朝他的两条胳膊抓去，颇有谁先抓住这金环刀就是谁的徒儿架势。

　　阿飞却是忍不住了，他怒吼一声道：“妈蛋！你们俩有完没完！”当下左右手伸出，身子微曲下蹲，玄冥真气便是用了十成的力道涌出，左手接住了那向傲的手掌，右手接住了姬侗的爪子。

　　但听得一声大响，三人四掌撞到了一起。俩老头身子均是晃了一晃，苦命的阿飞却是被震飞了好几米远！这两个人每个都比阿飞要强的多，合在一起他更不是对手了，不过阿飞有备而来，那两人连一半的力量都没有用，如此一来阿飞也不算是吃大亏，他往后飞出的同时，伸出左脚往金环刀的身上一勾，将金环刀连人带衣服一起给顺了出去。金环刀人在空中张牙舞爪却无可奈何，但毕竟是脱离了那俩老头的魔爪了。

　　却见阿飞在七八米外站定了，努力压制翻涌不已的气血，伸手一拉将金环刀抓到了身前。那两人去势被阻，看着阿飞的都是惊讶不已，都想不到这苦命的阿飞竟然能够从他们手中将金环刀给抓了出去。虽然这里面有一些投机取巧的手段，不过如此能力也让足以他们俩惊叹了。

　　但这阻拦不了两人对徒弟的野望，继续大吼一声又要扑上来。阿飞心里大骂，然后忽然伸手捏住了金环刀的喉咙，怒道：“别过来，否则我捏断了他的喉咙！”

　　金环刀翻了个白眼，一脸的无奈。

　　俩老头果然都不动了，神色惊恐的看着阿飞。那向傲脸色变了变，忽道：“你不是他的好友吗？我不相信你会对他下手。”

　　那姬侗闻言也是神色一缓，隐然又要动手。阿飞却是冷笑一声，道：“那你们俩也不去打听打听，我这江湖第一恶人的名头是怎么来的。”

　　那两人脸色变了，一时间脸现犹豫，竟都是不敢动。

　　“我苦命的阿飞行走江湖，死在我手下的冤魂不计其数，或许杀你们我杀不了，但是杀你们的徒弟可是轻而易举的事情，和捏死一只小鸡没有什么区别！”，阿飞色厉内荏，眼睛睁得像铜铃一样。

　　那两人沉默了一会，心里暗暗比较金环刀和一只小鸡的区别。向傲忽道：“你要做什么？”

　　“老老实实的往后退三步，不，五步！”，阿飞怒道，“先别急着争徒弟了，否则我一拍两散，先捏爆了他！”

　　两人相视一眼，犹豫了一会之后真的同时退了四五步。阿飞心里松了一口气，暗道这也行？这俩老头看来真的很紧张金环刀啊！不过他这么一弄，也算是将这局面给稳定了下来。阿飞手掌在金环刀的脖子上摸索了几下，看的那两人心里一惊一惊的。几秒后，金环刀突然咳嗽了一声，长长的出了一口气道：“妈呀，可憋死我了！”说完他推开了阿飞的手掌，弯着腰顺了几口气，道：“尼玛，别再吸我内力了，在吸下去我就成人干了。”

　　阿飞嘿然一声，施施然收起了吸星大法。那俩老头见状又是一急，作势欲扑，不过金环刀一抬手阻止了俩人，道：“两位前辈，先别急，让我喘口气！”

　　“你应该喊我师傅！”，那向傲甚是不悦，他认为自己和金环刀的关系可不是“前辈”两个字可以涵盖的。

　　“行，师傅，先让徒弟我喘口气吧！”，金环刀又无奈道。

　　向傲满意的点点头，得意的看了一眼姬侗，没想到那姬侗也是一笑，道：“好徒儿，你说什么都行！可要好好地歇着了。”向傲一听这话又是脸色变黑，隐然又要发怒。那姬侗也是怒目相向，一时间又是剑拔弩张。

　　这一幕看的阿飞直翻白眼，心想你们俩货不无聊吗？好在这里还有一个无情在，却听他咳嗽一声，轻轻笑道：“两位前辈，能否听晚辈一言？我想金环刀就在这里，一时间他也跑不了。”

　　“哼！”，那两人同时冷哼。

　　无情却是笑道：“且不论金环刀做了谁的徒儿，他现在毕竟是安全了。早先晚辈猜测，定然有人埋伏在暗处想要袭杀向前辈，且不知姬前辈是如何携了金环刀来此处的？”

　　那姬侗哈哈一笑，道：“这事我早已经说过，我不似那向老儿这般无知，我早就知道那些人请我出谷是别有用心，我到了那藏身之处见到了此子，便是在众人围困之中将其带出……”

　　“嘿，带出？你说的倒是轻巧”，向傲冷笑的讥讽道。

　　“老夫有天道九剑，没有人可以伤的了我！区区几百个玩家，加上几个用辟邪剑法的NPC，我根本不放在眼里！”，姬侗傲然道。那向傲却是哧了一声，但是没有说什么。不过阿飞却是听得惊讶，道：“辟邪剑法？你老没看错吧！”

　　姬侗点点头，道：“老夫虽然久不出谷，但是辟邪剑法还是能够看得出来的。那三人均是练了辟邪剑法，速度诡异。围着老夫一阵猛杀，要不是老夫有天道九剑护身，或许还真是会挂了。嘿，这也幸亏是老夫在那里，若是换了这向老儿，他的断魂一刀虽然厉害，但是若被这些人一起袭杀，定然当然去了。”

　　他这一番话说的众人脸色俱变，向傲也终于不再嘴硬。姬侗说的不错，若是向傲面对三个会辟邪剑法高手的偷袭，即便是他的刀法厉害，也架不住这种速杀的战术，或许拼死反击也能干掉一两个，但是他自己死那也是肯定的。看来敌人是有备而来啊！

　　阿飞和金环刀相视一眼，眉头却是紧缩。

　　辟邪剑法，岳不群还是林平之？

　　阿飞没有答案，他也想不出那两人参合进来的理由。可是除了那两人，还有谁会辟邪剑法呢？到现在为止，因为金环刀事件而引出的谜团，却是越发的扑朔迷离了。

　　阿飞拍了拍金环刀，道：“说吧，你他妈到底是怎么回事？和兄弟会闹翻了不说，还被这两个老基……老前辈抢着收徒，你现在是全江湖最火热的香饽饽，连我都悬赏了十万两白银来找你。是你游戏的隐藏属性，那个所谓的福缘爆发了吗？”

　　金环刀已经趁此功夫打坐片刻，将阿飞吸走的那点内力恢复了少许。此刻吐出口气，一脸沮丧道：“别提了，今天我是倒霉到家了！”


第0851章 叙事（上）

　　听金环刀说自己这一天倒霉到家了，阿飞就有一种忍不住要捅他一枪的冲动。这种得了便宜还卖乖的话，即便是阿飞他现在也很少说了。别的不提，现在杵在金环刀面前的两个老家伙，简直是哭着喊着要收金环刀为徒，这可是传说中那种异次元的主角们才会有的大机遇。

　　阿飞虽然对这俩货的印象一般，不过这两人的本事那可是实实在在的。绝刀主攻，无坚不摧；天剑主守，固若金汤。金环刀仅仅练了一个绝刀就已经是江湖上的顶级高手了，若是再练了天剑，岂不是阿飞他这个武林盟主也可能菊花不保？

　　那金环刀却是拍拍衣服，环顾四周叹口气道：“说来你可能不信……”，阿飞心里想我肯定不信，那金环刀却是接着道：“今天这事情我其实也挺稀里糊涂的，不知怎么就被人给盯上了。且说今天……”

　　“等等！”

　　一个声音打断了金环刀，阿飞扭头一看，登时怒道：“你又想做什么？”

　　打断金环刀的是向傲，阿飞对他的印象是越发的恶劣。却见这老头嘴角动了动，指了指侧后方，道：“先别急着说故事。打发了几百米外的偷听者再说！”

　　“我擦，有偷听者？”，阿飞吓了一跳，当即将红缨拎到了手中。

　　“嘿，已经跟了我们很久了。怕是从一开始就跟过来的”，那向傲嘿然一声道。

　　“知道什么身份吗？”

　　向傲却是摇摇头，和那姬侗相视一眼，同时道：“不管是谁，鬼鬼祟祟的跟着我们一定不怀好意。先结果了那厮再说！”说罢他们俩就是往后一跃，朝偷听者的方向扑去。这两人说到做到，速度也是极快，眨眼间便是窜出了几十米了。

　　“两位且稍后！”，轿子中的无情忽然止住了他们俩。然后他转头对着阿飞道：“这偷听者我早就发现了，不过此人是敌是友不为可知，阿飞，你可是还带了一个朋友来？”

　　阿飞这才“哦”了一声，似乎是想到了什么，不过他又摇头，道：“不，我是带了一群人，至少有十几个，他们都埋伏在几里外。一旦有事，就会立即支援。一个人……应该不是我喊来的。”

　　“嘿，小子！你带了十几个人来见我，果然是够阴险！”远处那向傲听着登时一脸寒霜。阿飞却也一仰脖子，怒道：“向老头，我信不过你，带几个人埋伏在远处又怎么了？这还真是英明之举了，你不是也对我动了几次杀机？要不是无情捕头露面，说不定现在我已经被你给坑了。”

　　那向傲冷笑一声不说话，无情却是笑道：“好了，只是一场误会。阿飞你既然带了人，还是让你的朋友们走远点，至于这个身份不明的偷听者我们再想办法解决。”

　　阿飞点点头称是，掏出系统面板喊了一嗓子：“谁在附近？统统报名！”

　　“我们都在远处，你这小子跑的这么快，可把我们给拉开距离了！”

　　“你到底怎么回事？为什么会突然转移阵地？”

　　“被挟持了吗？”

　　“你这是呼叫支援吗？又遇到什么幺蛾子了？”

　　众人七嘴八舌的回到，阿飞看了看，发觉他们最近的都至少在几里外的地方，便放下心来，正要喊你们先别来的时候，忽然间一个消息蹦出来，道：“我在你几百米的地方。东北，三点钟方向。”

　　阿飞心中一动，发现那人赫然是百里冰！他十分诧异，心想我跑得这么快你竟然都摸到这里了，便是回道：“你怎么跑的这么近？”

　　“我轻功好啊！”，百里冰回道。

　　阿飞不说话了。

　　看来那偷听者就是百里冰了，方位和距离都符合，不可能再有其他人。他心情有些复杂，放下系统面板，冲着那向傲和姬侗喊道：“那个人，也是自己人，不要动手了。”

　　“嘿，你小子到底埋伏了多少人！”，向傲眼珠子都瞪圆了。

　　阿飞抖了抖眉毛没说啥，不过那无情却是哈哈一笑，道：“这是他的运气好，有一个这么关心他的人。”他语气虽轻，阿飞却是能够听出一丝调侃。于是他黑着脸一张脸，道：“无情捕头，身为捕快你偷听我们玩家的系统频道，这于理不合吧！”

　　无情却是一笑，道：“正事要紧。既然是自己人，不妨都喊过来，咱们最好找个隐秘的地方说话。这荒郊野地的……恩，还挺适合！”

　　无情啰里啰嗦的说了一堆，阿飞并不理会，只是发消息招呼所有人都过来，并提供了准确的坐标。趁此功夫众人便也是寻摸了一个空地席地而坐，无情的四个童子将无情也抬了出来，像供着一个佛像一样放在了一块草地上。那向傲和姬侗的注意力自然都在金环刀的身上，目光处处不离，唯恐金环刀消失了一样。阿飞越看越是惊讶，心道金环刀的资质真是这么牛逼吗？自己好歹也是一个武林盟主，玩家中武功天下第一，这俩老头怎么就不多看自己一眼呢？

　　百里冰果然距离最近，所以她是第一个赶来的。见了阿飞她也是出了口气，擦擦额头上的细汗笑道：“看你咋咋呼呼的招呼我们来，还以为你出事了呢！”

　　“呵呵！我是武林盟主还能出什么事！”，阿飞只能这样回答。

　　百里冰笑了笑，然后又转向了金环刀去打招呼。阿飞微微松口气，猛然间听得耳边有人用传音入密的功夫轻声道：“这姑娘真不赖。”

　　“……”，阿飞知道那人是无情，他面无表情的看了无情一眼。

　　“模样生的漂亮，武功也不赖。听说她会天魔八音，啧啧，和你很配啊！关键是性子活泼，对你上心！”，无情继续打趣道。

　　“咳，无情捕头”，阿飞忽然说话了，他不会传音入密的功夫，只能是出言打断他的八卦，“你不坐在轿子中是不是太危险了？天上随便掉一颗石头砸打你可不好！”

　　那无情微微一笑，道：“我的功夫可不只是那轿子。我即便是坐在这里，能够近的我身的人也绝不会多，更不用说是石头了……”阿飞怒视他，无情笑而不语。再过得一会儿，赐你一枪、熊汉子等人也都赶来，见了这一幕不由得一愣。不少人认得无情便是上来打招呼，待到阿飞介绍了向傲和姬侗之后，一群人不知其身份，秋风雨却是惊呼一声，道：“南北二圣，天剑绝刀？”

　　“咦，小姑娘对我们熟悉？”，姬侗诧异道。

　　阿飞也想不到秋风雨竟然知道这两人，那秋风雨却是解释，当年她除了和阿飞一起读金古温梁外，她自己还比较偏爱卧龙大大的著作，因为她认为卧龙大大的著作比较偏向传统武侠的路子，所以读得多，对南北双圣这俩人也有印象。她还赞扬姬侗豪爽，向傲坚毅，都是不世出的大高手。这一下南北双圣可乐坏了，均赞这小姑娘有眼光，和苦命的阿飞是大大不同。

　　大伙儿刚刚坐定，阿飞便是迫不及待的催促金环刀，金环刀叹口气，看着周围一圈人，道：“事情其实是这样的。今天下了武当山之后，我就感觉眼皮直跳，觉得今天一定会有不好的事情发生。我刚走了没多久，就有人喊我回门派。到了中午的时候，又有人喊我一起吃饭……”

　　“……说重点”，阿飞提醒道。

　　“我正在说重点！你别打断我！”，金环刀不悦道。

　　“吃饭是重点？”

　　“没错，吃饭就是重点。”

　　“……都吃了什么？”，阿飞无奈的问道。

　　“羊肉泡馍，呃……吃的东西不是重点，重点是我吃完之后就中毒了”，金环刀愤愤道。

　　阿飞十分惊讶，不过他没有说什么，只是竖起耳朵仔细的听着。那金环刀接着道：“当然一开始我没有什么感觉，吃完饭走了一阵，才发现我手脚沉重，气息流转不畅，正是典型的中毒迹象。我金环刀行走江湖这么多年，中毒这种事情也遇到过。不过在秣陵城还真是头一遭。谁都知道，秣陵城可是魔山派和兄弟会的地盘，在这里下毒对付我，实在是不智之举。我试了试，感觉这毒药还挺厉害，一时半会还解不开，好在毒性并不猛烈，需要找个地方打坐逼毒方可。不过我刚寻摸到一个地方，却是看到几个华山派的人迎面走了过来。”

　　众人听到这里脸色微变，虽然金环刀有些啰嗦，但是华山派的出现便也是这次事件的一个重点。有些人说金环刀与华山派有勾结便也是因为这事了。

　　赐你一枪忽然道：“这华山派的人你认识吗？”

　　那金环刀点点头道：“领头的我认识，是竹子剑。不过他带着几个人很陌生。”

　　众人相视一眼，心想竹子剑是华山派的核心高手之一，他来秣陵做什么呢？难道和下毒有关系？那金环刀也道：“我当时吓了一跳，心想难道是他们给我下的毒？虽然我暂时不惧他们，不过若要打起来，拖得一会也是对我不利。我便是故意不理他们，自己自往里一边走。不曾想那竹子剑直接喊住了我，说‘金兄你来的真是太巧了，我们正在找你呢！’”


第0852章 叙事（下）

　　“我当时第一个念头就想，难道他们真是来对付我的？我也是暗暗握了刀柄，看着那竹子剑不说话。不曾想那竹子剑却是笑呵呵的迎上来，说他这次受云中城的嘱托来秣陵办事，正是要见一见兄弟会诸位核心玩家。现在碰到了我那就更好了。

　　我当时着急着逼毒，心想你只要不是来找我的便是最好。我告诉他我有急事，若是他需要见兄弟会的人可直接去找大剑神和双刀，这等帮派的事务我一般是不理会的。

　　这竹子剑也是颇会察言观色之辈，见我不愿意多说便是笑谈了几句便是与我告辞。我松了一口气，自是转身要走，不曾想就在这个时候，毒气忽然迸发，我头脑一昏差点儿晕倒。这一下那竹子剑和华山派几人也察觉到了，他见我脸色不好便是犹豫了一下，便试探性的问我是否是受伤了，我哪里肯说，就推脱身体不适准备撤身。不得不说这竹子剑是个厉害人物，他不露声色的一笑，说我若是受伤，他们华山派有一种疗伤灵药可以辅助，言罢不由分说便是塞给了我一个瓶子。我一看那瓷瓶，哪里是什么疗伤药，分明的是解毒药。这竹子剑怕是早就看出了我是中毒了。

　　不过我也弄不清这解毒药是否没有被做过手脚，毕竟我中毒在先，这华山派就冒出来赠药在后，这其中很难不让人怀疑。那竹子剑似乎是看出了我的疑虑，竟是率先告辞去了。我也是微微诧异，若是他们有心要对付我，何以会主动告辞？毕竟我一旦进了房间便是安然一人了，外人再也进不来，自然伤我不得。不过此时也不容我多想，我便是到了一个房间自行运功逼毒。一运功才发现，这毒药颇为怪异，内力逼毒的效果不佳，毒气越发的蔓延了。无奈之下，我便是服了这解毒药，心想即便是挂了也是在这无人的房间之中，旁人进不来自然是无妨。

　　却是我多心了，这解毒药倒是真的，服了之后果然大感好转。不久是我便是恢复的七七八八，再回想这事情，心中委实疑惑不已。到底是谁给我下的毒，华山派碰巧出现，真是一个巧合吗？我自己也想不清楚，由于感觉到自己差不多恢复了便是出了门，没想到一出来，便是见到了双刀带着几个人匆匆赶来，竟是来寻我的。”

　　金环刀说的很清楚，啰嗦归啰嗦，大伙儿听得却是入神。却听那金环刀又道：“我和双刀虽然都在五虎门，不过他是大师兄，又是兄弟会的智囊，我们平时接触的也不少。不过这一次双刀来的时候却是脸色严肃，似乎是有事情。见到我之后，他便是直接问‘金环刀，你今天和云中城的人见面了？’

　　我一听也是有些惊讶，便是说我刚才见过了竹子剑，不过时间很短，竹子剑说是要急着见你们。双刀面无表情又问，有没有和竹子剑交换什么东西。我一惊，便说交换倒是没有，反倒是那竹子剑给了我一瓶解毒药。双刀又冷着脸问题，那竹子剑无缘无故，为何要给我解毒药？

　　听到这里，我便是知道一定是出事了。我在兄弟会也算是高层，便问发生了什么事情？还告诉他们我不知道被谁下了毒，恰好竹子剑来了，给了我解毒药。

　　没想到那双刀听了，脸色依旧阴沉的很。好一会才说，‘金兄，不是我怀疑。你突然中毒，然后突然又遇到华山派的人，这真是有些匪夷所思。’我说我也很疑惑不过到底发生了啥事？双刀一会儿才告诉我，说今天竹子剑带着几个人来兄弟会，和我们谈两派合作之事。因为马上东方不败要上少林，一场大战在即，我们两家不如暂且不要互斗，甚至可以合作一下云云。帮主大剑神便随口应付了几句，不置可否。待到那竹子剑回去了，帮主便笑说云中城向来狡诈，这一次云中龙又重掌帮会，马上来和我们谈合作，这事情是有待考量的。大伙儿也都称是，但这时候，忽地有人来报，说竹子剑没有立即走，故意滞留在城中见了好几个咱们门派的玩家，也不知到底谈了什么。有人眼尖，说是竹子剑还偷偷塞了一些东西给这几个玩家，行为鬼祟。帮主一听，便说这云中城果然不安好心，于是便让我们几个分头去确认，万一有内外沟通之事可不得了。只是有人道，说是看到了金环刀你和竹子剑也见过面……

　　我一听便是明白过来了，感情是怕我也和竹子剑私下互通了。我便说没有的事！我就是偶然遇到他们，然后这竹子剑给了我一瓶解毒药，除此之外便也没什么了。那双刀也是脸色稍缓，说我金环刀是门派的核心，若是真有事那才是门派的损失了。但为了公允起见，他想看一下那药瓶子，防止那云中城和竹子剑使诈。我一听也觉得没什么，便是把那瓶子递了过去。那双刀看了看，本来也没什么，但是忽然间脸色变了，将那瓶子往地上一摔，但见瓶子碎裂，在一堆药粉之中竟然夹着一张纸条。双刀将纸条捡起来，打开一看，脸色十分的难看。

　　我十分惊讶，问纸条上写着什么？双刀道你真的不知？我大怒，说双刀你这话是怀疑我了？我金环刀何曾被人如此怀疑过！你把纸条给我！双刀却是犹犹豫豫不肯给我，我后来才明白过来，想来是他怕我把纸条给毁了。我想通之后大怒，说我金环刀从不屑做这等事情，你既然不相信我，那就去找大剑神说吧。说着我就自己要走。

　　那双刀倒是没有反应，但是他身后却是冒出四五个玩家，一起喊不要走。我气得笑了，这些人我虽不认识，但是我绝对想不到兄弟会中竟然敢有人对我这么说话。我不把他们放在眼里，直接把长刀拔出一半，喊一声谁敢阻我？话说我只是想吓吓他们，见他们不说话便是冷笑一身转身就走。不过我还真是没有想到，那些混人竟然真的冲我拔剑了！他们其中三个人一拥而上，在我背后拔剑就捅了过来，我来不及反应，虽然竭力避开了两剑，但还是被其中一人刺中了要害。

　　我大怒反击，挂了其中两个，但是又有两人冲上来，趁我受伤拼命围杀。我一时不查，却是再中两剑，就这么被挂啦！”

　　众人听到这里都是“啊”了一声，想不到竟有这般的突兀剧情，此刻金环刀说的轻巧，但大伙儿都猜得出当时的震惊心情。而且那三人竟然可以杀掉金环刀，即便是偷袭也着实的厉害。人群良久不说话，最后风衣玲不解道：“这可是兄弟会啊，你是兄弟会的二号高手，核心人物，怎地就敢有玩家向你出手？这他妈是怎么回事？那双刀就没有阻止吗？”

　　金环刀一笑没说什么，脸色带着嘲讽之意。

　　“看看看，我说的没错吧！”，左手刀大声喧哗着，“我早就说那双刀嫉妒金环刀，故意对金环刀下手了！这是一个明显的嫁祸之计，这还看不出来吗？”

　　“那药瓶子中摔出的纸条，到底写的什么啊？”，有人问道。

　　“这还用问？”，那左手刀十分兴奋，“首先这纸条一定是假的，或者是双刀趁机塞进去的。即便是展示给大家看了，上面一定也写着‘某年某月某日与君共谋大事’落款是那云中龙了。”

　　“……”

　　“卧槽，你这想象力不去写书真是屈才了”，阿飞摸了摸红缨，“都是用刀的，你对双刀的印象极差啊！莫非就是同行冤家的道理？”

　　“嘿，这道理如此浅显，我在电视上天天看”，左手刀十分得意，深深感慨自己的聪明机智。

　　赐你一枪却是一笑，道：“左手刀这话我倒是同意大半，不过这纸条不一定是双刀的，说不定也是华山派的阴谋。但不管怎么说，金环刀似乎是被陷害了。”

　　众人一听也是有理，金环刀在自己的门派被自己人给陷害了，难怪他后来会那么生气，就连大剑神出面调停都没有用了。只是金环刀后来还砍伤了大剑神，甚至破门而出，就略微显得有些激烈了。这误会有这么大马？

　　众人这么一问，那金环刀笑了笑，道：“你们不知道内情。当时不凑巧，我死的时候竟爆了一本武功秘籍。妈蛋，这东西可有价值了，而且死亡必爆。我复活之后，愤怒的发消息找双刀讨要，没想到他说他根本就没有看到，还假惺惺的说刚才是误会，让我千万不要介意。我说去你妈的，然后就拎着刀亲自去找他了。我准备把他爆了，把东西抢回来。”

　　“东西抢回来了吗？”

　　“到底什么秘籍？”

　　众人立刻分成两股声音同时问道，这也是常人的正常反应了。只有阿飞知道那秘籍就是逍遥派的画卷，他也明白，这个不算秘密的秘密怕是也要保不住了。即便是现在瞒住了，后面那向傲老头说不定也会抖落出来。

　　金环刀却是哈哈一笑，道：“这东西自然是绝世武功了。不过事关个人隐私，你们还是别问的好。”

　　“切！”

　　“稀罕！”

　　几个人满嘴不高兴。

　　金环刀却是一笑，阿飞只感觉他眼中似有深意。阿飞心想，我隐瞒这事情原是因为赐你一枪的提醒，同时也为了对付那蒙面客做准备。这金环刀为何也不提？却听他又一拍大腿，道：“妈蛋，等我过去的时候大剑神也已经来了。再往后其实也不必说了，双刀那几个人死不承认拿了我的东西，说都是一场误会，其中两个还当众拔剑自杀了，说是给我赔罪。我没理会，直接开骂开打，越闹越僵，来看热闹的人也是越来越多。正所谓死无对证，双刀那伙人坚持没有见到我的秘籍，老子明知道他撒谎但是也无可奈何，更何况还有人在一旁啰啰嗦嗦的说那纸条的事情。我当时也是怒极，你们也知道老子的暴脾气，和大剑神也干了一架后，干脆拍拍屁股走人了！”，金环刀最后道。

　　众人听了啧啧叹息，再往后的事情大伙儿多少也知道了一些，包括天剑绝刀的出场。金环刀的事情在江湖上发酵的时候，绝刀向傲爱徒心切，或者是为了安慰徒弟，或者是为了打消徒弟学天剑的念头，就将魔爪伸向了代表爱和正义的武林盟主苦命的阿飞，金环刀阻止无果，被师傅点住穴道关起来，然后天降大运，天剑又带着金手指出现了。至于这其中穿插的一些阴谋故事，终于也是在众人的叹息中化作了结尾。

　　大伙儿纷纷消化这并不算曲折的故事，一会儿人群中熊汉子却是嘿然一笑，道：“这事情明显就是一个针对金环刀的阴谋，或许是华山派故意离间，或许也是你们兄弟会内部的污秽内斗，总之是不让金兄你好狗。不过有一个事我可弄不明白啦，金兄你固然是损失了武功秘籍，可向前辈为何会对阿飞动手？应该去找那双刀才是啊！”

　　说到这里他大声一笑，伸手一指，道：“呐呐呐，阿飞，金环刀，我一说你们俩的脸色都变了，这里面一定有猫腻。快说，可别藏着掖着！”

　　不明真相的其他人也都是纷纷附和，百里冰、左手刀相视一眼。阿飞终于咳嗽了一声，道：“我就知道，在你们这群猴精面前这事儿不好遮掩！好吧，话说这事情要从很久很久之前说起。有一个门派叫做逍遥派……”一分钟后，阿飞将这个故事言简意赅的说完了，众人一片静寂。


第0853章 淡定与不淡定

　　鉴于逍遥派这个隐藏门派已经被玩家们给传的有些玄乎了，所以任何有关它的情报和任务都会引起玩家们的巨大震动。不过阿飞说完了这七幅画卷的故事之后，众人却都是显得异常安静，就连表情都没有太多惊讶。阿飞诧异极了，等了一会见大家都不说话，便是道：“你们都不吃惊吗？”

　　他语气中有些失望，这和他想象的完全不一样。他原本揣着这个秘密，就像是一个揣着糖果的孩子一样，一直想象着那一天他拿出来后小伙伴们都惊呆了的样子。但无论三戒还是落日，甚至是风衣玲和妮子笑等姑娘，都是一副平淡无波的脸，那熊汉子却是咳嗽一声，道：“原来是逍遥派啊！你的秘密就是这些？”

　　阿飞奇道：“这还不够震撼？逍遥派啊，隐藏门派，绝学北冥神功和凌波微波！”说到这里他甚至做了一个张开手臂的动作。

　　那些人都干笑几声。这一下连左手刀和百里冰也开始惊讶了，不由得面面相觑。那熊汉子却道：“吃惊倒是吃惊，不过这年头各种绝学和隐藏门派层出不穷，我们也早就习惯了。逍遥派也就是一个更有名的隐藏门派罢了。你不会以为我们会疯狂的跳起来，撕扯自己的头发吧？嘿，你也太小看我们了吧！”

　　“就是，就是！”

　　“太小看我们了。”

　　众人也都是七嘴八舌，纷纷用一种很明显的异样目光看着阿飞。阿飞呆了一会，叹口气坐下道：“原来还是我不够淡定啊，当初我听到这个消息的时候，都激动的不知道自己是谁了。”说到这里他一脸的失落。忽然间他觉得，自己尽管已经贵为武林盟主，但是对这个游戏还远没有做到如此从容淡定。反倒是这群人看的更开一些……

　　众人嘿嘿然，各自晃了晃身子，赐你一枪却是一笑摇摇头。那熊汉子又扁了扁嘴，道：“……按照你所说的，这事情归根到底就是因为逍遥派的任务了。莫非金环刀的事情也是因此而起？”

　　阿飞愣了一愣看向金环刀。那金环刀却沉吟道：“我觉得我这事情应该是和两个帮派的恩怨有关。至于这逍遥派的任务，恐怕只是凑巧碰到一块了……”

　　“嘿！不见得”，赐你一枪忽然说话了，“若真是凑巧，那怎么解释你两位师傅先后接到关于这画卷的消息？若不是天剑前辈识破了对方的计谋，说不得现在已经是一场混战，阿飞那幅画卷也已经是易手了。这里面牵扯到了向问天和任我行，恐怕不是那么简单。”

　　众人听得心中一动，就连NPC们也都是脸色微变。金环刀脸色游移不定，心中不知道在盘旋些什么。阿飞见众人如此，当即站起来大声道：“管它什么计谋阴谋的，只需要找到当事人问个清楚就是了。这一次我是没想到向问天和任我行会来算计我，不行我要去找他们。”

　　众人讶然道：“怎么去找？你知道他们在哪里？”

　　“这不是有无情捕头在吗？”，阿飞想当然的一指无情。金环刀故意支着嗓子，道：“你脑子魔障啦，阿飞！无情捕头是NPC，而且他现在可忙得很，无缘无故哪里有时间去帮你查案”，说话的同时也是用余光瞄了一眼无情。

　　那无情愣了一下，笑道：“按理说我们NPC和你们玩家在没有任务的情况下不能直接互动。不过念在你我有些交情，而且还牵扯到任我行这伙人的情况下，我倒是可以和你合作一下。阿飞，你一会儿可有时间？”

　　“嘿，无情捕头这话问的不够水准。身为玩家最多的就是时间。你说我们从哪里开始办案？我早就想见识一下六扇门公家的手段了！”，阿飞兴奋不已。

　　无情却摇头道：“先别急，既然你有时间就随我去见见世叔和皇上！世叔嘱咐我，待到向傲前辈的事情一解决需要带你去神侯府。路上我们顺便聊聊此事，不过这次只允许你一个人去，旁人还是不要去了。”无情这话一出，左手刀和百里冰都有些失望。

　　阿飞却是一愣，又道：“神侯府不是已经被东方不败毁了吗？”

　　“早已经修复一新了。不要怀疑系统大神的能力哦！”

　　阿飞想了想点头道：“也好，此间事了，我正好也有事情找他们。说来很久没有向老叶汇报工作了！咱们这就出发？”

　　“你有此心甚好！”，无情也是十分欢喜，因为这是他此行原本的任务。阿飞拍了拍身上的灰尘和杂草，扫了众人一眼大声道：“诸位，我终于又找到事情做啦！今天的行动圆满结束，一会儿我要单独走一遭，大伙儿就各回各家各找各妈吧！”

　　众人各自哼哼了两句，对阿飞这种吃干抹净就撒手的行为很是鄙视。不过他们今天聚集在一块，原本就是给阿飞的行动作掩护的，眼下金环刀已经找到，阿飞也找到了新的线索，这次行动也算是成功。不过阿飞走了几步，忽然间想起一事，忍不住回头对金环刀道：“我还是有事要问，你到底是怎么得到这逍遥派的画卷的？”

　　看着阿飞那充满期望的眼神，金环刀哈哈大笑，道：“放心，我也不是系统选中的。我是杀了一个人无意间爆出来的。否则凭我着颜值，系统要是选中我那就是瞎了眼了。”

　　阿飞一听一脸的欢喜，道一声“我就知道”然后欣慰的去了。众人绝倒，知道阿飞还关心那颜值的事情。

　　等到阿飞和无情的轿子走远了，众人的脸色这才开始变了，一个个都站起来，捶胸顿足露出了原本的面目。落日一声“靠，是逍遥派”三戒则是一句“卧槽，北冥神功”，大伙儿各自叹息，各种羡慕嫉妒恨，一时间世间百态。

　　左手刀和百里冰目瞪口呆，不知道众人为何忽然这样了。如果是为了惊叹逍遥派的事情，为何方才不反应，反要等到现在？这反射弧未免也太长。赐你一枪却摇头笑道：“你们这么耍阿飞真的好吗？刚才都装成那副淡然的模样，现在一个个都神经爆炸了。”

　　“妈蛋，绝对不能让他看到我们羡慕的眼神！”，熊汉子一面大声喊，一面撕扯着自己的头发。

　　“没错，那家伙，已经是武林盟主了，竟然还可以碰到这样的任务。真是不平衡啊！”，说话的是三戒。

　　“论颜值，论声望，我可不会比他差！哼哼！”

　　“是了，要是再让他看到我们的激烈反应，他心里一定是乐开花了！”

　　“冰冰你也真是不够意思，有这种事情也不给我透露一下。难道有了阿飞就忘了朋友了吗？”，风衣玲已经开始对百里冰埋怨了。

　　百里冰脸色一红，正要解释，那赐你一枪却是笑道：“是我不让他们三个说的，原本是为了怕事情宣扬出去，同时也是为了照顾你们的情绪。方才我也提醒了金环刀……看看这场面，我说的没错吧。若是被阿飞看到了他一定很欢喜。哈哈！”

　　大伙儿均是讪讪一笑，心想这真是自作自受了，原是他们自己要求知道真相的。不过这事情委实还是太过于惊人，逍遥派的影响力自不必说了。赐你一枪还是嘱咐了大家不要过于宣扬，尽量保密。然后他又对金环刀道：“金环刀，阿飞这么大张旗鼓的找你也是为了确定你的安全。现在你既然无恙，他自然可以去做他的事情去了。”

　　“这我晓得，有你们在真是太温暖了。尤其是在我失去了帮会的温暖后”，金环刀也是哈哈一笑。

　　“不知道你接下来有什么安排？兄弟会那边……”，赐你一枪欲言又止。

　　金环刀沉默了一会，看了一眼身边俩老头，缓缓道：“这几天我不想参合兄弟会的事情，方才你说的没错，这事情或许真是和逍遥派的任务有关，我怕是被人给盯上了。很可能还是帮会自己人动的手，哎！”，金环刀说到这里有些意兴阑珊。之前他以为只是一场意外和误会，现在真相有变，他自己也是颇为失落。不知为何他想起了云中龙。

　　“那太好了，随师傅我去无忧谷。师傅再教你绝刀的最后奥义！”，那向傲大声的安慰徒儿。

　　“嘿，正好也有时间学我的天剑！”，那姬侗的打蛇棍也迅速跟上，“学了我的天剑，什么劳什子北冥神功都不用练了。假以时日，你就是第二个左少白，即便是击败刚才那苦命的阿飞成为新的武林盟主也不在话下。”

　　“姓姬的，你做梦吧！我的徒儿可不会跟你学功夫的！”

　　“恐怕这一次你坐不得主了！呵呵！”

　　“哇呀呀，咱们先做过一场吧……”

　　……

　　无情掀开轿子的窗户，看到了骑在赤兔马上的阿飞。他先是称赞了这赤兔宝马的神姿，然后又对阿飞道：“阿飞，你那群朋友真有意思。”

　　“何出此言？”，阿飞摸着赤兔马，笑嘻嘻的不明所以。

　　无情一笑，然后说了一句话。阿飞听了之后差点儿连人带马都跳起来了。

　　“什么，你说他们都是故意骗我，都是装淡定的？”

　　“呵呵，是了。我是NPC，不巧听到了他们私下消息对方。说是无论你说出了什么秘密，他们都要装作很不以为然的样子。恩，身为NPC这么透露玩家的消息，或许太不应该”，无情笑道。

　　“……我靠，这群混蛋！”，阿飞大怒。

　　“不过他们还是很惊讶的，不少人差点儿都憋不住了。这恐怕就是他们捉弄你的方式了，哈哈，我真的很羡慕你们的关系啊！这让我想起了我那三个师弟们”，无情笑道。

　　“熊汉子他们一定是羡慕嫉妒恨。哼哼，等我回去要好好地奚落一下他们！”阿飞坐在马背上用力的一拍手，然后他摸着鼻子，眼睛一转道：“这么说来，你那三个师弟铁手、追命和冷血，也都是经常羡慕嫉妒你的帅气和武功喽？我怕是能理解你的感受了。”

　　“……”，无情憋了一下，忍住了笑，道：“是了，咱们可真像。但我那师弟们除了羡慕我的帅气和武功，更羡慕我坐骑。”

　　“轿子？”

　　“轿子。”

　　“你的轿子是个好东西，连元十三限的伤心小箭都挡得住。”

　　“这是世叔亲手打造的，天下第一份，师弟们求都求不来呢！不过他们羡慕我的轿子，我却也羡慕他们的坐骑。他们可以骑马，而我不可以。你知道的，马背上那种风驰电掣的感觉，我一辈子恐怕都感受不到。”

　　“……伤感人生这种话可不像是无情捕头你的风格。你虽然没有腿，但是却别任何人都站得高，看得远，更练就了一种不需要内力和双脚的轻功。话说，你和我废话这种事情，恐怕是另有所图。”

　　“你这时候倒是聪明起来了。阿飞，你知道为什么系统会在武林盟主大会之后开放出宝马名驹这个功能吗？”，无情一本正经的问道。


第0854章 用江湖的方式

　　听到无情的问话，阿飞坐在马背上，伸手摸了摸赤兔马那光滑如缎子的后背，神色古怪而又略显得意的一笑，道：“这事儿可难不倒我！系统原本就已经开放了骑马系统，现在又将宝马名驹的功能开放出来，怕是有一场大战要打了。这应该就是所谓的国战了！无情捕头，我猜的没错吧！”

　　那无情一愣，旋即一笑，道：“国战？这话是听谁说的？”

　　“大家都这么说！”，阿飞神采飞扬，自以为见识丰富，道，“那天赤兔马出来之后，很多人都围着参观了很久。然后每个玩家均说是系统马上要开国战了，中原和蒙古要大战一场，所以才会放出赤兔马等名驹出来。日后还有爪黄飞电、的卢、绝影等名马登场。这事传的沸沸扬扬的，以前不怎么骑马的人也都去抓马买马去了，搞得最近马市一路高涨，都好几个涨停了。哈哈！”

　　无情听得直笑，道：“这是一个武侠的世界，国别之争本就很少。为何一定要开放什么国战呢？”

　　“难道不是？寻常的网络游戏可都是这么搞的！你打我，我打你，热热闹闹的”，阿飞惊讶极了。他听出无情的话头意思，似乎国战并不是很可行。

　　“虽然在历史上，很多江湖的故事都和战争有关，但是系统大神实在不想将这个江湖过多增加一些战争色彩。数十万乃至数百万人的盘肠大战，虽然看似场面宏大壮观，但委实不是江湖与武侠的真谛，也会冲淡江湖的味道。江湖是草莽市井，武侠是行侠仗义，国战这种东西太过于历史和战争化了。”

　　一番话说下来，阿飞似懂非懂，整个人都听得呆了。无情一笑摇摇头，转而低声解释道：“传统游戏中那些国战，一般是为了让不同派系的玩家进行对抗，以此来增强游戏的趣味性。你看看现在蒙古和异族的玩家有多少？连中原武林的百分之一都不够，这怎么打国战？”

　　“这么说来，并没有什么国战了？那赤兔马除了装逼，就没有其他用途了啊！”，阿飞失望道。

　　在这之前他早已经和赐你一枪商量过很多次了，国战系统一旦开放，他们长枪门因为兵器的缘故，一定会得到更多的用武之地。现在无情说国战并不是系统大神的计划，这委实让他颇为失落。

　　无情却在轿子中笑道：“即便是要打国战，也是NPC和NPC打，玩家们之间应该是打不起来的。系统开放赤兔马这些名马，是为了让玩家参加NPC之间的战争。”

　　“……我还是不甚明白，能不能别说的这么高深。你就说我们玩家到底要不要参与战争了？”，阿飞摸摸鼻子道。

　　“当今江湖，NPC势力与玩家势力依旧是两个体系。相互之间如果没有任务不能互动。NPC的体系已经明显是三分天下的格局，中原朝廷、日月神教和以蒙古为首的异族三足鼎立；随着东方不败大剧情任务的开展，日后必将有东方不败起兵造反，蒙古大军南下，与朝廷在中原鏖战的剧情。不过这鏖战的主力都是数以千万计的NPC，玩家们起到一个辅助作用，所以你们还是要参与，但并不是战争的主体”，无情缓缓道。

　　“你意思是说，我们玩家日后要选择一方协助，杀敌报国？”，阿飞眨眨眼睛。

　　“是不是要报国我就不清楚了”，无情大笑，“不过玩家在这个过程中可以参与战斗，与NPC们互斗，或者与不同派系的玩家互斗，杀敌越多，最终的奖励也就越丰厚。”

　　“还不是一样，你打我，我打你，这和国战有什么区别？”，阿飞翻了个白眼道。在他的理解中，国战就是不同派系的玩家互斗一气，打累了之后就刷屏骂战，一直到游戏没人气了然后关闭。

　　“还是有些区别的。在这场战争中，最终的胜利与否，不是取决于玩家，而是取决于NPC。比如阿飞，你应该会支持皇上的……”说到这里他看了一眼阿飞，在阿飞点点头后无情又道：“你支持皇上和朝廷，就会加入朝廷一方对付东方不败和蒙古那边的人。在战争中，如果你把对方的玩家们都干掉了，其实根本无关紧要，你需要将对方的NPC干掉了才行，或者是协助我方的NPC击败对方的NPC。同样的，你也要尽量保护己方的NPC，若是己方的NPC都被干掉了，即便是我们尚有百万玩家协助，系统也会判负。”

　　这番话让阿飞登时感觉到十分的新奇。他敏锐的意识到，系统似乎是开放出来了一个截然不同的游戏模式。游戏的目标，变成了干掉对方的NPC，或者是协助己方NPC干掉对方的NPC。按照最近阿飞参与东方不败任务的经验，那些NPC的士兵并不是不能对付，他一个人就可以打十个……

　　“哎哟！不对！”，想到这里阿飞忽然间惊呼一声，“NPC如此之多，听说动辄就是千万级别的，这杀起来什么时候是个头？”

　　无情笑道：“若是真的一刀一剑的砍下去，的确是很费时间。不过系统这么设定，原不是为了让玩家这么死板的砍杀，否则和那些传统的国战又没有什么区别了？若是在战场上，你杀了一个普通的士兵，那你的战绩就是一个普通的士兵。若是你杀掉了一个队长，那么这个队长及其下属的士兵会同时死亡，那你的战绩就直接飙升了……”

　　“卧槽，我要是直接干掉了对方的统帅，岂不是这仗也不用打了？”，阿飞咂舌道。

　　“没错！”，无情竟然同意了，“系统就是这么设定的。十步杀一人，千里不留行！鼓励个人勇武，以武功论高低，而不是什么协同指挥和集体作战那一套。你若是有本事一个人干掉蒙古大汗，千万蒙古大军会在顷刻间化为乌有，那你就真的赚翻了。”

　　“赚翻了”这种词语从无情的口中说出来，阿飞有一种古怪之极的感觉，但是听了无情这话，他心里登时兴奋起来。阿飞想象自己和当年的杨过一样，扔了一块石头砸死了蒙哥，然后蒙古那密密麻麻的大军瞬间化作了白光，众人齐声高呼他的名字……想想就有点小激动！

　　“不过，蒙古大汗那边的防备极强，一般人怕是很难做到了。同样的道理，你要是能单枪匹马挑翻了东方不败，日月神教和明教也一并化作灰灰。不过我觉得你最好不要急着冒险”，无情又笑道。

　　阿飞目瞪口呆，良久都是不说话。无情喊了阿飞几声，阿飞好一会才回过神来，他伸手在眼前轻轻一划拉，大声道：“无情捕头，我眼前已经出现了一幅画面：一旦大战开打，很可能大伙儿并不是在战场上相互厮杀，而是会出现各种针对对方NPC的暗杀和偷袭。即便是相互之间遇见了，也是各自打一个招呼，然后各做各的……”

　　“哈哈，哈哈！”，无情长笑一声，“说的很形象。不过还是尽量干掉对方的玩家，消耗对方的有生力量才是。等到大战开打，系统会将NPC分门别类，按照身份高低排列下来，那时候你们就可以真正的上场了。”

　　“我明白了，原来系统开放了这宝马的功能，不是为了让我们装逼，也不是让我们在战场上对冲厮杀，而是为了让我们在干掉对方的NPC之后跑路用的”，阿飞最后道。

　　无情笑道：“这话虽然不全对，但是也不是没有道理。系统用这种方式，主要是为了让玩家更多的用江湖的方式参与这个任务，而不是那种毫无意义的战争消耗。你觉得，你是想在一个规模宏大的战争中做一个奋勇杀敌的炮灰，还是想利用个人能力斩下酋首，扭转乾坤？”

　　“当然是后一种了，哈哈！”，阿飞明白了无情的意思，他忽然间觉得这个游戏是更加有趣了。无情点点头，在轿子中轻轻叹了一声，道：“虽然你们玩家是辅助的作用，但是这个江湖毕竟是你们的。战争的走势，取决于双方NPC力量的对比，说到底，是双方NPC高手的对比。故而东方不败一个人就敢于起兵造反，因为她是天下第一。”

　　“我有个疑问，东方不败这么牛逼，等到大战开打，她一个人单枪匹马上阵就可以了。先杀成吉思汗，再砍叶孤城，从此之后天下一统，江山我有”，阿飞抛出了这个问题。

　　无情笑了笑，道：“成吉思汗和叶孤城都不是这么好杀的，身边也有一些压箱底的手段。别看上次蒙古在京城损兵折将，但是定然还有一些没有露面的高手或者手段没有用出来，东方不败绝不会轻易涉险……”

　　阿飞听得频频点头。两人说了一路，不知不觉便是已经到了京城了。路上无情甚至还给阿飞分析了任我行这伙人的计划。无情说，任我行一心一意是想干掉东方不败，别的事情他向来不会管，所以这次对付苦命的阿飞，一定也是和东方不败有关。至于杀掉了阿飞，拿走那逍遥派的画卷，到底是怎么和对付东方不败联系在一起的，聪明如无情也是没有线索了。

　　阿飞记在心里，道，以后见到任我行直接动手开打便是，三番几次被设计，和这种人已经是没有谈判的必要了。无情深以为然，说这个法子倒是不错，只可惜任我行那伙人武功即高，又是极为狡诈，开打没有必要，直接开溜会比较好。

　　两人就这么聊着便入了神侯府。走不多久进了一个院子，阿飞一抬头便是看到了几个人，其中一个赫然是叶孤城。他正在和几个NPC模样的人说话，见到阿飞牵着赤兔马进来，他伸手摸了摸头上的皇冠，咧嘴一笑道：“阿飞，好久不见啊！听说你今天差点被人用刀给砍了！”

　　这话虽然不讨喜，但阿飞没来由的感觉到一阵亲切。


第0855章 鸠摩智的提醒

　　说起来阿飞和叶孤城这两人似乎很久没有见面了。自从上次东方不败大战京城后，叶孤城忙着善后，阿飞则是忙着武林盟主大会，双方也只是通过一些飞鸿传书互通消息。此番见面，两人相貌都没有什么变化，只是叶孤城头上戴了皇冠，阿飞则已经成了武林盟主。

　　叶孤城作为江湖草莽出身，极少有正装露面的时候，头上顶着那紫金王冠也是阿飞头一遭见。他打量了一眼那亮闪闪的家什，道：“老叶，你什么时候开始适应这玩意了？不太配你的气质啊！”

　　叶孤城毫不为意，反倒是得意的晃了晃头上的那瀑布一样珍珠链子，略带傲然道：“这玩意只是在见贵客的时候才会带上。我说的不是你，你来得正好，我今天正好有贵客前来。这位是吐蕃国的鸠大师，快来见过。”

　　阿飞早就看到了一个僧衣模样的NPC站在一旁，他原本不甚在意，还道是皇宫的人。听了叶孤城的介绍，他吃了一惊脱口道：“吐蕃国鸠大师？可是鸠摩智？”

　　话一出口便觉不妥，即便对方是鸠摩智，自己这么直呼其名也是有些不礼貌，没看到就连叶孤城都带着皇冠，想来是极为看中对方了。不过那位僧人却是一笑，双手合十道：“老僧正是鸠摩智，呵呵，这名字却是十几年未曾听人说起过了。”

　　还真是鸠摩智！

　　这个配角也来乱入了？而且还是入了京城？

　　阿飞呆了一呆，竟不知说什么是好。一旁的诸葛正我却是恭声道：“还请大师不要见怪，这苦命的阿飞原是口无遮拦，不过他并不是对大师不敬。苦命的阿飞，鸠大师此番是代表吐蕃国而来，可是半点儿失礼不得。”

　　鸠摩智却是笑道：“不会不会，这位新任的武林盟主一看就是一位性格直率之人，这让我想起了很多故人。呵呵，能够见到中原武林的后起之秀，老僧也是大畅心怀。听说你和段誉也有旧识？”

　　阿飞一头雾水，张张嘴不好意思的拱手道：“大师得罪了。我和段誉的确认识……”说到这里他看了看叶孤城和诸葛正我，眼中的意思是很明显了，这当年的吐蕃国师为何在这里？你们到底在搞些什么？

　　鸠摩智当年也是有名的武学大高手，但练功走火入魔，在被段誉吸走了一身内力之后，反倒是大彻大悟重新成为一代高僧。阿飞原以为此人不会在大江湖时代露面了，不曾想在神侯府竟会见到。叶孤城却是笑道：“现在鸠大师依旧是吐蕃国的国师，他这次来，是为了和我们中原朝廷谈携手御敌一事。”

　　叶孤城简单的说了几句，阿飞登时就听明白了。原来，随着东方不败大任务的进展，三方之间招兵买马也是进入白热化的程度。东方不败招揽了明教之后，蒙古也开始继续合并中原周边的其他异族。但是吐蕃国并不想被成吉思汗驱策，便是遣了国师鸠摩智来觐见叶孤城，向中原武林示好。叶孤城很是重视，除了在皇城见过鸠摩智外，还专门带他来到了对付东方不败的司令部神侯府，来与大统领诸葛正我一见。双方相谈甚欢，直到阿飞的到来。

　　叶孤城最后又道：“阿飞，此番我让你前来，其实也是鸠大师的意思。我们原本在皇宫里谈说佛法武功，他听说了你的事情，说是想和你一见。”

　　阿飞吃惊极了，转而对鸠摩智道：“我的什么事请，竟然能大师你都亲自过问？”

　　鸠摩智却是笑道：“老僧听说，苦盟主你新得了逍遥派的画卷，又遭遇了天剑绝刀两位高手的狙击，呵呵，我这里倒是有几句话想要和你说上一说。”

　　“……大师不必称呼我苦盟主，和他们一样叫我阿飞即可”，阿飞只是咬了咬牙，对NPC们的通病依旧不太习惯。

　　“哈哈，当年段誉和虚竹也都是和你一样谦虚”，鸠摩智只是大笑。诸葛正我却是早就遣人抬来了桌椅板凳，在这院子中摆下了素酒，在叶孤城的招呼下，几人便是围着那桌子坐下了。除了鸠摩智、叶孤城和诸葛正我外，无情也是偏左一旁，剩下便是一些下人了。阿飞看了看，的确没有看到零零发的身影，他想起前几日见到零零发时候的场景，心中暗暗失落。

　　那鸠摩智率先开口道：“说来，老僧已经是出家之人，原是不应该理会这些江湖俗务。只是如今，我们两家合力抵抗蒙古一方”，说到这里阿飞插了一句“哦，原来已经谈妥了”，鸠摩智笑着点头，道：“是谈妥了。皇上由此也给老僧也引荐了不少人认识，也包括武林盟主你。”

　　“武林盟主只是一个虚名，呵呵”，见到鸠摩智一口一个武林盟主，阿飞连忙谦让几句。不过他脸上的得意之情是隐藏不掉的，叶孤城见了也只是心下暗笑。

　　“这可不只是一个虚名啊！”，鸠摩智却是正色道，“在一个武侠的世界里，你的名头说不得比皇上还要来的有名。你来之前，皇上还亲口叹息，说是这皇帝的名号，尚不如他当年的白云城主来的威风。”

　　“呵呵，老叶这是拿剑惯了，披了黄袍也改不了以前的那股屌丝气质……咳，大师你继续说”，阿飞自觉失言连忙改口，叶孤城装作没听见，扬扬眉毛施施然喝了一口茶。

　　鸠摩智只是大笑，好一会才道：“既然如此，老僧也就不客气啦！”说着他轻轻一伸胳膊，竟然跨着桌子准确的捏住了阿飞的左手手腕。阿飞“哎哟”一声，下意识的就要往回缩手，但是鸠摩智的手仿佛是金刚做的箍子一样牢牢地锁住了他的手腕。阿飞一用力，手腕不能动弹丝毫。他又惊又惧，喊道：“你这是要做什么？”

　　“别动，老僧要看一下你的武功”，鸠摩智低声喝道。

　　阿飞左右一看，叶孤城和诸葛正我都朝他点点头，他便也不再挣扎，只是心中的惊骇越发的盛了。素闻鸠摩智已经被段誉吸走了内力，早已经不会丝毫的武功了。但方才这一下出手，无论是方位还是招数都是精妙至极，按住了阿飞的手腕之后，阿飞竟然不能抽回，显然其内力也到了极高的层次。难道鸠摩智又重新练回了这些功夫？

　　他心中就是怦怦直跳，又想，这鸠摩智练回了武功，却也不知是为的何等目的。是因为东方不败，还是因为段誉？为何叶孤城和诸葛正我都没有表示？此刻但觉得那鸠摩智一股内力顺着自己的手腕到了自己体内，顺着任脉到了奇经八脉，转了几转又回了出去。几息之后，鸠摩智收回了手，冲着阿飞点点头，脸色平淡无喜无悲。

　　阿飞赶紧检查自己，毕竟当年这鸠摩智可是一身的逍遥派武功。不过他运转了几下内力，也未感觉到自己的异常，也没有内力被吸走的感觉，便是松了一口气。

　　那叶孤城和诸葛正我却是紧张的看着鸠摩智，叶孤城问道：“大师，可是觉察到了有什么不妥吗？”

　　鸠摩智恢复了宝相庄严的模样，笑道：“发现了。”众人闻言都是一惊，也包括不明真相的阿飞，他心想是说我吗？旋即那鸠摩智又道：“不过无妨，这原也不是什么大问题。只要不和吸星大法或者北冥神功碰到了便也无事。”

　　“这样啊！”，叶孤城和诸葛正我相视一眼，都是陷入了沉思。

　　阿飞却不干了，他握住了自己的手腕，直接大声道：“什么不妥，不是说我吧？这到底是搞得什么鬼？”

　　叶孤城道：“别聒噪，鸠大师这是给你检查武功的隐患呢？”

　　“武功的隐患？”，阿飞倒吸一口冷气。

　　“是吸星大法！”，诸葛正我补充道，“皇上知道鸠大师精通逍遥派的武功，便是让他来给你检查一下。这一看不要紧，你的吸星大法果然是有隐患。”

　　“吸星大法当然是有隐患了！”，阿飞闻言登时松了一口气，给了那三人一个白眼，“全江湖都知道的，异种真气嘛！不过我已经练了天竺瑜伽术，可以化解这其中的内力。虽比不得少林寺的易筋经，但对我来说也是够了。”

　　鸠摩智却是笑道：“阿飞盟主倒是好运气。天竺瑜伽术据闻是易筋经的前身，这两者其实都可以化解异种真气，只是易筋经更加精深，瑜伽术更多的是偏向修养气息。方才我等所说的隐患，其实并不是异种真气这一点，你早已经用瑜伽术化解了异种真气，也不啻为一种绝妙的方式。我们所言的，是吸星大法这本身的问题，这绝学，你是得自任我行，没错吧！”

　　阿飞一愣，点头道：“没错！”

　　“当初你练这吸星大法的时候，可是看到了其中一个‘改’字”，鸠摩智道。

　　阿飞打了一个激灵，立刻明白了鸠摩智的意思。

　　“没错，我所练的吸星大法，是被任我行改过的。在秘籍上写了一个‘改’字”，阿飞声音有些颤抖，不过他立刻补充道，“但这是他用来对付令狐冲的。那令狐冲原本就修炼了吸星大法，当时和我一碰，令狐冲立刻就吐血了，而我没有事。我这改版的吸星大法，应该是可以克制正版的吸星大法，除此之外应该没有什么不同。”

　　阿飞将自己的想法说了出来，言语之中对自己的这个功夫还有些庆幸。即保留了原有吸星大法的能力，又能克制原版的吸星大法，何乐而不为？

　　鸠摩智点点头，笑道：“这任我行也算是奇才，他当年囚居湖底，将吸星大法琢磨的透了，便是想出了压制这吸星大法隐患的法子。以他对吸星大法的熟悉，将原本的吸星大法从中做出一些修改再传与你，让修炼原版吸星大法的人一碰到你的内力，就因为功法的缘故受到反噬，这原也是不难。不过，这并不意味着你一点儿问题也没有，其实这里面也是隐藏了一个极大的隐患。你想想看，任我行也是修炼吸星大法，他一代枭雄，难道会改出一门克制自己功法的武功出来？”

　　鸠摩智说到这里，阿飞的脸色都变了，额头上冷汗直下。


第0856章 克制与传功（上）

　　“还请大师指教！”，阿飞终于也意识到了问题的严重性，直接朝鸠摩智一拱手以示讨教。那鸠摩智笑了一笑，语气缓缓道：“阿飞盟主不用客气，来这之前，皇上，也就是叶城主，早已经和我说起过此事了。咱们这次见面便是皇上他一手安排的。”

　　“竟有此事？”，阿飞惊讶之余看了看叶孤城。

　　“这一次中原朝廷与吐蕃联手，日后一旦纷争乱起，中原朝廷愿意协助吐蕃国抵御蒙古的NPC大军，我吐蕃的皇帝遣我来，也是想问问中原的皇上，有什么条件才可答应此事。皇上与我一见，对此事满口应承下来，不过他只提出了一个条件，就是让我帮你查看你的武功。说因为任我行的缘故，你的武功实则是有一些隐患的”，鸠摩智解释道。

　　阿飞听了登时有些感动，心道叶孤城对自己果然不错，这在某种意义上可是用国家的利益交换来的。叶孤城却是笑道：“现在总算是看到我的好了吧！不过你为朝廷做了不少事情，招揽了如许高手，我身为皇上也是无以为报，日后还要指望你多为我跑腿卖命呢！玩家最关心的便是你们的武功了，你现在如此武功修为，我即便是传你天外飞仙了你也不见得多大欢喜……”

　　“其实，天外飞仙，我还是很欢喜的”，阿飞浑身一震，赶紧插口。

　　叶孤城翻个白眼，继续道：“天外飞仙对你没有什么实在的好处！你有了诸葛正我的惊艳一枪，再练别的武功委实不智。都已经是武林盟主了，自然要懂得心无旁骛的道理，好好地练好红缨枪这份很有前途的职业吧！”

　　阿飞当然知道这个道理，只是再度与天外飞仙擦肩而过，他终于是心有遗憾。这可是天下武功中最华丽的招数啊！练不成独孤九剑，天外飞仙其实也是可以的。

　　那叶孤城接着道：“早些年我也听过你说起吸星大法的事情，当时我就怀疑，这个绝学你得到的过程是在是太过于简单和轻松。即便后面有了令狐冲的事件，我也依旧放心不下。今天我派了无情去找你，也是因为任我行的事件而起。三番两次，这任我行都把主意打到你的身上，我虽然不知道原因，但是他做事环环相扣，一定另有深意。吸星大法这个隐患不可不防，否则日后你少不得会受大罪。鸠大师当年精通逍遥派的武功，如今他武功更进一步，这吸星大法原也是从北冥神功演化出来的，让他来看看最是妥当，你一定要虚心请教了。”

　　“是！”，阿飞知道这时候无需推脱，直接答应了，然后又看向了鸠摩智。

　　那鸠摩智闻言也是点头道：“阿飞盟主，我方才试探了你的内息运转。这吸星大法你已经用的极为熟练了，至今为止竟不受异种真气的反噬，应该是你天竺瑜伽术的功劳。”

　　“我深知吸星大法的危害，所以平时用的不多。但凡使用了，就会在第一时间用瑜伽术给化解了去，不在体内驻留半分”，阿飞道。

　　“很好，这足见你的心思谨慎。而你也不故意用它来增强内力修为，也是大大的幸事”，鸠摩智赞赏的点点头。

　　阿飞听出这话中有话，便是小心翼翼地问道：“何来幸事一说？”

　　鸠摩智笑道：“熟知这功夫当年传承自北冥神功和化功大法，但是传承的遗漏之处太多，便也有了异种真气的反噬这个巨大的隐患。加上任我行这么一改，问题便是更多了。阿飞盟主，即便是你有了天竺瑜伽术来化解真气，依旧是不保险的。倘若你真的每日用吸星大法吸取别人的内力，假以时日，你还遇到更大的麻烦。”

　　阿飞听到这里心里一抖，颤声道：“还请大师明说。这异种真气，不是已经被我的瑜伽术给化解去了吗？难道我化解的不干净？”

　　鸠摩智兀自摇头：“真气是化去了，也去的干净了。但是这门功夫还是在的。你现在的吸星大法有几级了？”

　　“四级了！”

　　“天竺瑜伽术呢？”

　　“五级了！”

　　“是了，是了”，鸠摩智抚掌一笑，“你的瑜伽术刚好压过吸星大法一头，所以可以稳住你的内息运转。倘若某一天，吸星大法的等级超过了瑜伽术，便是你隐患来袭的时刻。吸星大法的反噬，可不仅仅是异种真气，也包括其功法本身的反噬。这功夫吸取别人的内力，本身就过于逆天。若无妥善的法门控制，极易造成真气的走火入魔。所以，在吸星大法练到某个高深的时刻，这功法就有一定的几率让自己的内息忽然失控，无论你是在走路还是交手，一点儿预兆都没有。因此这功夫哪怕是没有异种真气，也是存在这个风险的。所以你日后一定要注意了。”

　　阿飞听得背后都是汗，颤声道：“竟有此事！这……这岂不是无法可解了？”

　　他原以为化去了异种真气便是没有问题了，但鸠摩智这么一说，阿飞立刻意识到此事不妥了。日后吸星大法总是要升级的，系统规定了，辅助技能最高七级，目前才四级的吸星大法潜力无穷。无论这个过程多么缓慢，这个趋势总是不可逆转，除非阿飞主动废了自己的功夫。若是吸星大法升级到了某个地步，隐患就会爆发，如此一来可真是搬起石头砸自己的脚了。

　　鸠摩智却道：“所以我要说，阿飞盟主你真是运气极佳。你没有刻意的去修炼吸星大法，所以它的等级进展不是很快，吸星大法在五级之后才算是高深，你现在完全不必担心。而你又碰巧练了天竺瑜伽术，等级还要高于吸星大法，所以便有了压制的效果。你放心，此事并不难破，你日后只需要小心控制两者的等级，只要天竺瑜伽术的修为不低于吸星大法便是无妨。”

　　“两者等级一样是否也可行？”，阿飞声音颤抖问道。

　　“没错，两者即便是等级相同也可行。只是不能低，一旦低了，吸星大法便是会爆发。其实，这也是易筋经克制吸星大法的原理，只是易筋经更加高深和有效了”，鸠摩智双手合十一礼。

　　阿飞大喜不以，登时放下心来长长的出了一口气。看来日后这天竺瑜伽术要多多练习了，不曾想它还有此奇效。当时他华山论剑第一轮就被淘汰，不得已参加了黄蓉组织的狙击金轮法王的任务，也就是那次任务得到了瑜伽术。当时无意间得到的辅助技能，竟成了他日后必须依仗的武功之一，正所谓一饮一啄自有天意了！

　　不过他转念又是一想，吸星大法如此隐患，系统将其设定成这样，岂不是修炼了这个辅助技能，又没有学到易筋经或者瑜伽术的玩家会到大霉了？这恐怕会引起玩家的反弹吧！

　　他将这事情一说，诸葛正我倒是替他解答，笑道：“系统是为了还原吸星大法的原本面目。这功夫本来就是有极大的隐患，如跗骨之蛆。当年修习这门功夫仅两个人，任我行和令狐冲，结果都深受其害。令狐冲若不是再练易筋经，怕是也时日不多了。这样的武功江湖上也有不少，如化功大法，其反噬更加厉害，威力大但危害也大。而你的玄冥真气也不例外，既可以练毒也可以中毒，一旦反噬也是死的凄惨；至于那些嫁衣神功、葵花宝典等功夫，各有利弊，便不需要我多言了。”

　　阿飞听了只是沉默不语。他想，吸星大法和玄冥神掌这些功夫号称邪派，果然也是有些道理的。那些伟光正的功夫怎么会练出这种鬼东西呢？看看那些九阳九阴独孤九剑，越练越是厉害，半点儿隐患都没有，还好自己练了那瑜伽术。

　　鸠摩智又道：“这个隐患原也算不得多大，无论是你修炼了哪一个版本的吸星大法都要面对这一关的。更大的隐患是任我行修改的那部分。任我行改动了其中一些经脉线路的运转。这改过的吸星大法，引起对方内力的反噬。当日你见过那令狐冲的反应，可是如此？”

　　阿飞呆了一呆，道：“没错，我和令狐冲只不过是简单交手两下，他就喷血倒地，内功差点儿废了。”

　　鸠摩智点点头，道：“任我行用这个法子，是想借你的手，废掉令狐冲。后来我听说林平之逃脱牢狱，便是由此而来了。”众人都是点头，这事情已经是流传江湖已久，NPC们大都知晓。阿飞甚至想东方不败也一定都知道了。

　　“不过任我行如此老道，他自己也是修炼吸星大法的，便也不会让这功夫克制自己。你日后遇到他，一定不会对他有丝毫的影响，反倒是会被他克制住了”，鸠摩智道。

　　“令狐冲都能被我克制，他任我行为何就不能？”，阿飞问道。

　　鸠摩智叹道：“这便是任我行的聪明之处了。你看任我行和令狐冲有什么不同？”

　　“……令狐冲会独孤九剑？”，阿飞想了想，小心翼翼问道。

　　“非也，独孤九剑是剑法，和内功一道完全没有联系”，鸠摩智笑道。

　　“任我行更老，令狐冲更年轻？”，阿飞想了半天，又憋出了一个理由。

　　鸠摩智又摇摇头，年龄一说，纯属无稽之谈。

　　阿飞想了想：“……这，任我行已经没有老婆了，令狐冲尚有盈盈在身边。会不会是这两人的阳刚之气各有高低，令狐冲如鱼得水，任我行却是憋得厉害，这阳火也有防御力……”

　　鸠摩智眼见阿飞越说越离谱，便是赶紧道：“其实是令狐冲练了易筋经，而任我行并没有修炼任何少林派的武功。”


第0857章 克制与传功（下）

　　阿飞一听就愣住了，他想不通这个区别有什么意义。但是叶孤城和诸葛正我却都是脸色微变，一脸的恍然。诸葛正我道：“大师的话我听明白了，原来这里面的根本是佛道之别啊！”

　　鸠摩智大笑数声，道：“神候不愧是神候，真是一语点透了其中关键。”完了他又冲阿飞解释道：“阿飞盟主，你这改版的吸星大法，之所以能够让令狐冲受伤，并不是因为他的吸星大法功法被打乱了，而是因为令狐冲修炼了少林寺的易筋经。他身居道、佛两种派系的武功。一般这两种武功并不相容，易筋经会死死地压制吸星大法，将其异种内力彻底化去，吸星大法便也做不得恶，令狐冲便也一点儿事情都没有了。任我行将你的吸星大法稍微做了点改动，这会引起了佛派武学的激烈反应，比如易筋经。当日令狐冲猝不及防被制，实则是他体内的易筋经忽然爆发的缘故。”

　　阿飞听得呆了一会，忽地站起来道：“而任我行没有练过少林寺的功夫，所以我和他接触，就不会引起少林功夫的反制了？”

　　鸠摩智道：“非但如此，你的吸星大法原本也是被他所改，实则是一个弱点。你与他接触，他知晓你这功夫的弱点，只需要一个指头，便可以让你的吸星大法沸腾反噬，让你自己的内力不受控制。加之他本身没有少林寺的佛道功夫，所以一点儿也不担心你对他造成威胁。”

　　阿飞听得瞠目结舌，良久才坐下身来，细细品味其中意思。过得一会他又道：“原来我的改版功夫，并不是克制原来的功夫啊！可笑我自以为得了天大的好处，这真是……真是无知至极了。大师，你说，我若是日后碰到一个会吸星大法的玩家，我们两个相遇了……”

　　“这个你且宽心了。无论是吸星大法还是北冥神功，亦或者是化功大法，与你这个功夫相遇了一般都井水不犯河水，只看双方修为高低而已。不过，倘若他们也练了佛门的功夫，那就完全反过来被你所制了，这便也是你这改版功夫的唯一好处。不过，若是他们也知晓了这任我行的特殊法门，那你与他们对敌，绝对会处于极为不利的境地。这便是你这武功最大的隐患了”，鸠摩智面色严肃道。

　　阿飞大点其头，叹息道：“我明白了，目前任我行对我威胁最大，这厮果然是不安好心。哎，糟了，若是他将这秘密公布于世，岂不是对我也是危害极大？”说到这里他担心不已。叶孤城却是笑道：“任我行会不会将这个秘密公布于世，此事难以定论。不过他一定是握有你的把柄，日后若是冲突了，直接制住了你便是。但在这之前，他没有公开与你翻脸，可能还是有些要与你合作。”

　　“哼，这厮还有脸找我合作？”，阿飞大怒，“下次见了他定然一枪刺过去，半句话都不说。”不过说完他又是担心，自己已经被对方捏住了把柄，自己能不能一枪刺倒对方还真是难说。任我行的功夫原本也是五绝的级别，可不是现在的自己能够轻易对付的。想到这里，他又想起无情对他说的话，说是再见任我行最好开溜，果然是大有道理。

　　“任我行这次自己不露面，反倒是暗中计划，骗了天剑绝刀出面杀你，似乎就是为了遮掩耳目。如果不出所料，这任我行一定会来寻你。你若是有弱点掌握在他手中，委实不利于你自己的安危”，叶孤城道。说完他又转向鸠摩智，道：“大师精通逍遥派的武功，您看此事有何种方法可解？”

　　鸠摩智沉吟了一会，道：“法子倒是也有。最简单的法子，便是废了这功夫，日后再也不用了。”

　　鸠摩智如此直接让阿飞一惊，他犹豫了一下，看了一眼叶孤城和诸葛正我，又道：“这功夫废掉倒也不是不可以，不过是否只有这一个法子？毕竟我修炼的时间也不短了，而且凑齐了瑜伽术，就这么废掉了吸星大法，瑜伽术也相当于废掉了，损失总归是有的。”

　　鸠摩智点头道：“这话倒是没错。你能得到这门功夫，也是各种运气和天份累加。平时也没有多大的隐患，为了这个几率极少的弱点便是废掉了，颇有些因噎废食。既然如此，我还有个法子。你且听好了……古之善为道者，微妙玄通，深不可识。夫唯不可识，故强为之容：豫兮若冬涉川，犹兮若畏四邻。孰能浊水静之徐清，孰能安以动之徐生。促此道者，不欲盈，夫唯不盈，故能蔽而新成……”，这鸠摩智竟然念了一大段文字，貌似是功法口诀，对阿飞来说更是晦涩难懂。

　　但是等到鸠摩智念完了，阿飞忽然间系统之声忽然响起，他打开一看，却见系统消息上写着：“玩家苦命的阿飞学得辅助技能‘无相隐字诀’。无相隐字诀，扶助技能，共计七级，现一级。从逍遥派顶级内功小无相功演化出来的口诀，无形无相，可用于隐藏玩家自身的一门武功。若不精通逍遥派武学绝难识破。”

　　“无形隐字诀？好怪的名字”，阿飞新得武功，又是欢喜又是疑惑。

　　鸠摩智却是一笑，道：“这是一个权宜之计。这口诀只是一个扶助技能，日后你可以启动这个扶助技能，隐藏你自身所炼的一门功夫。比如你的吸星大法，一旦隐藏了，即便是NPC也看不透你会这门武功，就像是你真的没有修炼过它一样。日后你若是碰到了任我行，就先启动这隐字诀，把吸星大法给藏起来。他便也不能祸害你啦！”

　　阿飞目瞪口呆，道：“这，这有用吗？是真的隐藏了，还只是一个表面功夫？”

　　“这口诀的神奇之处在于，你一旦隐藏了，就和真的没有修炼是一样的。在这期间你也不能使用这个武功，除非你主动解除了。任我行如果对你动手，会发现你根本就没有修炼那改版的吸星大法，你也不会受那技能的影响。他一定也会十分的惊讶”，鸠摩智笑道。

　　“我靠，这功夫真的这么溜？什么功夫都能隐？”，阿飞一脸的惊喜。

　　“理论上是这样”，鸠摩智点头，“这是得自小无相功的口诀。小无相功更进一层，可以演化天下武功，你这口诀只是隐藏自己的功夫，不漏形色罢了。”

　　“小无相功……”，阿飞喃喃道，脸上的向往神色一览无余。

　　“这门功夫正是老僧目前所用，只是可惜不能随便外传，日后除非你能完成系统规定的任务方可，倒是邀请阿飞盟主你见谅了”，鸠摩智道。

　　“这我省的”，阿飞叹了口气。

　　小无相功也是江湖上顶级的内功，这种功夫可不是简单的坐在这里聊聊天就可以获得的。鸠摩智能够传下一个无相隐字诀已经够人情关系了。而且阿飞自己也隐约感觉到了这隐字诀的价值。除了用来对付任我行，或许以后也会起到一些神奇的作用。他忽然想到，若是自己将一些武功隐藏了，比如惊艳一枪，然后再去寻诸葛正我接任务，岂不是还可以再得到一本惊艳一枪的秘籍？这任务岂不是可以重复的无线做了？

　　想到这里阿飞心里一热，将无相隐字诀启动掩盖了惊艳一枪，然后对诸葛正我道：“神候，你看我现在是否可以接你的惊艳一枪的任务了？”

　　一旁的叶孤城翻了个白眼，诸葛正我冷着脸道：“你把我们NPC想的太弱智了。我虽然看不到你的惊艳一枪了，但是你也别想从我这里得到什么。我们也有记忆有脾气的，下次你再这么胡闹，我一巴掌拍死你！”

　　阿飞万分失望，知道自己这个小心思是不可能实现了。真人扮演的NPC就是有这个坏处，除非将他杀了换人，否则这个记忆就一直存在，自己就无从搞点小动作得益。

　　鸠摩智似乎心情大好，他也被阿飞逗的笑了，进而给阿飞解释了一番。这个解释很快让阿飞的幻想破灭。阿飞固然可以隐藏自己的武功去做一些欺瞒NPC的事情，但是系统大神可不会真让玩家钻这个空子去得益。NPC看不透，不代表系统大神看不透，系统设置了零零发这样的监察员，就是为了监视这种BUG的可能性的。阿飞这个本领去欺骗一些职能NPC或许还可以，但很可能就是在第一时间被系统大神抓到，然后咔擦一刀杀到新手村，或者是送到监牢里面蹲上个十天半月。这个方面阿飞还是很有经验的，按照非法所得判刑，若是骗的多了，说不定就要把牢底坐穿。

　　想想当初坐牢的光景，阿飞感慨唏嘘，也收起了非法牟利的小心思。

　　他收起了心情，站起来对着鸠摩智一拱手，道：“大师，你算是解了我的一桩心事，在下万分的感激。”这一下倒是出于真心实意，这个好处对他日后对阵任我行来说有着不可估量的作用。鸠摩智回礼，淡淡道：“不必多礼，咱们也是互助而已。”

　　阿飞得了天上掉下来的好处和指点，心情大好，坐下后又道：“大师，问一句题外话，当初你的功夫不是已经都废了吗？又是如何重新练起的？”


第0858章 鸠摩智破而后立，叶孤城纵虎归山

　　经历了这么多年的风雨沉淀，鸠摩智或许是真成了一代高僧。他并不忌讳谈论自己的功夫，而是爽快的告诉阿飞，当年他被段誉吸去了一身内力，变为废人之后，便是回到了吐蕃国，潜心读书诵经，专心国师一道，不再醉心于武学。渐渐吐蕃国人人敬仰，威望日高，竟是也成了一代大师风范。十年后的某一日，他夜读经书，体察天象，忽然间早已废掉的经脉似有所感，竟是活泛起来，不多日，一身修为尽数回来，而且比之以往更精进了不知多少。

　　鸠摩智原本就是聪明至极之人，他细细一想便知道自己身上发生了什么事情。就恰如当年的黄裳一样，典籍通读，学识通达，那些原本就脱胎于知识的各种武艺便是无师自通。加之他原本就曾是武学高手，这番神功尽复，却也是容易的多了。

　　此时的鸠摩智，武功远胜以往，对逍遥派武学甚至是少林寺的武功都有了全新的认识。他此时早不复当年脾性，对武功恢复一事虽然惊讶却并不为意，也没有施强好斗的半点儿心思，依旧是每日读书诵经，从不使用半分功夫。也不知是不是这性子的缘故，他每日即便是不习不练，武功内力依旧每日增长，竟似没有止境一般。他大笑数声，知道这便是当年扫地僧所言的武学障一事了。

　　“这世间的武学当真是奇妙，当年我苦苦追寻武道，结果落得个疯疯癫癫，差点儿走火入魔而亡的结局。如今放下武学，潜心静修，反倒是修出了这样一身功夫，真是时也命也，势也运也！”，鸠摩智叹道，复尔一笑。

　　众人也都是听得感慨唏嘘，那阿飞羡慕道：“这种传奇好事，也只有在小说中才能YY出来了。这个江湖尽是这些破而后立的典故，是不是我将自己的功夫废了，说不定也可以领悟到什么神奇的功夫出来。”

　　鸠摩智却正色道：“虽然此时发生在我身上，但并不具有代表性，其中玄学道理，即便是我也尽数明了。我知道中原有一种功夫叫做嫁衣神功，辛苦一世的内力原是为他人修炼，自己却一无所得。但是有个叫燕南天的高手，练了一半之后先废武功再重新练起，竟然将其练成了，武功修为极为惊人。这却是有其根据的。盟主你若是想废了武功重练，也要找这种方式才可。”

　　嫁衣神功的典故阿飞当然知晓，他连连摆手，道：“我只是随口一说，连一个吸星大法都不想废掉，怎么可能真的去废了所有武功重新练起呢，那真是烦也烦死了。不过日后大师不必称呼我盟主，这是我们玩家之中的事情……”

　　鸠摩智微微一笑，看了一眼叶孤城，道：“你这盟主的称号在我们NPC中也是认可的，很多任务可都是与你这个盟主有关呢！今日能与阿飞盟主一叙老僧也是大畅老怀。不过今日之事我也只能帮到这里了，日后还需盟主多多苦练武功，将那无相隐字诀运用的越发熟练才行。”

　　阿飞自然是连声道谢，感激鸠摩智传功解惑之恩。鸠摩智又起身与叶孤城、诸葛正我一一告别，双方各自废话几句，临行前那鸠摩智忽地想起一事，转而对阿飞道：“这无相隐字诀并非毫无破绽，若是精通小无相功便可瞧得出来。另外，有一个金山教的教主无相皇，他修习的无相神功与小无相功颇有相似之处，怕是也可以瞧得出来。你可要万分小心了！”

　　阿飞一惊，脱口道：“大师所言的无相皇，可是当年练了无相神功走火入魔导致面目全非，变成女人来诱惑皇上被零零发砍成十七八块的那个家伙？”

　　在得到肯定的回答之后，阿飞长长的呻吟了一声。“哇塞，这货竟然也出现在大武侠时代了！”，他第一时间不是惊讶而是觉得很新奇。

　　“零零发和保龙一族都在，无相皇当然也可以在。鸠大师之所以提醒你，是因为我们都得到了消息，这个无相皇与任我行搅合在一块了”，诸葛正我道。

　　阿飞恍然大悟，旋即又是大骂拿任我行和无相皇蛇鼠一窝，原本都不是什么好东西。历史上无相皇也是觊觎中原的枭雄，他和任我行、无花那群人简直是绝配了。对阿飞的牢骚鸠摩智却是一笑，兀自飘然而去，诸葛正我起身去送他，院子里只留下了叶孤城和无情。叶孤城抖了抖眉毛，看了一眼阿飞，似笑非笑道：“得了这无相隐字诀，你日后再面对任我行也好有个保障。所以我有一个重要的任务要交给你！你要想办法找到任我行……”

　　阿飞正要喝口茶解解渴，当即喷了出来，鼻孔中全是水说不出的难受。对面那无情淡然的举起手擦了擦脸颊。阿飞却咳嗽了半天，狼狈的擦干了嘴巴，不满道：“好啊，叶孤城，我还以为你找来了鸠摩智，是因为见到我出生入死心生愧疚呢！原来你就是为了让我去找任我行拼命啊！”

　　“难道还会为了别的？”，叶孤城天经地义的看着阿飞。

　　阿飞摸摸鼻子，良久才无奈道：“说吧，你又准备了什么火坑让我跳？”

　　无情听得一笑，叶孤城也嘿然笑道：“说火坑什么的多难听。我只是让你去找一找任我行的下落，不是让你去拼命。虽然你已经贵为武林盟主了，但恐怕也不够那任我行拍的。再说了，任我行哪些手段可是为了对付东方不败的，人家连东方不败都能杀，更何况是你？”

　　“是了，明知我这么弱还把我推出去，而且可能还有个识破我身份的无相皇……如果这都不算火坑，那全天下就没有火坑了”，阿飞面无表情道。

　　“弱点不是已经补上了嘛！”，叶孤城叹口气，同时将头上那皇冠摘了下来。皇冠一摘下来，他似乎是松了口气，摸摸自己的头发，样子像是卸下一个重担一样。阿飞却看的心中一动，看来强如叶孤城，在面对皇上这个重担的时候也是压力极大的。想到这里他也没有和叶孤城继续犟嘴，而是沉吟了一下问道：“为什么一定要找到任我行？”

　　“你飞鸽传书，将杨大总管截击东方不败的计划告诉了我。我和诸葛正我看完后，都对这个计划很是赞同。这杨莲亭果然还是有些本事的，只是其中有些环节颇有难度。别的不说，单说将任我行那群人引出来的这一环，貌似不太好施展。你想想看，任我行这群人多么狡诈，他会冒出来充当抵挡东方不败的炮灰？”，叶孤城道。

　　阿飞沉吟了一会，道：“杨莲亭说，任我行他们一定会露面。”

　　“他当然会露面，不过他和我们一样也在等待一个机会。我们希望任我行正面狙击与扫地神僧大战之后的东方不败，然后趁着双方疲惫，我们一击奏效。但是任我行何尝不是这样想的？估计他现在也在计划，等待着我们的出手。待我们与东方不败战的你死我活的时候，他忽然冒出来捡便宜，说不定来一个双杀呢！”，叶孤城一番话，也把杨莲亭的计划给说了出来。

　　“这就看谁沉的出气了，我们就这么耗下去呗”，阿飞叹口气。

　　“不，任我行等得起。大不了他不出手，等东方不败进攻皇城的时候他再行动，时间和主动权不在我们这里”，叶孤城道。

　　“那怎么办，即便是我找到了他也刺激不了他出手啊”，阿飞摊摊手。

　　“不需要你来刺激他”，叶孤城笑道，“你只需要想办法找到他的下落，打听到行踪也行。知己知彼百战百胜嘛！我们起码要知道他在哪里……恩，地牢中关着那群蒙古高手，我都已经一并释放了。”

　　阿飞原本还在低头想着这事情，听了叶孤城后面一番话不由得一愣，道：“谁给释放了？”

　　“欧阳锋、玄冥二老、山中老人霍山，还有南海鳄神……就是上次京城大混战，被东方不败伤了后成为朝廷俘虏的那些蒙古高手”，叶孤城解释道。

　　“我靠，为什么要放了他们？那可是蒙古一方的人马啊”，阿飞急了，站起来直跳脚。叶孤城此行岂不是养虎为患？蒙古那边的高手本来已经式微，趁机痛打落水狗方是正道，这也就是叶孤城，换作了其他任何人，这行为就是等同于资敌了啊！

　　叶孤城却是示意阿飞坐下，然后笑道：“你看你急的。这事情是我们朝廷一方深思熟虑的。之前蒙古那边派出来一人和我们做了接触，我们释放这些人，他们也愿意用其他利益来交换。这几个人，我们换了五十万蒙古大军的西下……”

　　“西下……”，阿飞一愣，然后明白了过来。西边就是日月神教的地盘。蒙古大军西下，应该是为了牵制东方不败了。之前蒙古一直保持屯兵南下的姿势，意图破关直入中原，这也牵制了一部分中原的力量，比如襄阳城的郭靖这些人。叶孤城此举，的确是一种利益交换，但是阿飞听起来却甚为头疼。他不懂这些政治与外交上的东西，心想还不如将那几个人一刀砍了算了。蒙古那五十万大军只是一堆数据罢了，系统还不是想要多少就有多少，就这些人能换走那些个高手？

　　叶孤城看出了阿飞的疑惑，笑道：“我们答应下来，其实还有个原因。恩，这次释放的人中有欧阳锋，这个欧阳锋据闻和庞斑一起，都和那任我行有过接触，而且还和东方不败的过节颇深。他被释放后一定会去找任我行的，我已经派四大名捕中的追命去跟踪他的行踪了……找到任我行的关键就在他的身上了。”

　　阿飞点点头，心想这才有点价值。叶孤城却又悠悠道：“当然了，这次是蒙古那方求着我们，所以我们也让他们稍微出了点血，这五个人都把各自的绝学留了下来我才放他们走。说起来，他们手中的好货还真不少啊……”


第0859章 另有安排

　　阿飞忽然间激动起来，他脑子里转的极快，心想着这几个人能有什么好货：欧阳锋有绝学蛤蟆功及逆练版本的九阴真经；玄冥二老有玄冥神掌和玄冥真气；山中老人霍山拿手的东西便是明教的乾坤大挪移和圣火令武功，至于那南海鳄神岳老三，应该是他咔嚓一声拗断别人脖子的功夫了，这些武功中，除了打酱油的岳老三外，其他功夫各个都是绝学，而且是顶级的绝学，寻常人但凡学到其中一个就足以位列江湖一流了。苦命的阿飞自己就因为玄冥真气而崛起江湖，若是得了这些绝学……

　　“我听说，你虽然接了逍遥派的任务，却并没与立志要学那北冥神功和凌波微步。想来这些个绝学你也兴趣不大了”，叶孤城悠悠道。

　　“谁说我兴趣不大了？”，阿飞一听这话当即跳了起来，脖子都急得红了，“我不练北冥神功和凌波微步，是权衡各种叛派和武功利弊的缘故，但这不代表我对绝学没有什么想法。自己不练，摆着看也好啊！”

　　叶孤城却是无奈道：“你整天看着这些绝学有什么用？这些东西是我为后面那场大战准备的。当然我也不会亏待了你。”

　　“什么大战准备？”，阿飞奇了。

　　叶孤城却道：“无情应该已经和你说了，后面那NPC之间的战争，玩家参与的方式有些奇特。杀的NPC越多，你们玩家的奖励也就越多。我这些绝学，说穿了就是后面用来分发奖励用的。我已经决定了，如果能够干掉一个蒙古的千夫长，或者是日月神教堂主的，就可奖励高级武学；干掉一个万夫长或者法王长老级别的NPC，可奖励绝学。至于成吉思汗和东方不败，这两个人的价值无可估量，完成任务者，我皇宫里的奖励任选……”

　　阿飞明白了，这是系统刺激玩家的一种方式。毕竟随着游戏的演进，纯粹奖励那些银子和熟练度已经不足以吸引玩家的注意力了。随着东方不败大任务的开展，那些已经被扫荡过的门派，由于NPC的归隐早已经不再发布带有武功秘籍的任务了。据说，长枪门这段时间一来，只有了了十几个玩家通过一些野外的任务获得了一些武功秘籍，而且质量参差不齐，闻之实在是令人心酸。其他几万人都依旧停留在之前的水准上，只能努力的磨练着那可怜的武功熟练度。

　　不只是长枪门，整个江湖大致也都是如此，门派绝学不再放出，野外绝学无数人挣破头，僧多粥少。已经有人号称，大江湖的黑暗时代已然来临了……

　　在别人开始勒紧裤腰带过日子的时候，少数武功高强或者运气爆表的玩家，包括苦命的阿飞，因为各种原因活跃在江湖激荡的最前线，着实捞了不少好处。阿飞抢了不少神教大礼包，还从杨莲亭那里弄到一堆好处，现在他身上至少有半袋子的武功秘籍，这简直比一些门派都富有，在朋友圈中不知道羡煞多少人。但无论怎么说，系统要延缓整体武学进步的阴谋，似乎已经开始奏效了。

　　在这种情况下，武功秘籍的价值就开始骤然提升，叶孤城逼着那几个人留下秘籍，倒也不失为一个好法子。阿飞忽然想到，拥有神教宝库的杨莲亭，这时候的身份价值应该也要凸显出来了。就不知东方不败对他又是什么态度。

　　叶孤城见阿飞沉思，还道是阿飞心里不满，便道：“你若是想要武功秘籍自然也是可以的。以你对朝廷的功劳来说，送你几本绝学都可以，系统大神这边应该也不会说什么。不过我现在也是却有些捉襟见肘……”

　　话没说话，阿飞已经摆摆手，道：“我不是这意思。我是想问，既然你可以用秘籍来引诱玩家，那么蒙古和日月神教那边也可以。但眼下杨莲亭与我们暗中结盟，他应该不会太支持东方不败，蒙古那边恐怕也不会有太多好玩意……他们怎么办？岂不是在这方面就处于下风了？”说到这里他语气有些兴奋。

　　叶孤城心中没来由的一阵感动，他听得出阿飞现在是单纯的从他的角度出发考虑问题了。他顿了顿，道：“我们中原朝廷本来就受最多玩家的支持，只有少数的玩家愿意支持东方不败，更遑论蒙古那边了。这本来就是我们朝廷一个天然的优势。以前我不是说过了吗？但凡有一个玩家支持我们朝廷，那对方就会有十倍的NPC对之，这是系统的平衡之道。”

　　阿飞点点头，又道：“东方不败和蒙古那边不可能没有好东西，他们也会放出不少秘籍来引诱玩家为他们做事。”

　　“这是自然，这个江湖毕竟不是什么真正的江湖。玩家们有自由选择各种游戏的方式，不存在什么国家大义的负担。别的不说，就说和你一直做对的那个蒙面客，他如果选择支持蒙古，难道你会认为他就是个十恶不赦、投靠敌国的坏人？”，叶孤城道。

　　阿飞哈哈大笑，道：“我可从来不会用善恶来判断人家。我和蒙面客不对付，只是因为我看不惯他玩游戏的方式和手段罢了。他以前几次和我对上了，双方火气也是越来越大，渐渐有你死我活的架势，但这和什么江湖正义、国家大义无关。这蒙面客在现实中，说不定还是一个乐于助人的慈善家呢！不过你说的没错，这货为达目的不择手段，只要有好处，去帮蒙古人也是很有可能的。我擦，我得好好注意了……”

　　叶孤城和无情都是一笑，阿飞这种游戏的态度让他们很赞赏，从某种意义上说，这也是系统所希望的玩家们应该有的态度。

　　阿飞又和叶孤城说了几句话，都是些无关紧要凑字数的话，他无意间抬头一看，天色竟然微微发白，他这才意识到游戏中的一夜已经过去了。从昨天开始，他先参加武当任务，又遇杨莲亭，转而与蒙面客战了一场，匆匆忙忙又为了金环刀折腾了良久，来不及休息又到了神侯府，连半点儿休息的时间都没有。不过他依旧精神抖擞，不觉得疲惫，反而浑身有说不出的力气。

　　“你有没有觉得，成了武林盟主之后你忽然间忙了很多？”，叶孤城见状忽然道。

　　阿飞扬了扬眉毛，故意叹口气，道：“……这就是天下第一的担当啊！正所谓能力有多大，就能折腾多大！哪一天我把这个江湖折腾的翻天了，那才是最有乐趣的。”

　　叶孤城放声大笑，道：“我对你折腾的能力丝毫不怀疑。去吧，记得你的事情就行！”

　　“不就是任我行吗？说不定我运气好可以一枪捅了他！老叶你要把我的奖励准备好了”，阿飞干劲十足，拎着红缨和叶孤城告别。

　　叶孤城也没说什么，只是笑了笑对无情一招手，无情将联络追命的方式告诉了阿飞，嘱咐他，要找任我行就要先找追命，这几天追命一直在跟踪欧阳锋，说不定已经找到线索了。阿飞只需要拉开这个信号弹，追命就会在一炷香的时间内赶到指定的地方与他会面。

　　阿飞点点头，将信号弹往怀里一塞，然后招招手，脚下一动便是上了墙头。他有心显摆，倒退着身子便是飞了出去，人还没有落地，赤兔马已经出现在地面上刚好接住了他。在一声清啸中他催马狂奔，转眼间便是出了巷子不知道往哪里去了。

　　临近破晓的微弱光芒很快便是淹没了阿飞的背影，叶孤城和无情就是这么看着阿飞离去，脸上各自不同的表情。好一会那无情才收回了目光，轻声问道：“皇上，为何你没有对他说移花宫的事情？”

　　“阿飞已经为我们做的足够多啦！”，叶孤城叹了口气，他的脸上带着一种奇异的光彩，“我不想让他疲于奔命，对他来说，这是一个江湖，也是一个游戏。既然是个游戏，就要玩的开心些。移花宫的邀月宫主亲自出手，击杀了正在大漠执行任务的裘千仞，抓住了胡铁花和姬冰雁。他们这么做实际上是给我们做出一个警告，是告诉我们蒙古那边并不是没有人，移花宫和神水宫，这几个女人合在一起，足以让东方不败都要变脸色。若非如此，我也不会让步了。这事情，我已经安排了其他玩家去了。”

　　“什么玩家会比苦命的阿飞武功更强？”，无情不解道。

　　“比阿飞的武功强不至于，不过应该比他更合适去移花宫。这次去是谈判不是打架，我们既然已经和蒙古一方达成协议，移花宫应该会放了胡铁花和姬冰雁。我可不想阿飞听到胡铁花被杀的消息”，叶孤城笑了。

　　“哦，那人是谁？”

　　“那人是燕南天的徒弟，和江小鱼很熟悉。你也见过的”，叶孤城道。

　　“哦，原来是他”，无情忽然想起了一副猥琐的面容，自己也不禁笑了。

　　他见过这个玩家，这个玩家叫做东冥，他的剑法很高超，据说是学自燕南天。不过这个人也很奇怪，明明武功不错却并不喜欢动手，甚至连武林盟主大会都没有参合，每天只是在游戏中闲逛，时而露面，时而又十几天不上线，搞得很多玩家都不知道他的存在。当时这个东冥第一次见到无情的时候，就上上下下看了无情几眼，失望道：“为什么你不是女的啊？电影中你明明是个坐轮椅会超能力的美女嘛！啧啧！”

　　无情知道，这是后世的某个电影扭曲了他原本大好男人的形象。于是他随手一镖扔中了那玩家的头，这个东冥便是捂着头鼠窜了。不过等无情转身离开没多远，便是老远听到那东冥似乎对着一个女玩家道：“你看，我就说我可以接下无情的暗器吧？哈哈！”

　　“那你头上的伤口是怎么回事？不会是被暗器镖的吧”，女玩家并不傻。

　　“这你就别管了……怎么样，愿赌服输，和我交往吧！嘿！”

　　“无耻！滚！”

　　……


第0860章 长枪门前见双刀，阿飞马上指三剑

　　阿飞不清楚叶孤城还有其他什么安排，他向来懒得去问。游戏中可不只有他一个人，现在为叶孤城做事的玩家，没有一万也有八千了。而且阿飞希望这样的玩家越多越好。而他能做的事情，便是把自己的游戏生活安排的满满的，越是这样越是觉得乐趣无穷。

　　此刻他策马奔腾，尽管天色破晓，但路上依旧人来人往，有人行色匆匆，有人却是闲庭信步。见了奔腾如飞的赤兔马，那些人脸上都露出惊讶和激动的神色。在游戏中是没有白天黑夜之别的，甚至在夜里的玩家更多。很多人都喜欢黑夜的场景，这样他们就可以换上夜行衣，像历史中那些侠客一样穿梭在大街小巷中，体会着行走江湖的感觉。据说有玩家曾经在夜里遇见过田伯光，还被其收为徒弟，传了一手厉害的泡妞功夫。这个消息让很多玩家艳羡不已，不过阿飞嗤之以鼻。田伯光当年早就被不戒大师给咔嚓一刀阉了，现在正在西湖那边玩蹲着嘘嘘的游戏。玩家遇到的那个田伯光，十有八九是其他淫贼冒充的。

　　尽管有新任务在身，阿飞并没有急着用信号弹去召唤追命捕头。他计划先回长枪门一趟，将昨夜发生的事情与赐你一枪理一理。这是他最近养成的习惯。不管遇到的事情有多么棘手和严重，他都会在某个时刻回到长枪门，坐一坐，喝喝茶，和那些熟悉的面孔打屁聊天，这让他心里有一种莫名的安全感。

　　不过这次等他抖擞精神，策马到了长枪门附近的时候，意外的发现了很多人聚集在门派入口处，似乎还有人在吵闹。阿飞有些惊讶，轻轻打马上前，走的近了便是听到有人说：“我就知道这些啦，你们爱听不听，现在可以滚了吧！”

　　声音懒洋洋的，听起来就让人有一种拔剑的冲动。阿飞一笑，知道说话那人是三戒。在大师兄赐你一枪不在的时候，三戒就会经常代替他出场处理很多事情，很多长枪门的玩家都戏称他为二师兄，和他三戒这个名字颇为不符。

　　三戒这个人无论是见识还是武功都是不俗，尤其待人接物这一方面，分寸拿捏的很是到位。不过眼下听三戒用这种语气说话，阿飞就知道一定是有不友好门派的人来长枪门了，而且还是吃了三戒的闭门羹。长枪门的人也都发出一阵哄笑，纷纷附和三戒，说一些“滚吧”“别浪费时间了”之类的言语，很有一种面对混混帮会的即视感。

　　“三戒兄，我们是诚心来讨教，三戒兄就这么急着赶我们走？”，人群中一个声音笑道。阿飞觉得这个声音陌生不知此人是谁。

　　“这是哪里的话？”，三戒做出大吃一惊的腔调，“长枪门可不是那什么妒贤嫉能的大帮会，我们哪会赶诸位大侠走呢？恨不得你们都留下来喝酒聊天、畅谈人生呢！”三戒这话里有话，人群又是一阵怪笑。那三戒嘿嘿两声又道：“不过你们的帮主大剑神恐怕也是在家里等的急了，我劝你们还是赶紧把消息带回去吧！若是时间长了，贵帮主还以为你们给长枪门扣下了，这可就大大的不妙了！”

　　人群哈哈大笑，以长枪门的人为甚。阿飞听了却是恍然，原来是兄弟会的人来了，怪不得三戒满嘴都是刺呢！近年来两家越闹越僵，武林大会上的种种举动让长枪门上下厌烦，现在又出了金环刀这样的事情，三戒看不惯他们也是可以理解。说“什么妒贤嫉能的大帮会”，明显是讽刺兄弟会逼迫金环刀反出帮会的事情。阿飞不用看，也知道那群兄弟会的人脸色如何了。

　　可兄弟会今天是来长枪门做甚，找我还是找金环刀？

　　阿飞正疑惑间，又听得一人缓缓道：“三戒兄，兄弟会对长枪门其实并无恶意。我们都很着急金环刀的下落，听闻金环刀和咱们长枪门的兄弟刚刚有过接触，若是能够告知金兄下落，我们长枪门上下感激不尽……”

　　是双刀！

　　阿飞心里一动，原来是他来了！双刀可是老熟人了，他在兄弟会中身份特殊，仅次于大剑神本人。他亲自出面的事情往往都不会等闲，听两人的对话，双刀这次一定带着人来找金环刀下落的。自从金环刀离开兄弟会后，兄弟会一直都在江湖上大肆寻找他的行踪。不过阿飞认为这是兄弟会做的表面功夫罢了，他沉吟了一下，正要纵马上前，却听得三戒嘿然道：“哦，不知双刀兄是如何知晓我们和金环刀见过面呢？这话可不能随便说！”

　　阿飞又停下脚步，听那双刀笑了笑道：“这事情嘛，据说是有人亲眼见到过。我们也是来做个求证罢了！但三戒兄一直不肯明言，我们也是……唉，心急的很了。”

　　他语气谦和，但话语间对此事十分确凿，更有对长枪门些许质疑之意。

　　阿飞听了也是心惊，心想这兄弟会的情报能力好生了得！他们几个昨天夜里才与金环刀见过面，没想到这么快就传到兄弟会那边了。他相信自己那群人都不会泄密，想来真可能是被人瞧见了什么。

　　之前金环刀说过，这段时间他不愿意和兄弟会往来，所以他交代众人莫要泄露他的行踪。三戒想来是一直是在打太极，所以双刀便是纠缠到现在了。

　　阿飞心里生出一股怒气来，之前金环刀就是因为他双刀的缘故而反出兄弟会的，阿飞对此人原本就没有好印象，此刻再听到他如此言语便是再也按捺不住，直接催马上前，大声道：“大清早的怎么都围在这里？你们挡着路啦！”

　　人群登时耸动，长枪门一片惊喜加惊呼，纷纷喊道：“是飞哥回来啦！”。也有人喊“是苦命的阿飞”或者“是他”的，显然是其他门派的人。旋即人群如波浪般分开，阿飞面前诡异的出现了一条空路，但是两旁一个个的脖子都伸长了，目光灼灼落到了他的身上。阿飞但觉有趣，也不管旁人，兀自骑着马趾气高扬的踱过去。自他成为武林盟主之后，他的名气越发盛了，长枪门众人纷纷自觉荣耀，其他人见了阿飞都有一种见了明星的感觉，都看围观看上几眼。

　　在无数复杂的眼光注视下，他穿过十几米的距离到了大门前。抬眼一扫，却见三戒正带着一群人堵在门前，将那大门堵得严严实实的，表现出一副很明显的不愿意让别人进门的意思。而他们所阻拦的，自然是对面的五个兄弟会的人。领头的便是阿飞熟悉的双刀了，而剩下的四个人阿飞觉得面孔陌生，看了几眼只认出了一个，竟是那个跑的飞快会下毒的风之萧萧。

　　原来风之萧萧已经加入兄弟会了，阿飞心中闪过了这个念头。风之萧萧见了阿飞也是脸色微变，相比之下，那三个陌生的面孔则是要镇定的多了，他们看阿飞的眼光更多的却是新奇。阿飞皱了皱眉，装作不悦的样子大声道：“怎么回事？兄弟会的人跑来做什么，堵门邀战吗？”

　　人们素知阿飞和兄弟会不对付。长枪门见了他这幅模样就知道他又要故意刁难了。当即有人人笑嘻嘻回答道：“我们也不知道，今天一起床就看见他们五个人杵在这里啦！”

　　“说不定真是来堵门邀战的啊！”

　　“或许是对飞哥你这个武林盟主不服气才来的！”

　　“哈哈！幸亏飞哥你回来了！否则人家还不肯走呢！”

　　众人七嘴八舌乱说一通，旁观之人也是面面相觑觉得有趣。那三戒怀里抱着丈二红枪倚着门柱笑道：“他们几个说是来找金环刀的，我说长枪门怎么会有金环刀，他们应该去五虎门去找啊！但口水都说干了他们偏偏不信。”

　　“哼，你们兄弟会自己把金环刀给排挤了出去，现在又来长枪门找他，真是莫名其妙了！”，阿飞冷着脸。

　　双刀见了阿飞的出现，脸色震动似乎是有些意外，他毕竟是见多了场面，抬手笑道：“原来是阿飞兄！哎呀，说起来我还没有正是恭喜你成为武林盟主呢！啧啧，这赤兔马真是……哈哈！不过阿飞兄你回来的正是时候，你和金环刀原是好兄弟，我们是来打听一下他的下落的。”

　　阿飞也不下马，兀自居高临下道：“我不知道。”

　　这句话说的甚是干脆，双刀也是一愣。然后他略显尴尬道：“我刚刚听说，阿飞兄和金环刀见过一面……”

　　“这话谁说的？”，阿飞打断了双刀的话，“让他出来和我对质。我保证不打死他。”

　　双刀一滞，道：“阿飞兄，这话谁说的不重要，重要的是……”

　　“咦，这可重要了！我要知道是谁造的谣，这样我也好结交一下这样的人才”，阿飞又打断他，然后看了他身后的几个人一眼，一伸手道：“是你风之萧萧？”

　　风之萧萧冷不防吃了一惊，连连摆手道：“不是我，不是我！”

　　“那就是他们几个喽！”，阿飞又指向那三个人，“这三位大侠是你们兄弟会的……我听说金环刀被三个耍剑的人从背后偷袭，悲剧的死在了自己人的手中。是不是你们三个？咦，都变脸色了，还都伸手去摸剑了，哇，我还真猜对了啊！”

　　那三人被阿飞这么一说脸色大变，他们手握剑柄，相视一眼又看向了双刀。双刀赶紧道：“阿飞兄，可不能这么乱说。”


第0861章 苦阿飞人前出手，华山派拦路杀人

　　在自家门前，阿飞可半点儿忌惮都没有。他拿金环刀的事情大说特说，旁人听得一阵阵起哄，这双刀却越发头疼。

　　江湖上将此事传的风言风语，其中有一个传言，就说兄弟会如何暗中排挤和陷害金环刀云云。对这个传言兄弟会自然是不会承认的。他们的官方版本更多的是将这事情推到云中城的挑拨离间上。否则这罪名一旦坐实了，兄弟会哪里还有信誉可言？这可是会动摇兄弟会根基的大事。

　　阿飞也知道这事情的真相有待调查，不过听过了金环刀的口述，他早已经认定这是兄弟会的过错。他这张嘴向来是不讨喜，抓住一件事情往死里整倒也是他的风格。此刻更坐在赤兔马上，原本就比别人高上一头，这无形中就让他成了众人的视线焦点。加之他又有武林盟主这个头衔的加成，此番说出来的话大伙儿都是听在耳中，更有长枪门的人在一旁帮衬起哄，气势和风头兼具。相比之下，一旁双刀的辩解便是显得弱多了。

　　眼见气氛不对，双刀叹口气，知道再和阿飞这么纠缠下去也是浪费时间。这次他带人来，本是来打听金环刀下落的，但长枪门和阿飞这群人如此插科打诨，明显是不想告诉他们真相。双刀左右看了看，便是抬手道：“诸位，既然打听不到金环刀的下落，那我们便也不叨扰，就此告辞了！”

　　“哎，事情没说清楚呢，你们怎么就走了？”

　　人群中一个声音这么一说，很多人便是跟着大笑。说话的人并不是苦命的阿飞，但阿飞也是嘿嘿直乐，冲着双刀都抖抖毛眉毛，颇有替人出头之意。在双刀那几人看来，那一群人围在阿飞身后淫笑，表情是可恶极了。那三个配剑的兄弟会玩家愤怒不已，伸手就要摸剑。双刀却是微微摇头，止住了这三人的冲动。他也懒得说些什么，只是随手一拱手转身便走。

　　“等等！”

　　阿飞忽然道。

　　几人止步，双刀回头看着阿飞淡淡道：“阿飞兄还有什么指教？”

　　“指教谈不上”，阿飞骑马微微上前两步，“不过我一直有件事情不明白，忽然间想问一问了。”

　　双刀愣了一下，旋即嘴角一提，转过身面对阿飞笑道：“不知阿飞兄想问什么，不过我可要事先说好了，有些事情我们可不一定知道答案。”他这么说，明显是想说之前你们不愿回答我的问题，难道还指望我们回答你的？

　　阿飞却是打了个哈哈，道：“我想问的事情不用你们知晓，我自己来问就行了。”

　　说着他手中一翻，红缨骤然出现在了手中。在众人还没有反应过来的时候，红缨已经射出道道红线，朝双刀那几个人刺了过去。

　　人群中这才发出一阵阵“啊呀”的惊呼声，竟是想不到阿飞会突然动手，真是一点儿预兆也没有。双刀更是如此，惊骇之下他连退两步，一长一短两把刀出现在了手中。虽然事其仓促，但他毕竟也是高手，双刀迅速的挥舞了两下，用了一个防守的招数守住身前空挡。他知道阿飞出手快如闪电，兼之势大力沉，一不小心便是会吃大亏。不过他刚挥动长刀，便发现阿飞并没有朝他出手，那红缨如火，目标指向的竟然是身边那三人。

　　他心中一抖，大喊一声：“小心他的枪，别硬抗！”

　　不过这话已经是晚了，但听得“啪啪啪”三声轻响，那三人均是闷哼一声，踉踉跄跄的往后退去。地上却是落了三柄剑。双刀大骇，一跃到了那三人面前，双刀一架面向阿飞，竟是准备替那三人挡枪了。

　　不过阿飞接下来没有再出手，而是一击之后收回了长枪，坐在马上面色淡定的看着他们，不过神色之间略有诧异。双刀已经被怒气涨红了脸，他冲阿飞怒吼一声，道：“苦命的阿飞，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，试试他们三人的功夫罢了”，阿飞道，他顿了一顿又道：“能够挡我一枪不死也算是不错了，怪不得能够偷袭杀了金环刀，嘿！我已经知道自己想知道的事了，这下你们可以滚了！”

　　双刀胸口起伏，咬咬牙将那句“卧槽”给咽了会去。眼下形势比人强，他知道这个亏是吃定了，强忍激动，回头看了身后三人一眼，心中不由得一抖。

　　这次兄弟会来的人一共五个，除去双刀和这三人，还有风之萧萧。不过那风之萧萧就聪明的多了，他在第一时间就窜到了几丈外。和阿飞斗过几次，他比谁都清楚此人的厉害。但那三人就不是这么幸运了，却见他们仨摇摇欲坠，脸色苍白的很，相互搀扶着才不至于倒下。中间一人却是伤势最终，胸口上似乎被刺了一枪，红色已经渗透了衣服。另外两人没有明显的伤势，但明显也都不好过。

　　这阿飞的功夫又高了许多，方才那一下竟是同时刺出了三枪伤了这三人！旁人不知道这三人的本事，双刀却是清楚的很。

　　他心里一叹。

　　不过还好没死，只是这亏也吃的不小，看着三人抖霍霍的样子，应该是玄冥真气入体，一时半会是拿不动剑了。双刀知道这场子今天是不能找回来，谁让这是人家的地盘呢！他复尔冷冷一笑，对阿飞道：“阿飞兄的赐教，我们记下了。告辞！”

　　他一挥手，远处那风之萧萧神色尴尬，又跳了回来，与双刀一起带着那三人缓缓退去。众人嘻嘻哈哈，一路用看热闹的眼光目送他们三个离去。几个玩家凑近了阿飞和三戒，低声道：“飞哥，二师兄，要不要趁机做了他们？”

　　三戒却是摇摇头，道：“大师兄交代过，给脸色可以，出手教训一下也可以，不过不要撕破脸把人给挂了。人家这次不是来捣乱的，否则传出去，还以为我们长枪门太过于霸道了……对了，在喊我二师兄我一枪捅了你！”

　　“嘿，嘿。遵命，二师兄！不过有飞哥在，霸道一点也是没错的。谁让咱们这方有个武林盟主呢！”，那人笑嘻嘻道。

　　三戒翻了个白眼，看了一眼马上的阿飞，道：“要是事事都这么做，那阿飞这武林盟主岂不是成了黑帮老大了？喂，阿飞，人都走远了……”

　　“都别说话，看前面！”

　　骑在马上的阿飞忽然道。

　　他这一说话其他人一震。众人都往下看去，却见长枪门那条下山的路上，竟然出现了一小群玩家，数量竟不下十数人。他们出现的极为凑巧，正好挡住了下山的双刀等人。待到看清了这伙来人的装束，众人起了一阵骚动。

　　“嘶，云中龙！”

　　“是华山派的人！”

　　“还有苦菊和竹子剑！”

　　“我擦，都是华山高手啊！”

　　“嘿嘿，今天是什么好日子，怎么兄弟会和华山派的人都来长枪门了呢？”

　　众人议论纷纷，三戒却是和阿飞相视一眼也是脸色微变。阿飞想了想，做了一个稍安勿动的手势，然后他下了马，提着枪大踏步朝山下走去，长枪门一些人跟在他身后，看热闹的其他玩家自不必说了也都纷纷围上去。人们兴奋不已，心想大清早就可以看到这样的场面，此行委实不虚。

　　“双刀，这么急着走吗？”

　　阿飞刚走没几步，就听得山下那苦菊标志性的声音响起，甚是洪亮。

　　“……巧了，竟然遇到你们”，双刀十分诧异，他语气中却是带有一分谨慎之意。

　　“嘿，不是巧，是我们故意等你的！”，苦菊嘿然一声道。

　　“……不知云兄找我们作甚？这里是长枪门的地盘，我们可以找个地方再聊……”，双刀沉吟道。

　　“不必啦！”，苦菊哈哈一笑。然后他转头看向阿飞，忽然提起嗓门道：“阿飞兄，借你的地盘杀几个人，你有没有意见？”

　　此言一出，众人尽皆哗然。那双刀高声道：“你们是什么意思？”

　　阿飞和三戒也是极为诧异，看那苦菊的话头意思，竟是要在这里对付双刀！难怪这云中龙要带着一群人来了。果然那云中龙终于发话了，他懒洋洋道：“双刀，你这么聪明的人难道还看不出来？我们这些人来自然是要挂了你们的。嘿，你又转眼珠子了，我劝你也别想着跑了，山下都是我们的人。”

　　“云中龙，你这是要挑起帮会战吗？”，双刀大声怒道。他心里却是有些紧张，眼下这形势，自己这方人是占了绝对的弱势了。这边五个人，三个刚被阿飞所伤，就剩下自己和风之萧萧可以一战。而对方却有苦菊、竹子剑等一干好手，人数和质量就占了上风。尽管云中龙据闻还在养伤期，但没有人可以无视他。若真是打起来，后果是显然易见了……

　　他强忍惊讶，脑海中念头急转，先是偷偷发了个消息给大剑神，然后又转头对阿飞那边大喊：“喂，长枪门可是和华山派联手了？”

　　“放你的屁！”，三戒出声道，“长枪门和谁都不会联手，你莫要胡言乱语了。”

　　没有联手就好！

　　双刀心里大喜，不过他脸上却不露声色，继续道：“那华山派公然在长枪门的地盘上动手，你们就这么默许了？”

　　这话一出，长枪门玩家果然是起了一阵骚动。阿飞却暗赞这双刀好生了得，不愧是兄弟会的头脑，短时间内想到了这一招。这里众人都以他马首是瞻，见大伙儿看向自己，阿飞哈哈一笑，将红缨抱在手中，道：“这就要看我们想不想看戏了。狗咬狗，也是很有趣的很！动手吧，我们谁也不帮，只要别打坏了长枪门的花花草草就行。”

　　双刀脸色大变，他终于开始惊慌了。那边华山派的人却不管阿飞的话，苦菊一挥手，十几个华山派的人同时抽出刀剑，发了一声喊便是朝双刀等人扑去。


第0862章 为脱身用尽手段，草中人扬鞭制敌

　　说是站在一旁看热闹两不相帮，阿飞等人心里还是暗暗惊讶。云中城和兄弟会向来是不对付，相互之间的帮会战也不知是打了多少次了，这些事情玩家们都是知道的。但是像今天这般在长枪门的地界堵门杀人尚且是破天荒的第一次，至少阿飞是第一次听闻。

　　他极少参与这些帮会战，此刻暗暗捏住了红缨，提防着意外的出现。论大家阿飞自然谁也不惧，但这事情总归是有些诡异。

　　这两伙人一开打，场面上双刀这边明显不是对手。苦菊第一时间迎上了双刀，竹子剑则是追着风之萧萧满街跑。那三个倒霉的玩家根本没有什么反抗之力，象征性的抵抗了几招，大呼小叫了几声便是被打倒在地。斗不几个回合，风之萧萧也被人拦住了，被随后赶上的竹子剑一指头戳倒在地，然后和那三人一起扔到了一堆。

　　不知为何，云中城那伙人并没有直接动手杀人，而是将对方点住了穴道给捆了起来。这双刀的武功最高，但他被苦菊缠住了，眼见那四人都被一一拿住，心中也是又惊又怒。更让他吃惊的是，他之前发了消息给大剑神竟然没有得到回复，这让他意识到了情况似乎有些不妙。

　　那苦菊依旧是大开大合的风格，双拳排山倒海，九阳神功施展起来，一阵阵飞沙走石的即视感。他已经养成了自己的战斗模式，就是依靠九阳神功变态的恢复力和防御力，不管对手是什么兵器，他兀自一阵王八拳捣过去，神挡杀神，佛挡杀佛。至于身上被旁人刺一个洞，划两道口子什么的，那根本不是事，走个两步就恢复了。

　　三四个回合之后，却见他大吼一声，浑身气息流转，和双刀狠狠的撞了一记。双刀蹬蹬倒退四五步，双手发麻，一时间竟是失去了知觉，手中那两把刀都快握不住了。他稳住了身子，转头四下看去，却见周围已经被云中城的人给围住了，一点儿退路都没有。

　　云中龙好整以暇的站在一旁，双臂抱在胸前大笑道：“你还想着逃跑不成？别做梦了，双刀兄，乖乖给束手就擒吧！”

　　双刀强忍震动，深吸一口气嘿然道：“云中龙，你这是做的什么戏，就为了要杀我一次？未免大动干戈了吧！”

　　“杀你太无趣啦，请你去云中城喝茶而已！苦菊，动手吧，别让双刀兄等的急了！”，云中龙只是一笑，看样子他并不想多废话。

　　那苦菊得了命令便不再留手，左脚跨上前一步，半空便是一拳击出。拳头上真气鼓荡，竟发出一道虎啸之音。双刀脸色微变，他知道这一拳可不好接，一定是裹了十足的九阳真气，他便是沉下心来，手中两把刀一上一下摆了一个防御的招数，脚下却成了骑虎之势。

　　一拳两刀再度相撞，苦菊身子晃了晃然后稳住了，双刀却是哇地一声，一口鲜血喷出，左手的单刀落地，疼的不由得的弯下了腰。苦菊却是哈哈一笑，又是上前一拳，这一下却是打在了双刀的腰上，将他连人带刀打出了三四米远。双刀身子一滚落到了一旁的草地上，爬了两下没有爬起来。

　　“嘿，真没劲！绑了吧！”，苦菊收拳傲然道。

　　他身后两个云中城的玩家越众而出，持了绳子上前将那双刀从草丛中拖了出来。围观的人，包括长枪门的玩家都是目瞪口呆，纷纷神色复杂的望着那苦菊。自从武林盟组大会以来，这苦菊的战斗风格便是越发的暴力和血腥，当初手撕剑君十二恨的一幕依旧新鲜，今天几拳就打爆了双刀，委实也令人印象深刻。这双刀可是兄弟会的核心高手了，天下间能够三拳两脚就将其制服的能有几人？

　　阿飞也是看的眼前一亮。他瞧得出来，这苦菊的内功是已经入了境界了。内功越强，拳脚的威力便也越强，苦菊显然已经领悟到了大巧不工的真谛，那些所谓花俏的招数对他来说已经不值一看。有如此根基，日后若加以勤修苦练，这苦菊当可以与阿飞他一较长短。

　　阿飞有心要试试苦菊的功夫，他想着要不要找个由头与苦菊试试手的时候，冷不防那云中龙忽然喝道：“小心那双刀有诈！”

　　话音刚落，却见那原本死人一般的双刀忽然间一跃而起，竟是从那两个抓住他的玩家手中挣脱了踹，瞬间窜出了好几米。他这一下速度极快，竟然从兄弟会那几人的空挡之中闪了出去。这一下变化突兀至极，旁人竟是谁也没有想到，在众人的惊呼声中，那双刀已然是脱离了包围圈，兔子一样往山下飞奔而去了。

　　“看看，我早就说过他不是这么容易对付的”，云中龙叹口气，站在那里直摇头，嘴角却是带着一股神秘的笑容。

　　那苦菊老脸一热，他之前还以为那双刀已经被自己打趴下了，没想到却被人家给玩了一道，那双刀竟然是诈伤！他连忙迈开腿追下去，招呼众人追赶。刚追两步，却见山下草丛中忽然站出来一人来，那人瞧见了双刀飞来也是一脸的惊讶。不过他反应倒是极快，快速的一扬手，手中竟是出现了一根鞭子，一下子卷住了半空中那双刀的脚踝。然后顺势一拉，双刀大叫一声，重重的摔在了地上。

　　“嘿，你就别跑啦！”

　　那人一笑朝双刀走去，但是地上的双刀怎么会就此干休。他一个鲤鱼打挺，矮着身子往前一窜，用仅剩的一把刀朝那人削去。这招数颇有拼命地架势，看来他依旧想要在尽短的时间内逃脱下山。不过那人功夫也是不俗，又是一甩，鞭子如灵蛇一般缠住了双刀的手腕，嘿然一个用力，双刀的兵器便是落地了。

　　要在平时双刀绝不会如此容易失手，只是现在他已经被苦菊打伤了，内功和手脚都是大大受损，连平时一半的功夫都使不出来。加之那人的鞭法也是很有水准，便是连连中招。不过双刀毕竟不是一般人，危急时刻忽然伸出手抓住了鞭子的一头，然后后背一弓，“倏”地一声，一道黑影朝持鞭那人激射而去。

　　那人啊呀一声，百忙中衣袖一卷，竟是用袖子将双刀的暗器近距离的给接住了。玩家们都是“哦”“哇”声一片，就连苦命的阿飞也是讶然，心想这货竟然还有这本事？要知道如此短的距离，这种背后发射的暗器可是极难接下。双刀也是惊呆了，不曾想随便从草丛中蹦出一个玩家竟然也是个高手。这下使鞭子的功夫，加上收走暗器的手法，不是高手绝难做到啊！

　　只是被这人一阻拦，苦菊已经带人追了上来，双刀却是再度被围，加之手腕还被鞭子缠住，他是彻底的失去了逃跑的良机。那苦菊冲着提了鞭子玩家赞了一声，道：“好个小四，你又立功啦！”

　　那个叫做“小四”的玩家登时有些不好意思，不知为何摸了摸鼻子讪讪一笑没有说话。远处那云中龙嘻嘻一笑，高声喊道：“妈蛋，李小四，你是不是又偷懒了？这么点功夫都要找个地方躺下睡一觉。不过也算你运气好，竟是躺在双刀逃跑的路上。哈哈！哈哈！”

　　“哎，这是运气差好吧！”，那个李小四无奈道，然后轻轻一抖收回了鞭子。

　　众人尽皆哗然，原来这个玩家竟是躲在草丛中睡觉。阿飞啊哈一声，对那人不由得多看了几眼。心想云中城竟然也有如此有趣的玩家。

　　苦菊却是冷冷的看着那双刀，摩拳擦掌道：“不愧是双刀，果然是狡诈的很！是你自己动手，还是要我代劳？”

　　那双刀看了看苦菊，又看了看围住他的其他玩家，叹了口气，似乎是任命了。就在大伙儿以为他要放弃的时候，他忽然又蹲下身子，捡起地上的长刀就朝自己的脖子削去。

　　“我靠！这货真是不消停啊！”

　　众人一起惊呼，阿飞都是看的心里一抖。

　　不过他又佩服起这个双刀了。这人的手段简直是层出不穷。游戏中是允许玩家自杀的，虽然自杀的惩罚比死亡要强，但在眼下这个局面下，双刀自杀反倒是要比被抓住好得多了。他一旦自杀就会复活重生，这样他就可以去找兄弟会的人了。

　　不过这一次苦菊是长了记性了，他早有预料般手一伸，以手做刀咔擦一下劈在双刀的脖子上，那双刀闷哼一声软软摔倒在地，看神色似乎是有些恍惚。苦菊却是又重重点了他的穴道，将其彻底制住了后抓住腰带，一提气蹬蹬几步重新上得山来，将其往地上一顿，与风之萧萧那群人摔做了一团。

　　“得手啦！”，苦菊冲着云中龙一笑。

　　“以后就知道如何对付双刀了吧！”，云中龙对他道，“我说了几遍你都不放在心上，这次若不是小四，说不得就被他给跑了。”

　　“嘿嘿！”，苦菊兀自摸了摸头。

　　云中龙却是招招手，道：“去吧，带着他们去兄弟会的总部。这一次帮会战，定要将他们打得大败亏输。”

　　苦菊、竹子剑等人立即答应了，然后几个人出来将双刀等人扛起来就要往山下去。这时候却是听得一人咳嗽一声，懒洋洋道：“哎，别急着走。还没问过我们呢！”苦菊正扛着双刀，一抬头，却见阿飞也肩头上扛枪，带着一群人缓缓围了上来。

　　“嘿，阿飞盟主有何吩咐？”

　　云中龙上前两步，笑眯眯的看着阿飞。

　　“你们一群人，说来就来说走就走，真是不把我长枪门放在眼里啊！”，阿飞摇摇头。

　　“哎，我当是什么事呢！我们可是经过你们同意才动手的，你不会忘了吧！”，云中龙笑道。

　　阿飞摇摇头，道：“我只同意你们动手，没同意你们走啊！”说话间，他将长枪拿在手中，有意无意的指向云中龙他们。


第0863章 才起帮会战，帮主忙泡妞

　　阿飞出乎意料的强硬表态让整个气氛陡然紧张起来，苦菊等人脸色微变，看向了云中龙都等他决断。云中龙却毫不惊讶，只是笑嘻嘻道：“不知阿飞兄要我们怎么做？莫非要放了他们五个？”

　　兄弟会几人一惊，尽管觉得这事情不可思议，不过依旧有人向阿飞投去了期望的目光。阿飞却是翻了个白眼，道：“他们几个是生是死，我们一点儿都不关心……”听到这里兄弟会的人无比失望的收回了目光。苦命的阿飞接道：“……不过要你们解释一下你们今天的行动。平白无故跑到我们长枪门的大门外做事，若是说的有理那还罢了。若是没有什么道理，我们，嘿嘿！”

　　接下来的话阿飞没有说下去，但是他身后一群人也都是跟着嘿嘿，各自做着不同的表情，抖着手中的刀与枪以状声势，三戒左右看了看，心想自从阿飞做了武林盟主治后，众人的心气也都高了啊！这种流氓做派让云中龙不由得一笑，他施施然道：“长枪门真是越来越，那啥雄壮威武了……我们正在和兄弟会打帮会战，这个理由充不充分？”

　　“什么？”

　　众人都是大惊，旋即一片哗然。

　　帮会战原也是系统中最常见的一种模式，每天每时几乎都有帮会战的爆发。但每一个帮会战，系统可都是会公开宣布的，怎地这两个游戏中最大的帮会之间打的默无声息？那被制住的双刀似乎也缓过神来了，忽地扬声道：“我们兄弟会根本就没有收到帮会战的通知，云中龙你纯属在胡说八道！”这句话似乎是故意让让阿飞听得，果然阿飞的脸色也是一变。

　　而云中龙却是哈哈大笑，道：“偷袭这种事情岂会说的这么明白？不过擒住了你们几个便也是够了。”却见那他抬头看了看天色，然后冲着苦菊点头道：“好了，告诉兰陵王和酒肉罐头，说双刀已经落入我们手中，让他们动手吧！也是时候了！”

　　苦菊大声答应了。话音刚落，系统也是发出一条貌似不太起眼的系统通知，说云中城向兄弟会发起帮会战，持续时间两个时辰，也就是四个小时。此战采用插旗模式，若是能够占领对方据地并换下己方的棋子即为获胜。胜者获得对方在一个月时间内的三成收益云云。

　　这一番动作，众人都是看的呆了。那双刀委顿在地，脸色一时间难看的要命。他是兄弟会的大脑和智囊，此番被点住了穴道，既不能发消息也不能指挥大家作战，兄弟会这一下可是会落入了不利的境地了。

　　以往像他这种玩家可不会轻易将自己至于险地。像今天这种事情他一般不参合，即便是参合了也是带着不少玩家护卫而来。只是连双刀他也没想到，云中城竟然会在这个时候发起帮会战，江湖皆知云中龙现在根本就没有恢复武功，此举是不是太过于仓促了？

　　“云帮主，你们可是趁着金环刀不在兄弟会，准备一举起事了？”，说话的是三戒，他不像阿飞那般无所禁忌，口头中对云中龙还是很客气的。而且他的头脑转的也是极快，不少人听了他的话也是恍然大悟。

　　云中龙一笑，道：“三戒兄一语点透，不愧是赐你一枪的左膀右臂。长枪门日渐崛起，三戒兄也是功不可没。”

　　三戒却是不管云中龙的恭维，又道：“不过听闻云帮主你现在根本就不能动武，莫非是你不准备参战了？”

　　云中龙笑道：“云中城兵强马壮，哪里用得着我动手，哈哈哈哈！”说完他又转向阿飞，道：“阿飞盟主，我这个理由算不算是充分？这场大战你想不想也参合一下？”

　　阿飞一时间颇为犹豫。他向来不喜这种帮会战，尤其是这两家的帮会战。他和三戒相似一眼，那三戒摇摇头，于是阿飞挥了挥手，道：“滚蛋吧，帮会战的事情我们都不参合。今天真是……嘿，又白忙一场啦。”听他语气，似乎为不能大战一场而失望。

　　云中龙只是大笑，一挥手，苦菊等人纷纷撤去。那竹子剑还好，临行之前还和阿飞打个招呼。这苦菊与阿飞素来看不顺眼，直接扛着双刀就走人。阿飞却是看着他，待他走出几步，忽然间冲着他的后背抬高嗓门喊道：“苦菊，你的九阳神功大有进境，什么时候在来战过一场？”那苦菊已经在半路，身子一震，回头道：“自然是有机会！”

　　“好极了！我会去找你的！”，阿飞点点头，给了他一个挑衅的目光。

　　那苦菊嘿然一声转头便是去了。这些人下山，大伙儿看的一场大战没有打起来，有的松口气有的却是失望。阿飞却是诧异的盯着那一点儿都不挪窝的云中龙，惊异道：“他们都走了，你怎么还杵在这里？”

　　原来苦菊、竹子剑等人离去，唯独将这云中龙拉在了后面。阿飞还以为他只是走的慢些，但是待到那些人都不见了踪影了，这云中龙依旧没有动身。此刻他随意的倚在一棵大树上，挑挑眉毛道：“反正我现在不能用武功，去了也是白去，还不如随便逛逛。”

　　“你就这么放心？虽然没有了金环刀，兄弟会可是还有大剑神的！再说了，剑君十二恨和小龙人也都不是庸手”，阿飞皱着眉头。他觉得今天这云中龙实在是古怪。

　　“他们兄弟会没了金环刀，双刀也落在我们手中了。大剑神此刻是孤掌难鸣，只需要让兰陵王缠住了他，不求有功但求无过，那么其他人，都不足畏惧。至于剑君十二恨和小龙人，哈哈，我们这次的目标可正是他们！”，云中龙微笑道。

　　“什么意思？”

　　阿飞一愣，旋即明白了过来。原来云中城这次是来“锄奸”啊！

　　剑君十二恨和小龙人，在云中龙被洗白期间投了兄弟会，这让云中城很多人都恨得牙痒痒，纷纷骂他们俩是反骨仔。此番云中龙重新掌控大局，第一件事情就是朝他们下手了。这事情的机遇倒是抓的不错，一旦事情成了，云中龙的声望又不知会上升多少。有什么事情比清除叛徒更能提振人心和增强帮会团结的呢？长枪门的玩家及一些看热闹的玩家也开始窃窃私语，低声议论着此事。此番金环刀不在兄弟会，简直是天赐给云中城的良机。

　　不过阿飞却敏锐的想到了一个问题，直截了当问道：“云中龙，金环刀的事情，到底是不是你们搞的鬼？”说这话的时候他的语气忽然提高了许多。

　　云中龙嗤嗤笑道：“我就知道你会问这句话，所以我就选择留了下来。”

　　阿飞双目圆整的瞪着他，一点儿表情都没有，认为这句话一点儿都不好笑。云中龙却摇摇头，兀自靠着一棵大树笑道：“看你的表情，仿佛我就是促使金环刀出走的幕后黑手一样。不过这事情我敢打包票，云中城绝对没有做过什么手脚。说实话就连我们也很诧异，兄弟会和大剑神到底是吃错了什么药，连金环刀这种高手都要排挤。虽然我和金环刀一直份属不同帮会，相互之间也是打了不知多少次架了，他的为人做派我还是很欣赏的……”

　　“嘿，这等场面上的话就不必说了”，阿飞冷着脸打断了他，“哼哼，你们云中城和兄弟会，平时都是各种阴谋诡计的，原也都不是什么好人。金环刀的事情我会继续查下去。若是一旦知晓了有任何人暗中使坏，我苦命的阿飞一定不会轻饶了他。”

　　说罢他忽然伸出长枪朝旁边的一棵青松刺去，但听得“喀拉”一声大响，那足有碗口粗的松树竟然被从中刺穿了！在惊艳一枪的诡异力道之下，穿孔的地方骤然爆裂开来，松树从中折断，上半截倾倒下来，狠狠的砸到了地面上。这声势弄得极大，玩家们都是一片惊呼，更巧的是，那大树倾倒的方向竟是朝着云中龙而去，虽然云中龙离得远，但是大树也是极高，树尖的落下来，差个数寸就是碰到了云中龙的脚尖了。

　　云中龙定力非凡，他兀自一动不动，好整以暇的看着前方的树枝。待到半截大树完全倒下之后，他才伸出手弹了弹头发，将头顶上的草木碎叶给弹了下来，然后叹口气道：“哎，真是令人怀念啊！当年我也可以一拳打断这样的大树，现在是不行了！”

　　众人面面相觑，有人想笑却是不敢笑，不过均想这云中龙好生淡定。阿飞本想立威，此刻却是神色复杂的看着那云中龙，收起长枪，道：“你且滚吧，长枪门不想和你有什么瓜葛。”

　　那云中龙却是摸了摸下巴，嘻嘻一笑，道：“别急，我只是来找个人罢了！”

　　“妈蛋，长枪门你还想找谁……卧槽，你是说风衣玲？”，阿飞说到一半忽然想起来，爆了句粗口之后，神色古怪的看着他。

　　那云中龙扬了扬眉毛，倚在树上懒洋洋道：“难道我还找其他人不成？这是私事，阿飞盟主应该不会过问吧！”阿飞目瞪口呆，他看了身后众人一眼，却见大伙儿一个个都是神色古怪，有人甚至是笑嘻嘻的。阿飞心中有一股气不吐不快，终于是忍不住道：“妈蛋，你的兄弟们正在拼死打帮会战，你身为帮主竟来长枪门泡妞。风衣玲到底有什么好，你小子真看上她啦？”

　　话音刚落，他冒出身后一股杀气。阿飞吓得回头一看，风衣玲不知何时冒出来，正黑着个脸看过来。


第0864章 我有花一捧，但送真心人

　　“你来这里做什么？”

　　风衣玲的语气如冰山一样冷酷无情，阿飞感觉像是面对西门吹雪的剑。联想到自己方才说的话，他不由得虎躯一抖，张张嘴道：“我……”

　　“我每天都来，你又不是不知道。见见老朋友嘛！”，那云中龙靠着大树笑嘻嘻道。他甚至朝风衣玲的方向挥挥手，打了一个暧昧的招呼。

　　“妈蛋，你在长枪门有什么老朋友，尽在这里放屁！”，风衣玲的杀气更甚了，不顾女孩子家的身份直接开始爆粗口。阿飞听得一愣，旋即大大的松了一口气，暗想原来她是在对云中龙说话，方才真是吓死他了。

　　有了云中龙吸引仇恨，阿飞登时一身轻松，此时才有意识的打量了风衣玲，却见风衣玲正一身要出去逛街的打扮，身边还杵着另外两个姑娘，一个是百里冰，另一个是狐狸未成精，手中还垮着个篮子。三个姑娘站成一排，风衣玲被夹在中间，不过她脸上却满面寒霜，怒气已经到了勃发的程度了。相比之下，百里冰和狐狸未成精的脸色就要舒缓的多了，见了阿飞，她们俩都是偷偷眨眨眼睛，阿飞甚至能够从她们的眼光中看到一丝狡黠。

　　是了，眼下这场景，即便是瞎子也看得出来，正是云中龙又来泡风衣玲了！武林盟主大会之后，云中龙也不知道是吃错了什么药，一点儿也不遮遮掩掩，每日来长枪门做这些没羞没臊的事情。昨天只是送花，今天更是过分，身为帮主竟连自家的帮会战都不管了，兀自堵上门来等人。这等脸皮，阿飞却是自叹弗如了。

　　“哎，阿玲，你这么说真是让我伤心。我们怎么不算是老朋友了？我和你，和你哥哥都是认识这么久了，说是老婆朋友不为过吧！”，云中龙扬了扬眉毛笑道。阿飞眼前一亮，第一次见云中龙这等表情，感觉甚是。却见云中龙又一指阿飞，“还有苦命的阿飞，我们也打过很交道，说起来还是很熟的……”

　　“……对不起，咱们不熟，不敢苟同！”，阿飞见风衣玲目光射来，赶紧表了一句忠心。人群中发出一阵轻笑，但是风衣玲目光一扫，笑声戛然而止。却见风衣玲又咬咬牙：“云中龙，别他妈在这里扯这些没用的。你给我滚出长枪门的地界，我不想和你叽歪，也别坏了老娘我今天的心情。”

　　云中龙却是叹口气，站直了身子，左手竟不知从哪里拿出一捧花，一脸诚恳道：“即便是让我滚了，你也得把花收下。这算是我的小小心意……”

　　众人的目光齐刷刷的落在那捧鲜艳绚丽的花上，各种眼光那是此起彼伏，不过其中艳羡的成分是居多。阿飞看着云中龙的侧脸，心想无论是从哪一个角度去说，这云中龙都是帅哥之中的战斗机。身材和脸蛋俱佳，身份和气质共存，家底殷实，无论是在游戏中还是现实中……于是阿飞的脑海中又回到了那个古老的念头上：这样的人，怎么会看上风衣玲呢？

　　大伙儿的目光又落到了风衣玲身上，风衣玲胸口起伏，脸上却是射出了恼怒的目光，终于忍不住吼道：“谁稀罕你的破花，你大庭广众之下……你是要炫耀什么东西吗？滚滚滚！”

　　云中龙一听这话立刻脸色转正，一脸正经道：“这你可误会我了，我只是为之前的事情向你道个歉罢了。我可不是有心利用你，没想到你发这么大火气……不过最近你的脾气的确是变差了许多，想到年我们刚认识的时候，你可一点儿粗话都不说，顶多是说句‘靠’的，哎，回头想想，那时候你气质是多么清新……”

　　众人再也忍不住了，登时哄堂大笑。阿飞已经趴在地上打滚了。“清新”这种词语放到风衣玲的头上，简直是无法可想。风衣玲终于忍不住了，吼道：“滚滚滚，你给我滚！苦命的阿飞，你出手，把他给我拎下山去！”

　　正笑的满地打滚的阿飞打了一个激灵，指了指自己道：“我？”

　　“你！把他给我拎下山去！”，风衣玲满眼的杀气。

　　“拎？这么拎？”，阿飞甚是不解，做了一个伸手虚抓的动作。

　　“怎么了，你这是不明白拎的意思，还是故意给我装糊涂？”，风衣玲眼睛一瞪。

　　阿飞感觉到风衣玲的仇恨有往自己身上转移的势头，他知道这时候的风衣玲绝对不能违逆，否则后患无穷。于是他连忙一跳，道：“拎拎拎，我马上把这货拎下去！哎呀妈呀！”

　　说话间，他身子一动便是到了云中龙身边，然后一把抓住那云中龙的衣领往上一提。这一抓一提，阿飞便是试了出来，云中龙是真的不能使用武功了。浑身软绵绵的没有什么力气不说，对阿飞的动作也是反应迟缓，哪有以前云中龙的气势。

　　这云中龙本来身材高大，此刻被一抓，半个身子就是到了半空，口中兀自大喊：“你放开我，开什么玩笑！”阿飞觉得费事，又是嘿然一声，将云中龙的身子横了过来，提着他的腰带将他拎起，横着提在手中如提童稚。

　　众人尽皆哗然，这云中龙自古以来便是男神一般的形象，何曾这般被别人拎在手中？那阿飞也是觉得甚是稀罕，不知不觉中大感兴奋。他掂量了几下，自我感觉极佳。不管那云中龙的大骂，憋出一句：“下山去吧，别在这里泡我们长枪门的妞！”说完他想把云中龙扔下去。但是念头一动，觉得此行不妥，便是大踏步往山下走，将其带下山了。

　　那云中龙却是口中大呼不断，大喊：“等等，花，花！”

　　阿飞头也不回，兀自大踏步下山，道：“什么花？”

　　“给风衣玲的花！”，云中龙大喊，顺便扭动着身子。见阿飞不理会，他嘿然一声，将手中那捧花使劲的望天空一扔，朝风衣玲的方向去了。奈何他武功尽失，这捧花却是扔的歪歪斜斜的，落到了另外一旁。那边长枪门众人一起大喊，同时跃起身子争先恐后的伸手去抢。在一阵一地鸡毛的哄抢之后，一个玩家却是抢到了那捧花，哈哈大笑，高高举起道：“风师姐，我替你抢到啦！”

　　人群又是一阵哄笑，风衣玲铁青着脸扭身边走。那狐狸未成精却是停下来笑着招招手，那人将这捧花递到了她的手中，一脸的兴奋。大伙儿都知晓，云中龙之前送的花都被风衣玲扔给了狐狸未成精做材料了，此番自然也是不例外。但是无论如何，交到了狐狸未成精的手中就相当于交到了风衣玲的手中，大伙儿不知出于何种目的，纷纷发出一片欢呼，仿佛是在庆祝什么一样。

　　阿飞远远地见了也是不禁想笑，却见手中提着的云中龙也是大大的松了一口气，再挣扎任由阿飞提着。阿飞仰天长叹，心想这他妈真是奇景，今日也不枉走这一遭了。

　　阿飞的轻功不是盖的，不出一分钟便是下得山来。路上遇到一些玩家，阿飞却是下意识的避了开去，沿着山路呼呼而下。等到了山下某个偏僻的树林旁，阿飞选了个草地将云中龙往地上一放，拍拍手叉腰道：“行了，完成任务，你可以去啦！”

　　那云中龙也不生气，从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，理顺了衣服上的褶皱，神情淡然的很。阿飞越看越是觉得稀奇，这云中龙举手投足颇具礼仪，放到过去就是贵族风范，放到现代社会就是气质一族，怎么说都不是一般人。此刻他收拾好个人卫生，对着阿飞一笑，道：“阿飞兄，多谢顺路捎带！不过下次我恢复武功可不会让你这般近身了，否则我一剑就会刺破了你的喉咙。”

　　阿飞冷哼一声，对这句话直接无视。他转身就走，走了几步又忍不住回头道：“云中龙，你今天这番作为，是有意做作，还是来真的？”

　　云中龙一愣，道：“阿飞兄这话是什么意思？你怀疑我什么？”

　　“嘿嘿，堂堂云中龙，为了一个女玩家连形象都不顾了，说实话我是不理解的。这是一个游戏而已，游戏中哪有什么真爱，除非你有不可告人的目的！”，阿飞实话实说。

　　云中龙笑了，道：“年轻人，你这么说足以说明你还不懂男女之事。”

　　阿飞瞠目结舌，不知道云中龙何以出此言。他憋了一会，道：“你自己不顾形象，和男女之事有什么屁点的关系？别说你是泡妞专家，要对风衣玲使什么幺蛾子！”

　　云中龙却是摇摇头，道：“我对她可不会使什么幺蛾子。这个世界上我只对四个人不耍心机，其中一个就是阿玲。”

　　阿飞嗤声笑道：“那另外三个人也一定是漂亮的很了。”

　　“另外三个，是我的父母和妹妹”，云中龙一挑眉毛，“他们的确是漂亮的很了，这句话算是你赞扬他们的，我替他们收下了。”

　　阿飞整个人都惊呆了，他想不到云中龙会把风衣玲看得这么重，从任何角度来说这都不科学。云中龙却是又笑道：“我和风衣玲的事情，说来你也不会理解，我也懒得和你这个外人去解释。我对她当然是认真的，有句话不知你有没有听过？在感情这方面你如果还要计较面子的话，那说明你还年少无知，或者你根本就不是认真的。”他说这话的时候咧嘴一笑，阿飞竟看不出丝毫的做作出来。而且云中龙这句话特别像某种心灵鸡汤，这让曾经喝腻了鸡汤的阿飞一时间无言以对。

　　不过那云中龙忽地又笑道：“我真是糊涂了，和你这个根本没有女朋友的人说这些作甚？看到你这张被心灵震爆的脸，我就知道我是在对牛弹琴了。呃，等等，你这表情……你不会也对风衣玲有意思吧？”

　　“……妈了个逼的”，阿飞一头黑线，如是说道。


第0865章 假意送盘缠，岂料打脸亡

　　阿飞的这句粗口并不表示骂人，只是在表达一种强烈的情绪罢了。云中龙也不为意，嘿嘿一笑兀自拍拍衣服，冲着阿飞一拱手道：“此间事了，阿飞盟主，咱们后会有期啦！”说着他便转身就走。此地已经不是在长枪门的地界，阿飞也是懒得与他啰嗦，收起长枪准备回去交差。不过走不几步，他忽然脸色变了，止步扬声道：“围在外面的是哪些朋友，出来一见吧！”

　　那云中龙正准备迈步溜达回去，听了这话也是吓了一跳。他武功全失，自然无法像往常那般觉察出异常，于是立刻站住不动，四下一看低声道：“有人？”

　　当然是有人，阿飞的耳力可不是虚的。却见他轻轻的抽出红缨，继续扬声道：“藏头露尾可不是好习惯，如果不出来我就动手了。我不会给你们时间思考，我只数三声。”他顿了一两秒，继续喝道：“一、二……”

　　“且慢！”

　　远处传出一个苍老的声音，打断的阿飞的数数。阿飞很惊讶，朝那声音的地方看去，却见一棵人粗的大树后面闪出一个黑衣人，手中提着一柄长剑，从头到脚都用黑布包住了，只在眼睛的地方挖了两个洞。阿飞看不出此人身份，甚是惊讶脱口道：“NPC？还是玩家？”

　　那黑衣人嘿然一声，缓缓道：“玩家的武林盟主果然厉害。我们是NPC，不过我们不是来找阁下的，我们是来找阁下身后那人的。”

　　阿飞一呆，指着同样发呆的云中龙道：“你们找他？”那黑衣人一点头，云中龙跟着变脸色。阿飞恍然的点点头，忽地一笑道：“这真是二月债还得快！云中龙刚绑了那双刀，现在便是有人来绑他了。所以你们是绑匪喽？”

　　那黑衣人沉默一下道：“我们只是奉命行事，和绑匪本不是一类，只是今日之事有些相似罢了。阿飞盟主，我们可没有要对付你的意思，现在咱们碰到了实属巧合。若是阿飞盟主你能卖个面子，我等恭送大驾，决计不敢叨扰了。”

　　说着他指了身边一个空处。这意思阿飞明白，阿飞可以从这里安全离去，事后双方互不干涉，可继续保持友好关系云云。

　　阿飞却是一愣，然后哈哈大笑，道：“我以前看过一个电影，曾经有绑匪也是这么说的。不过他还加了一句‘附送盘缠’，然后才说‘恭送离去’……”

　　黑衣人呆住了，好一会才咳嗽一声，道：“阿飞盟主果然有个性。不知阁下需要多少盘缠？”

　　“这个就要看你们的目标价值几何了？”，阿飞眼睛在云中龙身上转了转，那云中龙也是神色复杂看着他，不知道阿飞想要将他卖出怎样一个价格。好一会阿飞才在众人的目光中竖起三根手指，晃了一晃。

　　“三万两？”，那黑衣人声音有些发抖。

　　阿飞做出大吃一惊的样子，道：“我本来只想要三百两，你竟然脱口而出三万两！看来云中龙这货果然很值钱，那我就勉为其难，顺着你的意思就要三万两吧！”

　　那黑衣人登时有些抓狂，道：“我只是随口一猜，并不是真说三万两的……”

　　“我就要三万两！你既然说得出口，说明你有准备”，阿飞忽然间有些赖皮。

　　“……”，那黑衣人登时说不出话了。但是从他那双眼睛中似乎可以看到他那激动不已的思绪。好一会他才平复心情，道：“既然阿飞盟主你坚持，三万两就三万两，谁让云中龙是我们的目标呢？”说着他伸手入怀，掏摸了半天掏出几张银票，然后轻轻一折夹在了手中，看着阿飞道：“这银票怎么给你？”

　　“扔给我就行了，NPC这般本事还是有的吧！”，阿飞笑嘻嘻道。

　　“阁下可是说到做到，拿了银票就走？”，那黑衣人有些不放心。

　　阿飞笑了，道：“那你们也不去打听打听我阿飞的名头。我什么时候说话不算话了？只要你们不耍手段欺瞒我，我绝对不会食言。NPC界很多人还是知道我苦命的阿飞‘诚实可靠小郎君’之名的。”

　　那NPC嘿然一声，对阿飞这句话不置可否，口中却道：“阿飞盟主的作为在我们NPC界还是很有名气的，我们信得过你。这银票你拿去，权当你此行的辛苦费。”说着他运起内力将银票一扔，银票如铁片一片绷直了笔直朝前飞去。阿飞却是轻轻一伸手，两根手指举重若轻的夹住了，凑到眼前一看登时眉花眼笑。

　　“行了，我收了赃款就会遵守约定离去。你们可继续做你们的事情，咱们两不相干。恩，我多说一句，云中龙这货委实不是好东西，不顾兄弟在外拼命，自己却跑来泡良家女玩家，而且是我们长枪门的玩家！你们该怎么打就怎么打，千万不要留情。我觉得，最好抓住之后扒了衣服，浸猪笼，骑木马，然后游街示众！”，阿飞收起银票，顺便给了一堆馊主意。云中龙的一张脸都绿了。那黑衣人嘿嘿一笑，做了一个请的手势。不过阿飞却环顾四周，道：“让你们的人都出来露出身形，否则我走的不放心。”

　　那黑衣人笑道：“阿飞盟主果然是谨慎！”他轻轻打了一个呼哨，丛林四周冒出一二十个身影出来，个个都是黑衣蒙面，脸上两个洞。只是有的空手，有的却是拎着长剑。阿飞点点头，大踏步朝那空处的地方走去。黑衣人一直恭敬的站着一旁，待到和阿飞错身而过的时候还点点头。

　　阿飞也是冲他一笑，道：“果然够信义！你是哪个门派的玩家？”

　　那人一愣，不过就在他愣神的时候，阿飞的手已经伸了过来，闪电般的插向了他的眼睛。那黑衣人大惊失色，仓促之间挥剑抵挡。不过他和阿飞已经距离的近了，阿飞这只手可不是普通的手，是会那九阴白骨爪的手。却见阿飞的手臂诡异伸长，在这人长剑挥到之前便是捏住了他的喉咙，然后生拉硬拽的往后一收。

　　这一下力道极大，那人登时站立不住，连人带剑一起被抓到眼前。阿飞又是飞起一脚，将此人手中的长剑踢飞，然后内力到处封住了此人的穴道。其他黑衣人也是大惊，纷纷往前一跃，但阿飞按住那人的脖子，冷冷道：“都别动，一动他就死！”

　　黑衣人们都不敢动了，那人也惊慌失色，口中却吼道：“你，你不守约定，卑鄙无耻！”

　　阿飞却是一笑，道：“谁说我不守约定了？”

　　“你收了我们的钱还要动手！”，那人吼道，“这还算是守约定吗？呸！卑鄙无耻，无耻小人！什么诚实可靠小郎君！”

　　阿飞哈哈大笑，道：“那你们一定是误会我的话了。我说过了，只要你们不对我欺瞒隐藏，我绝对会遵守约定。只可惜你们先骗我了。”

　　“我们怎地欺骗你了？”那人兀自辩解。

　　“你说你们是NPC，嘿嘿，可惜你们是玩家”，阿飞道。

　　“……我们真是NPC”，那人一惊，但语气已经弱了下来。

　　“放你娘的屁，NPC会和我这般说话？”，阿飞哈哈一笑，“NPC见了我，都会喊我‘苦公子’，或者说是‘苦盟主’的。而一开口就喊我‘阿飞盟主’，只有玩家才会这样。所以你今天一开口，我就知道你在骗我。装谁不好，你竟然装NPC！啧啧！”

　　那黑衣人呆了，竟然想不到还有这一遭。云中龙也是看着阿飞，目光微微闪烁，他也想不到这苦命的阿飞也有如此粗中有细的本事。

　　阿飞又道：“这只是其一。本来我也不想趟这浑水的，我拿了钱走人，你们去抓云中龙，这本来都是两件大好事。”说到这里那云中龙咳嗽了一声，阿飞却不理会，继续道：“不过你们似乎目标不止云中龙一个人啊！方才我让你们都出来，结果你只让其中一半人现身，为何还在草丛中藏了十几个……而且还是在我离开的草丛位置埋伏。嘿，当我这个武林盟主是个废人吗？这点人的呼吸都听不出来！”

　　说着他另一只手忽然并成手掌，朝前方的草丛拍了势大力沉的一掌。但听得嘭一声大响，距离最近的草丛杂草横飞，一片烟尘，两个玩家大叫着被浑厚的内力给拍翻了出来，在地上滚了几下。其中一个尚能站起来，不过他站起来之后又跪在地上，用力摇晃另一个倒霉玩家，大喊：“六子，六月雪，你怎么了？我靠！吐血了！”而那个叫“六月雪”的玩家保持不说话状态，只顾着哇哇吐血。这一下就更清楚了，NPC是不会起“六月雪”这样阳春白雪的名字的，这群人明显都是玩家。

　　阿飞冷笑一声，又伸手将眼前这人的头套扯去，一个面容清秀的玩家脸露了出来，模样倒是不错，只是脸色都被吓得白了。但见他胸口起伏，良久才道：“我们并不是要杀你，我们只是做一个提防罢了。万一你主动动手呢？”

　　“那涂在这银票上的毒，你又该怎么解释？”，阿飞哼了一声，掏出那银票在那人眼前一晃，“竟然在银票上给我下毒，是想迷倒我吧！你们也真能想啊，难道不知道我有玄冥真气，不怕毒的吗？”说着他用银票在那人的脸上拍了拍，把他的脸打的啪啪响。那人脸色涨红了，显然觉得很是屈辱。他正要怒骂抗争两声，忽然间脸色红的发紫，然后喉咙呵呵作响，身子竟然抽搐了起来。阿飞吓了一跳连忙松开手，却见那人捂着喉咙继续在地上滚来滚去，叫声甚是凄惨。几秒钟后他就两腿一蹬，然后刺啦一声化作了白光，竟然是挂了。

　　“卧槽，好厉害的毒！随便打两下脸都能杀死人！”，阿飞目瞪口呆，低头看了看手中的银票。之前他觉察有异，只是用玄冥真气给吸去了，不曾想这毒如此厉害。

　　“这就算是传说中被打脸而死的吧！”，一旁的云中龙叹了口气，不过说完他又转向阿飞，不满道：“原来你是真正的目标，我才是被连累的那个！”

　　“嘿！一个都跑不了！”，一个声音忽然喝道，“连长已经死了，大家没有什么顾忌了，一起动手！今天若是做了这两个，咱们以后在游戏中就不必愁了！”

　　“连，连长？”，阿飞听了大奇，心想这是哪个部队组团来玩游戏了？


第0866章 暴雨梨花钉与金刚伞

　　“连长”这种称谓一般存在于军队里面，所以当阿飞在一个游戏中听到这个称呼的时候还是很诧异的。难道有现实中的部队人员进入到这个游戏中来体验江湖了？

　　不知怎地，阿飞脑海中浮现了一些小说中所撰写的惊人桥段：某个极其牛逼的网络游戏正在如火如荼的运营，但在一个巨大的阴谋背景之下，它已经不是一个简单的游戏了，于是国家机关派遣了一支军队扮作玩家进驻这个游戏，目的是为了阻止大反派的邪恶计划从而保卫世界和平。在这虚拟但残酷无比的世界中，到处都有阴谋诡计，步步都是惊心动魄。在游戏中挂掉的玩家，在现实中也极可能被杀掉；而在游戏中的虚拟收益，也会转化为现实中的巨大财富。于是金钱，武功和女人，勾勒了一个诡谲而腥风血雨的世界……

　　阿飞摇摇头，还是将这个不切实际的幻想从脑海中给挤了出去。他其实有一个更现实的版本，就是那挂掉的玩家本身就是起了个名字叫做“连长”，这应该更解释的通。

　　于是阿飞带着淡淡的疑惑，与冲上来的这群人短兵相接。长枪挥洒，惊艳一枪施展开来，冲在最前面的两个玩家乍一碰面便是长枪击飞。其中一个更是倒霉，被阿飞一枪刺中了脖子，鲜血狂飙的同时仰面便是倒了下去，捂着脖子抽搐，眼见是不活了。另一个玩家则是幸运的多了，他只是兵器被磕飞，逃过了一劫。却见他滚了几米远，爬起来吼一嗓子：“二班长挂了！”，然后迅速往后退去。

　　“二班退下，三班上！其他班赶紧围攻牵制！”，人群中那个代替挂掉的“连长”临时负责指挥的玩家喊了一嗓子。

　　“咦，连长，还有班长，真是军队啊！”，阿飞闻言吃了一惊，一时间竟不敢出手，往后跳了几步。

　　“什么军队！他们是一个杀手组织，只是借用了军队的结构来命名和管理罢了。这个组织中，普通的杀手是士兵，寻常的一个小头目便是班长，大头目便是连长了”，身后云中龙忽然说道。

　　“我擦，原来是这样！吓了我一跳，我还以为我已经逆天到需要中央调动正规军来杀我了”，阿飞松了一口气，“咦，不对，这杀手组织你怎么知道的这么清楚？你是不是早就知道他们的身份了？这事情分明和你有关系！”

　　阿飞又回头看向云中龙，语气狐疑带着愤怒。

　　云中龙摇摇头，道：“我以前听过江湖上有这个组织，和小青衣楼一样都做杀手生意，只是刚刚才联想到罢了。不曾想他们竟然把生意打到了你的头上。啧啧，小心偷袭了！”

　　“妈蛋，别把脏水往我身上泼！他们的生意目标分明是你，顺便来找我霉头罢了！”，阿飞一面怒骂，一面回过头正面迎敌，又用红缨抽飞了一人。

　　云中龙飞只是一笑不说话，不和阿飞做这口舌之争。占了数个回合，伤在阿飞枪下的已经有五六人了。众人见阿飞一时间难以下手，便是分出几个人迂回着朝云中龙扑去。云中龙是没有武功的，他应该是最好对付。不过那几个人刚围上去，就看见云中龙淡定的从怀中掏出一个黑漆漆的盒子，对着那几个人一扣扳机。

　　一片银光闪过，三个玩家齐声惨叫，两个当场挂掉，另一个却是半边身子都是银针，一时间躺在地上打滚，口中惨呼不已。

　　“暴雨梨花钉！”

　　敌我双方都是一片惊讶，阿飞也是愣住了，不曾想这云中龙身上还有这等神器。不过身为云中城的帮主，带点这种防身之物倒也无可厚非。那负责指挥的玩家大喊道：“暴雨梨花钉不能重复用，他手中的已经废了，快围上去！”

　　恍然大悟的杀手中又飞出数人，挥舞着刀剑冲向云中龙。阿飞心中一动，心想我这要不要上去帮忙呢？按道理云中龙是死是活和他阿飞没有一点关系，若是挂了反倒是更痛快人心。眼下这局面，倒也难说两人是结盟关系，只是巧合的同时被攻击罢了。不过，事后该怎么给风衣玲解释呢？说我按照风衣玲您的懿旨将云中龙拎下了山，结果不小心把他扔到了绑匪群中，任由绑匪将他给糟蹋了……

　　阿飞想想就是牙疼。却在他犹豫的时候，有两人已经扑到了云中龙近身处，阿飞一皱眉，一招迫开周围的杀手，提枪往那边走了两步。不过他很快又停了下来，因为他发现云中龙淡定的将那用过的暴雨梨花钉随手扔到了地上，又从怀中掏出一个新的暴雨梨花钉。

　　“我靠，还有一个！”

　　不只是阿飞，那两个杀手也都是吓了一跳。但已经晚了，清脆的机括声响过，那两个已经进入有效射程的玩家根本来不及躲闪，一阵惨呼声中跟随之前壮烈的战友们重生去了。

　　杀手们一片怒骂，但均踌躇不前。

　　“不要怕，暴雨梨花钉属于消耗品！他不可能还……卧槽！”，那个代连长继续扯着嗓子大喊，但是喊了一半也终于哑火了。此刻在场的数十人，包括阿飞在内都看到了，云中龙又扔掉了手中那用过的盒子，又掏出了一个全新的暴雨梨花钉，又轻轻的抬了起来指向了杀手们……

　　人们纷纷倒吸一口冷气。这货到底有多少个暴雨梨花钉！这种大杀器一般的暗器已经多到烂大街的程度了吗？饶是见惯了大场面的阿飞也是有些惊讶。当年他也曾经面对过暴雨梨花钉的攒射，但这东西在当前的江湖依旧是个稀罕货，只有极少数玩家拥有，一般都是拿来做最后防身用的。少数土豪帮会也会囤积几个，用于帮会战的关键时刻。但是将这玩意当常规武器防身的，阿飞还是第一次见。

　　真不愧是云中龙！他敢在失去武功之后还能一个人行走江湖，果然也不是没有准备！

　　眼前阿飞武功强悍，云中龙更难近身，杀手们起了一阵骚动，代理连长的头脑倒也转得快，大声喊道：“这两人不能近身，快，围起来发射暗器。第四班，你们弓箭掩护！”

　　这群杀手玩家明显也是训练有素，很快嗖嗖和弓弦之声大作，暗器已经朝那两人飞去。不过这等场面对阿飞来说并不算是什么。从实力上说，这群杀手的武功也就是和日月神教的那群士兵们差不多，或许个别玩家的实力更强一些，但日月神教几百人几千人阿飞都闯得过，就凭这几十人就想拿下他阿飞，实在是天方夜谭了。阿飞也不知这群人是怎么想的，或许是不知道他阿飞的实力吧！

　　亦或者，杀手们也知道阿飞的厉害之处，所以之前才会选择了用计谋来设计他，只是没想到被阿飞识破从而不得不来硬的。

　　阿飞手中红缨信手挥洒，惊艳一枪原本就是攻防一体，炸字诀可攻可守，那群暗器到了阿飞身边便是被一股力道炸飞了出去，根本就不可能近了阿飞的身。挡开了一波暗器，阿飞一笑，道：“这就是你们的实力？真是让我失望，我可要反击了……哎哟我擦，忘了云中龙了！”

　　说到这里他连忙转头看去。心想云中龙没了武功，暴雨梨花钉固然可攻敌，但是对这种暗器齐射就没有办法了，这一波下来怕是成了筛子了！

　　不过令阿飞惊异的是，他并没有看到被射成筛子的云中龙，而是看到了一个金灿灿的雨伞。这雨伞极大，撑开来落在地上，竟像是一个小房子一样，周围已经落了一圈暗器了。很显然，这些暗器就是方才射向他的那一堆。阿飞看的眼睛都直了，呆了一会，喊了一声：“喂，你还在吗？”

　　“是和我说话的吗？苦命的阿飞”，雨伞下面传来了云中龙的声音。

　　“……妈蛋，你到底还有多少好货？这雨伞又是从哪里弄来的？”，阿飞咂舌道。

　　“嘿，这是我一个NPC朋友送我的，名曰金刚伞，刀枪不入，水火不侵，撑开后对暗器无死角防御，还可以抵消掉武林高手的内力。恩，你继续打过，我一时半会应该没事。”

　　随着这句话，那明晃晃的雨伞咔擦一声收了起来，云中龙淡定的站了起来。雨伞便是握在他的手中，看起来极为小巧，比一根拐杖大不了多少，看样子还可以做兵器用。真是想不到这样一个小东西竟然可以撑出方才那个刀枪不入的伞状物，委实神奇无比。

　　全场出现了一阵短暂的静寂，如果阿飞心中是跑过了一头草泥马的话，那么那些杀手们则是已经奔袭而过一万头草泥马了！暴雨梨花钉，金刚伞，单单是这两个玩意就足以让云中龙自保很长时间了，怪不得这个失去了一身武功的家伙敢于不带保镖，一个人四处乱跑，大肆泡妞了。

　　看样子，他似乎不需要我出手了。

　　阿飞心中闪过了这个念头。

　　那代理连长也是呆了一会，忽地大怒，道：“妈蛋，怎么碰到这两个变态！不管了，今天死也要拿下一个，否则大伙儿谁都不会好过！全体都有，一班二班拖住苦命的阿飞，其他人一起动手，不惜代价格杀云中龙！我就不相信，他射暴雨梨花钉的速度，比我们用人命填还要快！”

　　他下了死命令，那群人也都立刻变得嗜血起来。七八个人虎吼着朝阿飞扑去，更多人却是朝云中龙杀去，显然是准备将云中龙当做最终目标了。阿飞心里咯噔一下，他并不是怕自己有事，他也是认为云中龙会撑不住。暴雨梨花钉固然可以杀死几个杀手，但是其他人则是会趁机杀到近身。金刚伞这种东西对远处的暗器有效，却无法有效防住近身的手段。别的不说，这些人一旦逼上来，将金刚伞给掀翻了，然后刀剑齐施，瞬间就能将你给分尸了。

　　想到这里阿飞叹了口气，身子一晃闪过了身边人的纠缠，站到了云中龙身边。

　　“哇，你竟然主动来帮我？我受宠若惊！不过说实话，你若是不主动过来，我就要开口求你了，现在的我可真是挡不住这群人啊！”，云中龙扬了扬眉毛笑道。

　　“……我只是不想你死在我面前，然后我回去被风衣玲埋怨！”，阿飞冷哼一声，挥枪挡开了几个人，“你是不是真的不能用武功？”

　　“真的武功全是，比对风衣玲的心还真！”，云中龙不知阿飞为什么这么问。

　　“嘿，若是你骗我，那只能是你自己倒霉了！”，阿飞收起了红缨，拿出了一根笛子。


第0867章 七窍玲珑试虚实，碧海潮生按玉箫

　　阿飞将玉箫凑到嘴边，手臂横起，引宫按商，一瞬间的姿势竟也做的十分专业。那云中龙看的眼前一亮，待到箫声一起，云中龙便知道阿飞要做什么了。

　　原来是碧海潮生曲！

　　这是黄药师所创的音杀类绝学，专针对内功高手而发。这曲子模仿大海暗潮的涨落，可以影响玩家内力的运转从而造成内伤。玩家内力越高，受到的影响也就越大，在某种意义上来说，没有内功的玩家反倒是不会受到影响，听来就是普通音律了。所以阿飞之前开口问云中龙，他到底是不是真的武功尽失了。若是云中龙真的不能动武，那么他一点儿事都不会有；若是云中龙背地里还有所保留，那么他站在阿飞身边如此近的距离，受到的影响可不是一般的大……

　　要知道，碧海潮生曲在群攻模式下是无差别攻击的，靠的越近受到的影响也就越大。当然了，这门功夫的主要威力还是看吹箫之人的本领。寻常玩家，若没有浑厚的内功为根基，是很难用好音杀功的。这一类的武功最耗费内力，在很多战斗中也被玩家们认定为一种鸡肋，其覆盖面虽广，但相应的杀伤力也会分散，而且在大规模的冲突中很难掌控和区分敌我。阿飞现在弃了长枪用碧海潮生曲，倒也出乎了不少人的意料。

　　作为唯一的“友方”，云中龙耳中听得那碧海潮生曲清脆悦耳的旋律，却暗地里叹了口气。他自己的确是不受影响，但是他越发的明了，苦命的阿飞绝对不会是江湖传闻中，一个头脑简单冲动但运气极好的二逼玩家。一个二逼的玩家可不会轻易做了武林盟主的，更不会在此刻想到弃长枪而改用碧海潮生曲来对敌。以阿飞现在的实力，即便是长枪也能将这些人轻松的挑杀了，甚至让他们根本进不到两丈之内。现在反倒是用更费内力也更鸡肋的碧海潮生曲，恐怕也有试探他云中龙的意图在里面。这种隐藏在二逼气质之下的七窍玲珑心，反倒是让云中龙暗叹厉害。

　　箫声但起，一众杀手也纷纷色变。这些人无论内功高低，都在第一时间感受到了音杀功的侵蚀。碧海潮生曲初发之时威力并不算是强，大部分玩家还能抵抗的住。部分杀手已经猜到了阿飞的意图了，他们犹豫着是要进还是退。此时快速退开应该还可以脱离音杀功的作用范围。但便也在此时，那代理连长却是发出了全力进攻的命令，杀手们微微一愣，想到了那素有鸡肋之名的音杀功的战绩表现，又立刻不顾一切的扑了上来。

　　不过这一次他们总算是见识到音杀功的真正厉害。越靠近苦命的阿飞和云中龙，就发现他们受到的影响也就越大。在阿飞那浑厚的内力催发之下，碧海潮生曲的威力渐渐发散开来，但凡踏进一定距离内的玩家，都是内力运转滞涩。往前勉强再走两步，那碧海潮生曲的每一个曲调却都会引起内力的无序乱转，快慢已经不由心了。

　　冲到最前面一个耍刀的玩家，强忍住了内力的不适，硬是一脚踏入了阿飞三四米的距离内，眼见就要到了长刀可以砍杀的距离了。不过他刚刚举起大刀，丹田之气便是猛地一跃，竟然是从丹田冲叉了经脉，逆向进入了奇经八脉中。这一下奇痛难当，他噗嗤一声，鲜血便是从口中喷出，身子晃了晃，扑通一声摔倒在地。

　　如此场面让后面的杀手都是吃了一惊。不曾想阿飞这音杀功竟如此厉害，以前他们可都没有见过这么猛的！熟不知以阿飞的内力，别说是吹一曲碧海潮生曲了，即便是站在这里干嚎一嗓子也不是其他玩家可以轻易接下的。更何况阿飞手中的这碧玉箫可是专属乐器，在吹奏碧海潮生曲的时候还有三成威力的加成。

　　于是当阿飞将内力崔发到更高，曲调也随之拔高的时候，杀手们已经一个个脸色如咸鱼一样衰败了。五米之内已经先后躺了四五个奋勇争先的勇士，虽然没死都已经失去了战斗力。五米开外的玩家则是战战兢兢的往前挪去，一些内力不纯的玩家终于是忍不住了，不得不席地打坐，用盘坐运功的方式来抵抗碧海潮生曲的侵扰。

　　“发暗器，掩护我！”

　　见情况不妙，后方那代理连长终于也坐不住了。作为指挥部他距离核心战场最远，受到的影响也最小。于是他抽出一柄细长的剑，脚底下轻功如飞，身子变换着方位用之字形的线路冲了上去。

　　通过变幻步伐和方位的方式来对抗音杀功，是玩家们的一种通用做法。当年大剑神曾经以此法击败过不倒翁，后来便广为江湖所知。音杀功并不是无迹可寻，在不同的位置威力也各有强弱，而且也随着音律有着某种变化趋势。若是能精通音杀功的音律变化，再辅以轻功身法，便是能够找到对付音杀功的路数，这是江湖攻略的基本常识。

　　当然了，这也只是理论上的知识。那代理连长还是有些本事的，他绕了几圈，沿着一条看不见的路线快速朝阿飞迂回接近，似乎并未受到多大的影响。其他一些玩家见状大喜，纷纷掏出暗器朝阿飞射去，企图击伤阿飞，或者扰乱阿飞的节奏，为自己的连长掩护。但在音杀功的影响下，这些暗器的力道和准头都是大失水准，扰乱的作用似乎更大些。

　　阿飞却也不会理，小心的避开几个毫无威胁的暗器之后，焉地里曲调一变，所有人都感觉到身上的压力忽然消失了，原本笼罩在身上那内力欲沸的感觉骤然消散。就在杀手们诧异不解，甚至是惊喜的时候，那已经冲到四五米内的代理连长身子一晃，闷哼一声从半空中便是摔倒了地上，如一只虾米一般死死的弓着身子。少数眼力好的玩家已经看到了，那代理连长似乎五官出血，因该是被猛击了一记！

　　众人惊呼一声，心想这场面真是诡异，莫非是某种心灵震爆术？下一刻，碧海潮生曲又是一变，那熟悉的烦闷感觉又来了！仿佛阿飞方才按下了暂停键，此刻又按下了播放键一样。不少杀手没有心理准备，被这一张一弛的节奏弄得欲仙欲死。几个人却是受不住了，纷纷跳了起来，大叫“妈蛋，我受不了啦”，下一刻便是内伤迸发，纷纷摔倒在地。

　　云中龙毕竟是眼力劲最高，这里面的秘密他最是清楚，阿飞方才一定是将碧海潮生曲忽然集中到一点，给了那代理连长一下。这一下可不简单，是音杀功的一种高级手法，更是集合了阿飞的浑厚内力，真是非同小可。那代理连长尽管看似武功不凡，却也挡不住阿飞这近乎偷袭的阴招，于是他也倒下了。

　　代理连长一倒下，杀手们便是失去了指挥，场面越发混乱起来。剩下的大部分人还是秉承革命前辈遗愿，继续朝阿飞发起了毫不动摇的进攻。只是依旧无人可以走到阿飞的身边，纷纷如飞蛾扑火般倒在了路上。又吹倒几个杀手后，剩下的七八个人再也没了胆气，也不知谁发了一声喊，大叫一声便是往外奔去。阿飞冷冷一笑，此时他十成内力忽地涌出，碧海潮生曲音调大作，云中龙都感觉到耳朵之中有些不适了。那些正在奔走的玩家都是身子一震，吧唧吧唧如饺子一样落在了地上。而一些原本运功抵抗的玩家也都是脸色苍白，吐血的吐血，歪倒的歪倒，口中大骂的兼而有之。

　　阿飞一挥衣袖，箫声忽止。他拿着碧玉箫四下环顾，在一片哎呀的惨叫声中，全场只有阿飞和云中龙是站着的。虽然一个人都没有死，但是敌人显然都已经是失去了战斗力。三十多人的杀手队伍，一个也没有走脱掉，竟有全军覆没的迹象。

　　阿飞点点头，心想这碧玉箫果然是用的顺手。若是放在平时用其他的竹箫，他很难这么快就取得如此战果，三成威力的提升还是很可观的。而这一次也是碧海潮生曲的第一次取得如此的群杀战绩，阿飞也是很满意，看着周围一片哎呀呻吟之声，他扫了一眼依旧站立的云中龙，淡淡一笑：“你果然是武功全失，很好，很好！”

　　尽管他语气很淡然，云中龙依旧可以很明显的听得出其中的炫耀和得意之情。阿飞的意思很明显，幸亏你云中龙是武功全失的，否则你一定也不会站着。不过云中龙知道，这苦命的阿飞是有资格炫耀，换做以前的他也不一定可以做到。他也一笑，道：“不愧是阿飞盟主，你这场面若是录下来放到论坛上，一定会再度引起江湖的轰动的。即便是当年练了紫霞神功的我，也未必能做的如你这般干净利落。碧海潮生曲，真是精彩至极！”

　　“哼哼，‘未必’吗？”，阿飞将这两个字重重的读了一遍，认为这是云中龙的自尊心作怪。难道以他阿飞现在的内功修为，加上可以增强三成威力的碧玉箫，都抵不过云中龙当年那练到了满级的紫霞神功吗？

　　云中龙兀自哈哈一笑，然后又摇头叹息，道：“只可惜我现在已经做不到了。无论怎么说，都要先赞扬阿飞盟主你的威猛了！这群人你怎么处理？都杀了，还是都擒住了？”

　　“你的意思呢？”，阿飞扬了扬眉毛，故意将这个问题抛给了云中龙。

　　“这个杀手组织这么有趣，又有连长有又班长的，我们为何不擒住了他们问个清楚呢？”，云中龙笑道。

　　阿飞心想这倒也有理。不过他有更重要的理由，便道：“我其实更关心，他们是来找你的，还是来找我的？我自始至终都认为是你这个武功废人拖累了我。”说着他身子一闪，快速的到了几米外，将那代理连长给拖了过来，往地上一顿。那云中龙却是伸出金刚伞，将那动弹不得的代理连长的头罩挑落开来。那人扭着身子想要躲避，但是被阿飞一脚给踢的继续抽筋，头套被轻松的掀了开来。

　　阿飞和云中龙见了那人的容貌，竟都是一惊。


第0868章 银风细雨楼与金山教

　　面具下的面孔，竟是一个惊悚的画面。这位“代理连长”的一张脸，竟然只有一双眼睛，剩下的鼻子、嘴巴和耳朵都不见了。整张脸像是被烧化了白蜡一样，变成了一张白板，乍一看甚是恐怖。

　　饶是云中龙和苦命的阿飞这两个人见多识广，也是被这场面吓得一个哆嗦。阿飞差点儿跳起来，颤声道：“我擦，你的脸呢？这是什么鬼？”说着他举起手就要拍下去。云中龙却是赶紧止住了阿飞，他虽然也是惊骇不已，但他念头转得极快，脱口道：“这又是面具？”

　　阿飞愣了一下，心想是啊，系统都是将玩家的真实容貌反映出来的，世间哪有人是长成这个模样的？即便是有，也不可能有闲心来玩这个游戏了。这云中龙的猜测倒也极有道理。

　　此时这玩家被已经阿飞的碧海潮生曲吹得内伤极重，兀自躺在此刻哎呀之声不断。阿飞在这张白板脸上没看到嘴巴，这哎呀之声又是从哪里冒出来？看来这张脸果然又是个面具了。想到这里他惊惧便去，怒从心中来，当即一把抓住此人的脸颊，使劲一扭一捏，怒道：“卧槽，我最讨厌带两层面具了，你怎么和那蒙面客一个调调？”那人脸上吃痛，哀叫之声更大了。但是阿飞却按住了他，使劲的搓了半天，连皮都快搓下来了。

　　一旁的云中龙听得一愣，道：“什么和蒙面客一个调调？”

　　“以前我也抓下过蒙面客的面巾，只可惜他在面巾之下又带了一层面具。这人千方百计的玩转神秘，总是不肯以真面目示人。这种人委实可恨！”，阿飞一面撕人家脸一面道。

　　那云中龙很是诧异，道：“竟有此事？”旋即他低头沉吟似乎是想起了什么事情。冷不防那阿飞“啊”了一声，声音似乎极为惊恐。云中龙赶紧抬头看去，却见阿飞目瞪口呆的看着那玩家，整个人都僵硬了，口中却是颤声道：“我靠，不是面具，连血都撕出来了……”

　　云中龙也抬眼看去，却见阿飞手指头上带着一丝血迹，但那人诡异的“白板脸”都被搓红了依旧没有撕下来，脸的一侧鲜血淋漓，却是被阿飞被扯破的，从破损的地方看去，云中龙也惊骇发现，那张脸竟然不是面具，而是真的是人脸！

　　他和阿飞一样，不禁倒吸一口冷气。

　　不是面具，难道真是一张鬼脸？

　　阿飞立刻从那人的身上蹦了起来，唯恐被鬼上身一样。下一秒红缨出现在他手中，他将长枪枪头抵住了那人的喉咙，半是颤抖半是诧异道：“你他妈到底是什么人？用强酸洗脸了吗？”

　　云中龙强压激动，道：“别冲动。不可能这么古怪，这是个武侠的游戏，不是什么聊斋！把这人的样子拍下来给狐狸看看，她精通医理，说不定可以瞧出端倪，我觉得是一种高明的易容术……”

　　“有道理……若真是易容术，当真实属罕见了。我们完全可以顺藤摸瓜找到这人的身份”，阿飞一面喘息一面平复心情。那人听了却是身子剧烈的扭动起来。阿飞大怒，道：“你扭什么！”他正想给这人一拳，但是看到这张恐怖的白板脸竟然一时下不去手。不曾想那人却是扭得更加剧烈了，三四秒之后，这人竟然两腿一蹬，整个人化作了白光，竟然是挂了！

　　“卧槽，怎么死了，我还没动手呢！”，阿飞瞠目结舌。

　　“是服毒自杀！”

　　云中龙比阿飞反应的要快，立刻发现了真相。

　　“服毒自杀？怎么可能，他双手双脚都被我废了，哪有时间服毒！”，阿飞提着枪不解道。

　　“应该是口中早就含了毒药的药囊。听到我们要打听他的下落，他为了不被我们发现线索，这人真狠……糟了，快制住其他人！”

　　云中龙忽地站起来朝四周看去。但是已经晚了，原本散落在方圆几十米范围内的三四十人，竟然也同时闪烁起了七八朵的死亡之光。光芒散去，至少空出了七八个位置，每一个空位都对应了一个原本应该丧失了战斗力，没有反抗之力的玩家。

　　虽然他们被碧海潮生曲伤了内力无法动用武功，但是服毒自杀这种事情还是可以轻松为之的。阿飞和云中龙都呆住了，眼见现场还有二三十人没死，云中龙反应极快，大踏步上前，就近将一个蒙面的玩家的头套撕了下来。这一次却是没有出现白板脸，只有一张惊恐的玩家脸。云中龙继续不停，身子连转，又撕下了三个人的头套，依旧都是玩家的脸，那张恐怖的白板脸不复出现。

　　阿飞似乎是明白了什么，果然在云中龙的手伸向下一个杀手之时，那杀手忽然说话了。他道：“不要浪费力气了，我们都不是金山教的，不会变脸术。”

　　“金山教？变脸术？”，云中龙皱了皱眉，和阿飞相视一眼。然后他环顾四周，忽地提声道：“各位，配合一下摘下头套，我保证不为难你们。”

　　剩下的二十多残障人士沉寂了一会，然后大部分人都主动摘下了头套，少数三两个继续犹豫的，阿飞虎躯一震一道杀气射去，那些人赶紧服从大局主动摘下了自己的头套。

　　果然，剩下的玩家都没有一个是白板脸，都是普通的玩家脸。云中龙脸上露出一丝恍然的神色，他在最早说话那人面前缓缓地蹲了下来，道：“你口中的金山教，是不是金山国的国教，教主是无相魔的那个？”

　　那人点点头。阿飞哇了一声，道：“这货可是零零发的老相好啊！”云中龙也是脸色一振，继续问道：“方才服毒自杀的，都是金山教的了？”

　　在得到对方的肯定回答之后，云中龙和阿飞都是兴奋了起来。阿飞早就按捺不住，问道：“你们又是谁？和这些怪脸的玩家不是一伙的？”

　　那人沉默了，竟不再说话。阿飞见状大怒，道：“妈蛋，云中龙问你话你就回答，我问你话你就不回答，你是明显看不起我喽？”说着他上前一步，伸手将那人提了起来。那人脸色惊惧不已，道：“我可不是看不起你，这可是帮会规矩……”

　　阿飞却是不管，兀自打断了他的话头怒道：“我不想和你废话，你若是再不说，我便是……便是……”他在这人的脸上转了一转，发觉此人脸色倒是挺白的，不知是不是被吓的，总之模样也是不错。他便是计上心头，继续大声吼道：“我便是找个基友，把你剥了衣服和那人绑在一块，然后用武林盟主令将你们的照片广发江湖！”

　　那人吓得都瘫了，不曾想世上还有这种毒招。他当然知道这盟主令的厉害，于是结结巴巴道：“哪有这种基友……”

　　“怎么没有，这种人云中城里面多得是。我身边站着的就是云中城的帮主，他随便喊一声就能招来个百儿八千的，你到底是说实话，还是愿意来一个全江湖公开的出柜？”，阿飞恶狠狠道。

　　云中龙听得一脸的无奈。那人目瞪口呆，他不清楚阿飞会不会真的这么做，还是云中城真的有很多基友。好一会权衡利弊才垂下头道：“我说，我们是杀手组织银风细雨楼的，今日受雇于那群金山教的玩家，一起计划伏击你们。当然，主要做事的是金山教的玩家，他们都会变脸术，就是那个白板的脸……”

　　“银风细雨楼？什么乱七八糟的名字！”，阿飞皱着眉头。

　　“这是玩家帮会”，云中龙在一旁咳嗽一声解释道，“NPC中有金风细雨楼，青衣楼，七星楼等杀手组织，玩家们的组织又不能和他们重名，很多人便是起了一个类似的名字。如银风细雨楼，小青衣楼等。”

　　阿飞明白了，继续道：“你们银风细雨楼擅长用连长、班长这样的管理结构？”

　　那人点点头。

　　阿飞又问帮主是谁，那人却犹豫了一下，阿飞冷笑一声，道：“又不肯说了？”那人脸色灰败，忽地仿佛收到了什么指示一样，兴奋道：“说，我马上说。我们帮主叫做阿八，他方才嘱咐我，一定要把名字对两位大侠说了。”

　　“阿爸？卧槽，这名字真是欠揍！”，阿飞怒道。

　　“是阿八，数字七八九的那个八”，那人连忙解释道，“阿八帮主听说我们已经落入两位的手中，便是承认任务失败，让我们不要反抗了。顺带他让我加一句，我们银风细雨楼其实做事还是很不错的，价格公道，童叟无欺，两位若是有兴趣可安排面谈……”

　　阿飞黑着一张脸将这打广告的货扔到了地上。他回头看了一眼云中龙，那云中龙却是一笑，道：“看来事情是初步弄清楚了。金山国的玩家雇佣了一群银风细雨楼的杀手，一起来对付我们俩。至于原因不详。恩，你们银风细雨楼还有什么消息可以指教的？”

　　地上打广告那人一脸兴奋，道：“阿八帮主说，两位是全江湖数一数二的大高手，我们银风细雨楼上下都很愿意效劳。如果两位肯移驾，帮主愿意与两位见面一谈，顺便赔礼道歉。”

　　阿飞冷笑道：“是不是晃点我们，又给我们弄个鸿门宴？”

　　地上那人却是连连摆手，道：“我们就是有天大的胆子也不敢再对你们俩出手了。帮主说，之前是本着做任务的责任不得已而为之。金山教那群人原是都答应好了，我们这群人只做牵制，他们才是真正的动手……没想到一接触我们就溃败了。在高手面前，我们根本就是不堪一击。两位都是武林盟主级别的人，在游戏中呼风唤雨，若是我们再不识好歹，日后两位动动手指，或许银风细雨楼就不复存在了。”

　　阿飞和云中龙相互交换了一个眼色，云中龙便是咳嗽一声，道：“见面可以，地方我们选。”

　　那人愣了一下，请示了帮主之后表示没问题。云中龙点点头，又转向阿飞笑道：“你还有什么要问的，其实他们也不过是一些辛苦做事的玩家……”

　　那玩家猛点头，阿飞沉默了一会，对那玩家道：“你老实告诉我，你们这次的任务主要目标是云中龙还是我？”

　　“原来是为了云中龙而来的，没想到半路会看到你……”，那人没来由的心中一惊，深恐这个回答又让阿飞感觉到被歧视，从而不满意了。没想到阿飞听了这个答案登时眉花眼笑，拍拍那人的肩膀，对着云中龙挤眉弄眼道：“看吧，就是你这个衰神！哈哈！我是被你连累的。想我这样英明神武的武林盟主，怎么会有人敢对我出手？也只有你这种没了功夫落魄不堪的前任盟主，才会如此招人嫉恨！”

　　云中龙只能牙疼的笑笑。


第0869章 阿八带来的消息

　　不远处就是秣陵城，云中龙在哪里选了一个不太起眼的酒肆作为与银风细雨楼见面的地方。按照云中龙的意思，地方越不起眼越好，以防耳目众多。阿飞对这个倒也赞同，但他压根不想和云中龙一起行动。两人目前是敌非友，这次阿飞只是奉懿旨将云中龙这个“登徒子”给扔下山而已，不曾想一场意外的变故让他们结成了短暂的共同阵线。若是被人发现他和云中龙走在一起，这个江湖不知道又会传出多少风雨出来。

　　但是考虑到这件事情的重要性，阿飞还是没有拍拍屁股走人。银风细雨楼这个玩家的杀手组织本身倒是没什么，关键是与他们一同合作的金山教很有噱头。这金山教的教主，就是传说中的无相魔，据闻他是练了无相神功走火入魔导致面目全失。阿飞首先对无相神功这个绝学感兴趣，根据鸠摩智的消息，这个功夫可以看透阿飞的无相隐字诀，阿飞可是一直都谨记于心的。其次，六扇门和神侯府也有消息，认为这无相魔与任我行有些勾结。若是能够从侧面打探以一些消息总归是好的。现在任我行正在以各种方式搏出位，阿飞觉得有必要做出准备了。

　　当然旁人也不知道，阿飞还在偷偷盘旋着另外一件小事情，那个无相魔曾经化成美丽动人的琴操姑娘来勾引零零发，抛去其真实身份不谈，这琴操姑娘还是挺耐看的，当年也曾是阿飞的女神，不知他日后还有没有机会一睹芳容……

　　于是他怀着复杂的心情，与云中龙一起赶到了秣陵。那些银风细雨楼的玩家被他们给放了，得到有价值的消息后阿飞也没有必要大开杀戒，只是让他们自行离去。

　　一路上按照阿飞的要求，两人都是走的小路。即便如此，到了那约定的酒肆后，他们还是被几个玩家看到了。巧合的是，那几个玩家都是长枪门的人，他们正在这房间中吃早点，见了阿飞和云中龙并肩走进酒馆，他们的眼珠子都要瞪出来了，左手的豆浆和右手的油条滚了一桌子。

　　“飞，飞哥，你和云中龙这是……”，其中一人诧异的问道。

　　阿飞抖了抖眉毛，心想这种小地方都能遇到熟人，云中龙还真是会选。不过他早就想好了说辞，挥挥手道：“还不是为了风衣玲那点破事？这货整日来纠缠我们长枪门的人，我一怒之下将他抓来了，正准备找个地方好好拷问一下。”说着他一指云中龙，云中龙只是嘿了一声不说什么。

　　那几个人都“哦”了一声，但是目光依旧游移不定，其中两人都悄悄的把手按到了武器上。阿飞见状叹了口气，他手一伸，直接抓了旁边云中龙的衣领，又将云中龙给提了起来，那云中龙扑腾了一下腿，回头怒道：“你，你这是要做什么？”

　　“证明你是俘虏而已！”，阿飞道。然后他提着那云中龙晃了晃，对那几个人道：“我知道你们几个担心什么，是担心我被他给挟持了吧？这下你们就放心了。不是我被挟持，是他真的被我抓了。”

　　那几人这才真正的松了口气，其中一人笑道：“我们看到云中龙与飞哥你一起闯进来，便多问了两句，飞哥莫怪啊！不过想来也是，这个江湖谁能挟持飞哥你的，云中龙也不行啊……”

　　阿飞一笑将那云中龙放下了。云中龙素来淡定，这一下也被阿飞气的不轻。不过他兀自整整衣服也没有说什么，只是脸色不爽。阿飞也不在意，随便说了几句，却是大踏步朝包间走去，临了回头嘱咐，说这事情就不要宣扬了，传出去对风衣玲的名声不好。那几人嘻嘻一笑，给了一个“我懂得”的眼神。待到阿飞等人进了包间，那几人才发出惊讶的赞叹声，纷纷竖了个大拇指，惊叹于阿飞的胆气。云中龙可不是什么普通的阿猫阿狗，那可是当今江湖第一大帮会的帮主，阿飞将他抓来了拷问，这可不是一般人敢做的。几人更是纷纷言道，这行事做派，倒也不负了武林盟主的派头。

　　包间开了个窗户，对外隔音却是能够听到外面的动静，阿飞和云中龙也都听到了外面那几人的对话。阿飞嘻嘻一笑，云中龙却是怒气冲冲道：“好一个阿飞，你还真能消遣人啊！若是你下次再敢抓我的衣领，我可不会让你好看。”

　　阿飞却是自顾自的倒了一杯茶，淡淡道：“形势所迫。再说了，你的确是被我掠下山的，这一点很多人都看到了。”

　　“此一时彼一时，你这是那我当猴耍了。我堂堂云中龙就这样被你抓来抓去，你可是顾及到我的面子了？别以为我不会翻脸！”，云中龙似乎真的生气了。

　　阿飞却也冷笑一声：“这时候又和我说起面子了。之前是谁在我面前夸下海口，说在爱情面前你连一点面子都不要了？怎么被我这么一抓你就恼了？”

　　云中龙一时语塞，道：“这是一回事吗？我为了阿玲可以不要面子，但是不代表在其他的场合也要如此。你这不是趁机占便宜了？”

　　“在我看来是一回事！”，阿飞却是将手中那杯茶一饮而尽，然后往桌子上一放，冷笑一声道：“今天这事情说来说去，都是因为你骚扰风衣玲所致。我总是要回去和风衣玲汇报一下情况的，你是要面子还是要爱情？”

　　云中龙不说话了，他摸摸鼻子，也冷哼了一声，自己转过身去拿了茶壶倒了一杯茶，然后背着身子一饮而尽，竟是不再和阿飞啰嗦。

　　阿飞看的啧啧称奇，他故意做的这么讨嫌，甚至有些找茬了，除了本身对云中龙印象不好之外，也存了故意试探的心思在这里面。没想到云中龙这人真是好生有趣，一旦说到了风衣玲，竟然真的可以咽下这口气。换做了阿飞，他说不定早就拔枪捅人了。打不打得过尚且不论，这是个虚拟的游戏，大不了挂了重生。玩家们对一条命的重视，其实远比不上争一口气来的重要。

　　看来风衣玲在云中龙心中还是有些分量的。阿飞手指头轻轻敲着桌面，有一种忍不住想笑的冲动。便也在这时，外面一人忽然敲了敲门，三重两轻，之后又是三轻两重，阿飞意识到这是事先约定的暗号，便是道：“进来吧！”

　　一个人中年的汉子推门而入，竟然是一个身材胖胖的玩家。他一身朴素的装扮，脸上堆着笑，手中却是持了一根翠绿色的杖子。见了阿飞和云中龙，他先是愣了一下，因为他看到了一幅很奇怪的画面：苦命的阿飞正得意洋洋的抖着眉毛，那云中龙却是背对着他，一副受了委屈的小媳妇的模样，这让他不禁心生古怪。

　　不过他也算是见过大场面的，立刻上前恭声道：“两位大侠，我来晚了，对不住，对不住！我就是银风细雨楼的阿八，呵呵！这位一定是武林盟主苦命的阿飞了，这气质，这威严，啧啧！那这一位，一定就是云中龙云帮主了，天下第一帮的帮主，果然也是，呵呵，气度不凡！”

　　阿飞止住了他的马屁，示意他坐下，然后推了一下云中龙，道：“别愣神了，问话吧！”

　　云中龙转头怒视他：“你不是也可以问吗？”

　　“说到问话这种事情，还是你最合适”，阿飞道，眼见云中龙怒气值又要上升，阿飞想想还是补充了一句，道：“若是我来问，不用三句话就会拔枪，恐怕你也不希望我捅了他。”

　　那位阿八听得呆了，脸色也是微变。云中龙只是暗暗叹口气，然后正色转向阿八，咳嗽了一声道：“阿……八帮主是吧……”

　　“叫我阿八就行了”，阿八赶紧客气。开玩笑，他面前坐着游戏中的第一人和第二人，就是喊“小八”都可以啊！

　　云中龙毕竟是一代枭雄，很快便是进入了状态，笑道：“八帮主客气了，我和阿飞两人也就不做自我介绍了。”他说到这里，对面那阿八赶紧摆手，云中龙继续笑道：“今天没想到被八帮主你照顾了生意，说来银风细雨楼还真是挺厉害的，连金山教都找你们做事。今日若不是运气好，怕是我已经挂了。哈哈，也是缘分一场啊！”

　　那阿八听了已经是额头出汗了，连忙告罪。云中龙继续说了几句不痛不痒的话，其中有意无意的一些威胁词眼，让阿八越听越是颤抖。在云中龙继续表达了双方其实可以合作的意思之后，典型的一番威逼利诱，阿八很快将他所知关于金山教的事情抖落出来了。

　　金山教的历史背景其实就不用啰嗦了，它是金山国的国教，至于金山国，只是西域的某个不知名的小国，目前名义上附合在了蒙古那一边。其实阿八也不清楚金山教找他们银风细雨楼合作的原因，或许是人数不足，也许是为了遮掩其真面目。金山教在游戏中属于隐藏帮会，加入金山教的玩家并不多，但凡加入了金山教，就会被传授一些基础的武功，这些武功其实都是从无相神功中演化出来的，也包括这个变脸术。就是可以在短时间内不依靠面具变出一张白板脸，让人无法探知其真实面目。

　　传闻，玩家若是被金山教教主无相魔教主看中了，还有机会学得无相神功。这个无相神功即是零零发电影中的那个无相神功，也是古系中著名的那个无相神功，特点是威力极大，内力强悍，可与嫁衣神功相提并论。不过据说现在还未有人练成。

　　金山教希望阿八派杀手来配合他们捉拿云中龙，包括之前的情报、追踪和设伏。因为世人都知道云中龙这三天是不能使用武功的，他连帮会战都没有参与。阿八本来想拒绝的，但是金山教给出的报酬实在是不小，又说到时候真正动手的是他们金山教，银风细雨楼只需要设好埋伏，防止云中龙逃脱即可。在丰厚报酬的引诱下，阿八便是答应了下来。

　　他们跟踪了云中龙两天，今天见他上了长枪门，便是在山下埋伏了，准备一举将其生擒。不曾想这次是苦命的阿飞带着云中龙下山的，不知是什么原因，金山教的人忽然要求，也要演一场戏趁机将阿飞擒下了，若是事情成了，金山教可以给十倍的报酬。

　　原本那捉拿云中龙的报酬就已经很高了，眼下竟有十倍的报酬，这个巨大的诱惑又砸晕了阿八。于是，就发生了之前的那一幕。

　　云中龙听了不置可否，只是点头道：“和我猜的一模一样。不过这些情报我稍微打探一下也能知晓了，有没有其他的干货？”

　　那阿八擦了擦汗，摇摇头道：“其他的情报我也知晓不多。金山教这些人还是比较谨慎的，除了任务，他们基本上不与我们多说话。”

　　“这样啊！”，云中龙脸色微微一动，似乎略有失望。而苦命的阿飞干脆一点表情都没有。

　　阿八咬咬牙，看了眼前两位大侠一眼，道：“不过我偶然间听到一件事情，或许两位可能感兴趣。”

　　“哦？”，云中龙微微一抖眉毛。

　　“我偶然间听金山教的玩家说起来，那金山教的教主，就是无相魔，最近似乎带着老婆孩子到了我们秣陵附近。同行的还有不少NPC，说是为了找一个什么七幅画的东西”，说话这话，他小心留意两位大拿，发现这两人都是神色一动。


第0870章 苦阿飞一言论原则，长枪门三英说内鬼

　　阿八有点小激动，他知道自己最后的那个消息还是起作用了。敏锐如他，很早就意识到那个七画卷什么的一定会有极大的价值，虽然他自己并不清楚内情。但是眼前两位大人物都是各有脸色变化，显然是触动了某根神经。

　　这不，云中龙已经答应他，日后云中城也许会和他们银风细雨楼合作。这可是个大主顾，至少可以保银风细雨楼衣食无忧了。当他把期望的目光也投向阿飞的时候，阿飞却冷笑一声，道：“你这个杀手组织真是不够职业，我们一问你就把自己顾客的信息给泄露的一干二净，若是日后你也出卖我们怎么办？”

　　阿八帮主冷汗迭出，连声喊冤枉。发誓说，若不是眼前坐着苦命的阿飞和云中龙这两位爷，就是打死他，他也不会泄露半句消息的。阿飞却不肯信，只是挥挥手让他滚蛋了。阿八又是无奈又是受伤，叹口气离去。不过走之前阿飞还是喊住了他，从怀中掏摸了半天，拿出一沓银票，说这是之前从你们那边讹下的三万两银子，现在还给你们了，同时我再给你三万两算是买你的信息费，日后他不想和银风细雨楼有什么瓜葛了。阿八犹豫了半天才接下这银票，叹口气，兀自去了。

　　云中龙一直不说话，待到阿八离去之后才笑道：“看不出你这个人还挺有原则的，难道真就因为这个缘故你就不和他们来往了？”

　　“出卖顾客信息，有违职业道德，这种人不打交道也罢。你就不怕日后他们也出卖你？”，阿飞冷眼道。

　　“一个游戏而已，何必这么讲原则？”，云中龙笑道，“须知这种人也有这种人的用途。想要在游戏中做大做强，就要善用各种力量。纯粹靠原则是行不通的。你是武林盟主，若是日后先要成就游戏中的霸业，这一点怕是更要弄得清楚了。”

　　阿飞却也一笑，道：“正因为是一个游戏，所以有些原则就可以认真一些。现实中，就没有这个机会了。”

　　云中龙听得一愣。

　　是了，这种机会，在现实世界中是没有机会用了，哪怕是明知道对方是一个狡诈小人，你也要笑脸相迎，说一些冠冕堂皇的话。但虚拟的世界不一样，你有一个机会可以坚持原则，可以大声斥责，不给脸色，做一些原本你想做却不能做的事情。这样做固然可以有一些损失，但到最后也大不了一死。正所谓脑袋掉了碗大的疤，分分钟后又是一条好汉。这便是虚拟世界的好处了。

　　再想起厉若海、何足道那些NPC的往事，云中龙忽然间明白了很多事情。他知道了阿飞那些看似二逼的举动是因何而来了。这是一个游戏的世界，而很多人却是用现实中的规矩来玩，也包括他云中龙自己。在两个世界都带着这样虚伪的面具，难怪有时候觉得累了……

　　房间中陷入了短暂的沉默，两人似乎都在想着一些事情。云中龙收拾了一下心情，忽道：“对阿八所说的事情，你可有什么看法？”

　　“……有，但是我不想告诉你”，阿飞直截了当道。

　　云中龙一愣，忽然间哈哈大笑，道：“好，其实我也有些想法，我也不想告诉你。”

　　“既然如此，我们也没有共同语言了。你可以走了，我要回去交差了”，阿飞点点头，摆出了一副送客的样子。

　　“……那记得在风衣玲面前替我美言几句”，云中龙摸摸下巴，露出了一副颇有睿智的模样。他这个人本身就是极帅，这个动作更让他多了一股成熟稳重的气质，说是男神丝毫不为过。阿飞没来由心中一股气，撇撇嘴道：“你放心，我一定会把你如何被我拎着到处跑的样子，多和她描述描述的。说不定她听了开怀大笑，就原谅你了呢？”

　　“要是这样那就更好了！”，云中龙也不生气，只是哈哈一笑，起身朝阿飞一拱手说一句告辞。阿飞面无表情的看着他离去，然后眉头紧锁，整个人陷入了沉思。

　　那阿八口中的“七画卷”，应该就是逍遥派的武学任务了，这说明金山教似乎也真的参合到了这件事之中。阿飞对此并不太意外，因为之前任我行鼓动天剑绝刀对自己下手，他隐约就已经猜到了这一点。无相魔和任我行是一伙的，他也参合进来倒也是顺理成章的事情。问题却是任我行为什么要参合到逍遥派的武学任务中？这可是玩家的任务，任我行身为NPC，一般情况下也学不到逍遥派的武功啊！再者，云中龙的反应也让阿飞有些惊讶，至少阿飞敢肯定，云中龙肯定是知道这个事情的，看来有关逍遥派的任务消息，已经在不知不觉中扩散开来了。

　　但是这些个问题，阿飞都不看重。他心里坠着一件沉甸甸的心事。方才之所以急着赶云中龙走，却也是因为这个心事的缘故。好半天他才长出一口气，想了一想，还是给大师兄发了一个消息。

　　……

　　几分钟后，赐你一枪风尘仆仆的坐到了阿飞面前，他身边还有同样风尘仆仆的三戒。

　　“心急火燎的把我们两人找来为的何事？”，赐你一枪诧异道。

　　“你们俩都来了……大师兄，三戒，我有一件极为重要的事情要说”，阿飞难得面色严肃凝重，那两人都是看的心中一动，却听得阿飞继续道：“两位，我怀疑咱们长枪门有内鬼！”

　　赐你一枪和三戒同时吓了一跳。赐你一枪道：“出了什么事请，你发现了什么？”

　　三戒却是直接问：“谁是内鬼？”

　　两人都是神色紧张。

　　内鬼这种事情，在长枪门并不是没有发生过，上一次那凤雏骑驴的事情对整个长枪门的影响也是极大。那次事件后，长枪门便是形成了赐你一枪、阿飞、三戒这三巨头委员会的局面，任何大事他们三个都会碰头讨论，然后再扩到普通玩家的范围。尤其是关于内鬼这种极为敏感的事件，自然是重中之重话题了。

　　可近段时间来，长枪门上下和睦，极少有内鬼传闻，在江湖上也算是引以为傲的了。阿飞骤然说出这番话，那两人如何不惊？

　　“我今天和云中龙遇到了，恩，至于事情的详情就不多提了。但是中间有一个变故让我很吃惊。云中龙偶然间提到了狐狸未成精，我发现，他对狐狸未成精的称呼很亲切，直接称‘狐狸’二字，这只有少数人极为熟悉狐狸的人才会这么说。而且他对狐狸未成精的能力也很熟悉……”，阿飞斟酌了情绪，小心翼翼地说道。

　　“狐狸？她是内鬼？不可能吧！”，三戒惊诧道。

　　“我一开始也觉得不可能。但是自从云中龙说了那句话之后，我心中不知怎地就一直记住了。还有，后面我和云中龙同时听到了逍遥派那个七幅画的任务，我发现云中龙的脸色也是变了。这说明云中龙也是知晓这个任务的，否则不会仅仅听到‘七幅画’这三个字就如此动容了。这个任务只有极少数玩家知晓，我们也不过才刚刚知道，这云中龙怎么这么巧也已经知道了……”，说到这里他顿了一下，看了看对面那两人。那两人脸色各异，一个眉头紧锁一个脸色惊诧。

　　阿飞等他们消化了几秒钟，又缓缓道：“兹事体大，我需要找你们两个商量一下。如果不是内鬼那自然是最好，倘若……”，说到这里阿飞说不下去了。

　　三戒听明白了。狐狸未成精在长枪门属于一个极为特殊的存在。当年她被阿飞从华山派拐带出来后加入了长枪门，这在江湖上也是引起了轩然大波，算得上是轰动江湖了。自此之后，长枪门与华山派积怨更深。后来狐狸未成精却是在长枪门扎根，深受长枪门上下玩家的信任，一手精湛的医术闻名江湖，长枪门不知多少人都收益于此。加之此女容貌冠绝江湖，什么十大美女的排名她从来都不会旁落三甲，也算是长枪门的代表性人物了。如果这个人是内鬼，那么对长枪门的影响可真是不容小视。联想前尘往事，狐狸未成精原本就是华山派的人，加入长枪门的理由又是那么特殊，如果与云中龙关系又十分密切……难道她真是云中龙故意在长枪门布下的一颗棋子？三戒想到这里也是脸色苍白，汗水涔涔直下。

　　一旁那赐你一枪却是神色古怪，道：“就凭云中龙一句话，你就怀疑狐狸是云中龙的内鬼？”

　　“原本我也不应该这么想。但是不知怎地，当时我脑海中牢牢记住这句话了。翻来覆去的想，心中就是不得安宁。我知道这样想对狐狸可能不公平，不过我可不想凤雏骑驴的事件在我们长枪门再度上演”，阿飞叹了口气。

　　赐你一枪唔了一声，忽然古怪的一笑。那阿飞和三戒相视一眼，诧异极了。大师兄的态度和反应。让阿飞更是如坐针毡了。他不解道：“大师兄，你这是什么表情？”

　　赐你一枪叹了口气，道：“看来这事情还是暴露了啊！不过也是时候让你们俩知道了。虽然我早有心理准备，但是我实在没想到，发现这个秘密的竟然是你苦命的阿飞。”

　　阿飞和三戒都是啊了一声，同时跳了起来。三戒颤声道：“大师兄，你，你这句话是什么意思？我靠，你难道也是云中龙的卧底？啊啊啊啊，我要疯了啊！”

　　赐你一枪一愣，旋即骂道：“胡说些什么，我怎么可能是卧底，你电影看多了吧。我是说狐狸的身份。她的真实身份，其实是云中龙的妹妹。”

　　这个秘密算是极为辛密了，赐你一枪也是第一次说。那阿飞和三戒目瞪口呆，结结巴巴道：“云中龙的妹妹？亲妹妹？”

　　“亲的！”

　　“我靠，那还不是内鬼！”，阿飞和三戒同时惊呼。没想到赐你一枪却是摇摇头，道：“是妹妹，却不是内鬼。”


第0871章 行走在黑暗边缘的大湿兄

　　抓内鬼，找卧底，这在任何一个门派都是慎之又慎的大事。当然，也有很多玩家将之当成乐趣的。在这个江湖，每一个门派或多或少都会有些胳膊肘朝外拐的人，这也是一种普遍存在的现象。尤其像是华山、武当这样的大门派，玩家人数多了，自然是什么鸟都会有。有一些卧底并不纯粹是为了搞敌对行为，仅仅是作为一些耳目或者眼线罢了，甚至有玩家把它当成一种玩法，沉浸在卧底的气氛中乐此不疲。

　　不过阿飞和三戒对此并没有玩乐的兴趣，凤雏骑驴的阴影至今仍没有消散。当卧底的阴云再一次笼罩长枪门的时候，他们两个表现出明显的紧张情绪。

　　赐你一枪并没有去废话解释什么，他只是让这两人稍安勿躁，然后他发了消息给狐狸未成精，让她速速赶来。在等待狐狸未成精的间歇，阿飞给自己倒了一杯茶，喝到嘴中却是索然无味，根本感觉不到丝毫的茶香出来。他的神态举动也被赐你一枪看在眼里，赐你一枪一笑，道：“事情没有你想象的这么严重，我其实早就知道了。你还不相信我不成？”

　　赐你一枪的镇定多少让阿飞心里宽慰了一些，不过他心中的疑惑却是越发的浓了。如果狐狸未成精真是云中龙的妹妹，赐你一枪为何如此淡定？这里面还有什么不可告人的秘密不成？这个时候，任何一点儿的可能都可以被无限的想象和发挥，阿飞那极容易跑偏的思绪甚至想到了，云中龙正在对风衣玲死缠烂打，莫非这赐你一枪也和狐狸未成精混到一起了？

　　几分钟后，狐狸未成精挎着药篮子出现在了众人面前，看到长枪门的三位大佬都在她也是一惊，不过很快，冰雪聪明的她就从阿飞和三戒的目光中意识到了不妥。她脸色微变，脸上一直挂着的淡淡笑容也消失了，缓缓坐在了一旁。

　　“咳，关于你是云中龙妹妹的身份，他们俩已经知道了，阿飞担心你是内鬼！”

　　赐你一枪直截了当，一句话说明了前因后果。阿飞和三戒听得大惊，心想大师兄你说的这么直接，这可不是一般抓内鬼的做法啊！

　　狐狸未成精闻言嘴角也是微微一抖，她抬眼轻轻扫了三位大佬一眼，过得一会长出一口气，轻声道：“在大师兄你发消息让我一个人来的时候，我已经隐约意识到不妥了。我知道，这个秘密总有一天是要说开的。我只是怕这一天到了，或许也是我离开长枪门的时候了。”

　　阿飞和三戒听了色变，赐你一枪却是笑道：“说开了自然最好，不过离开长枪门却不见得。我且先问一句，你身为云中龙的妹妹，是他派来长枪门的卧底吗？”

　　狐狸未成精微微一愣，然后摇了摇头，道：“我当然不是卧底。”

　　“可你是云中龙的妹妹”，三戒忍不住道。

　　“我的确是他的妹妹，但我不是卧底。说起来或许你们不信，这两者没有必然的联系”，狐狸未成精如此说道。

　　“……”

　　阿飞和三戒相视一眼。良久阿飞摸了摸鼻子，咳嗽一声道：“我知道，怀疑内鬼和卧底什么的，对一个人有些不公平。但是当我发现你是云中龙的妹妹之时，我不可能不往这边想……你可有什么解释？”

　　狐狸未成精沉吟了一会，抬头道：“真是想不到竟是你发现我的身份的，我哥哥云中龙说你这个人粗中有细，果然是些道理的。”阿飞对这话不知道说什么好，只是皱着眉头看着她。那狐狸又点点头，道：“说起来其实也简单，我一开始便是和哥哥一起加入了华山派，但是从来不公开我们的关系。这是我要求的，哥哥一直都是一个出色的人，从小到大我便在他的保护下长大。这次我希望借助游戏的机会，自己学的更加独立。哥哥也同意了，毕竟虚拟游戏的风险要小很多。

　　于是，因为众所周知的缘故，我在华山派收到的骚扰也比较多。恰好当时冒出来一个你来刺杀我，我就顺水推舟，离开了华山派加入了长枪门。这个事件自始至终其实都和我哥哥没有关系。他虽然是华山派的帮主，但是我和他有约定，在游戏中各玩各的，谁也不妨碍谁。加入长枪门的事情，也是在事后我才告诉他的。”

　　说到这里她看了一眼赐你一枪，又道：“我到了长枪门之后，没有做出什么对长枪门不利的事情。我哥哥也从来没有要求我给他提供任何有关长枪门的情报。就是这样。”

　　阿飞和三戒听了沉默不语，纷纷朝赐你一枪看去，那赐你一枪忽地笑了，道：“这我可以作证。不过有些事情我来说最合适。否则无论狐狸怎么解释，你们俩也都不会信的。”

　　阿飞暗自松了一口气。

　　赐你一枪说的没错，在得知狐狸未成精的身份之后，哪怕是她做出再多的保证都不可能打消阿飞的疑虑。却听得赐你一枪继续道：“之前我说过，我很早就知道了狐狸的身份，不过我一直都没有说，甚至和狐狸也没有挑明。”说到这里他转向了狐狸未成精，道：“前段时间，武林盟主大会上你要表明的身份，我还阻止了你。事后我一直没有找你谈过……”

　　狐狸未成精点点头，有些局促道：“我只是不知道为什么你要阻止我？”

　　赐你一枪笑道：“也不为什么，当时只是时机不恰当罢了。那时候阿飞正全身心准备武林盟主大会，他的对手就是你的哥哥云中龙，任何一个意外的变故都可能影响他的发挥。想想看，如果你突然表明身份，说你是云中龙的妹妹，那时候阿飞会怎么想？会不会认为云中龙已经通过你，掌握了他的很多武功情报，乃至习惯和弱点？这样两人交手，阿飞的心理定会受到一定的影响。所以那时候我不希望你说出来。而且，我已经暗中观察了你很长时间了，发现你的确没有做出对长枪门不利的事情。”

　　“大师兄，这何以见得？”，三戒忍不住问道。

　　“身为长枪门的大师兄，虽然很多事情我做得不到位，不过我会一直留意自家门派的玩家。可以说长枪门几万玩家，大部分人我都调查过其身份和由来”，说到这里他顿了一下，面向阿飞他们一笑，道，“也包括你们三个。”

　　“擦，大师兄，你这是搞特务监控啊！”，阿飞咂舌道。

　　“什么特务监控，我又不是真的去监控你们，只是通过日常的一些情报做一些分析罢了。当然了这些个分析并不完全准确，不过对于重点的一些玩家，比如你阿飞，三戒，狐狸等，我可能留意的多一些。通过我的观察，我并没有发现狐狸有什么异常或者是卧底的行为。但是我不放心，我还特意设了一些陷阱来试探她……”

　　狐狸未成精皱了皱眉，道：“是大师兄早就发现我的身份了吗……”

　　“也不算是发现，只是有所怀疑罢了。你加入长枪门的过程和理由有些不同凡响，我不得不谨慎一点。自打你进了长枪门，我曾经试过一些小手段，看你会不会出卖大伙儿，比如风衣玲什么的，还不错，你都过关了。甚至你还救过几次阿飞，恩，长枪门上下都承你不少情。说实话我还是很感激的。我本来以为你是清白的，不过恰巧有一天，我发现你给你哥哥配了点药，通过中间人做了一个交易。恩，回想一下时间，那应该是在你哥哥被洗白前……”，赐你一枪笑道。

　　狐狸身子微微一颤。

　　“你别这么看我，我碰巧就是知道了。也就是那次，我深深怀疑你和云中龙的关系。如果我猜的没错，云中龙被洗白了，恐怕也是和你配的药有关系。不过既然是你给他配的药，没道理会害他，想来他一定是玩火烧身了吧……”赐你一枪又叹了口气。

　　“……是”，狐狸声音有些颤抖，脸色貌似有些不善，显然她被赐你一枪吓着了。

　　“所以我便越发留意你了。你们还记得在武林盟主大会前，我们去燕子坞追杀云中龙的事情吧？”

　　那三人各自疑惑点头，赐你一枪道：“那一次，我把消息告诉了你们每个人，然后一起摸向了燕子坞。这是我故意为之的，我有意观察狐狸的反应。若是狐狸真是卧底，那她一定会通知云中龙。毕竟这个时候是云中龙最关键的时候，他在修炼独孤九剑，半点儿打断不得。不过，后来的情况你们也知道了，云中龙对我们的出现一点准备都没有，他不得不用了一招假意劫持风衣玲的策略来脱身。而那一次，狐狸借故没有参与行动。想来，也是她不想面对自家哥哥的缘故。”

　　那三人脸色各自变幻，此事其实发生在不久前，每个人心里都清楚，尤其是狐狸未成精。她听完之后背后都是汗，既是惊惧又是庆幸。赐你一枪忽然表现出来的能力，委实超出了他们以前的想象。

　　“大师兄我忽然发现你很可怕。那我们以后做点事情，岂不是都落在你眼中了？”，三戒道。

　　“……身为大师兄，暗中做一些猥琐的事情是我的宿命”，赐你一枪笑了，“不过你们不要担心，我的暗中观察也是有限度的，至少不会窥探你们的隐私。而且我也不是事事准确，至少凤雏骑驴的事情我就没有预测到。”

　　说到凤雏骑驴，几人都是变了脸色。良久那三戒才缓缓道：“凤雏他是叛徒，其实不算是卧底”，然后他看了看阿飞，又看了看狐狸，道：“这么说来，大师兄你认为狐狸是清白的？”

　　众人皆是精神一振。

　　赐你一枪点点头，道：“至少现在看来，狐狸她没有做出过什么出卖我们的事情。我这个人的眼光还是不错的，不过狐狸，我还是希望能够从你口中说出肯定的话来。长枪门是个怎样的门派，相信你也看到了。”

　　说了那三人同时把目光投向她。

　　狐狸未成精沉吟了一下，道：“我说过了，我不是我哥哥的卧底，也不想出卖长枪门，因为我在长枪门过得很开心。不过，若是你们想让我反过来对付我哥哥，我也不会答应的。如果那个样子，我只能选择离开这里。”

　　“那你加入长枪门，真是为了找一个清净的地方炼药？”，阿飞终于忍不住对狐狸未成精道。

　　狐狸未成精犹豫了一下才道：“其实还有一个原因，咳，这个你们恐怕也都知道了。是因为风衣玲。哥哥希望我接近她，多了解一下她的喜好。”

　　“我擦，这么说来，云中龙是铁板钉钉的看上风衣玲了，他图的什么啊！”，阿飞诧异道。

　　话音一落，一旁的赐你一枪就不满意了：“你这话我就不爱听了，云中龙怎么就不能看上我妹妹了？她是长得丑了还是十恶不赦？”

　　阿飞一愣，心想妈蛋都忘了你们也是兄妹了。这两对兄妹都是奇葩。他便连忙摆手，道：“我不是这个意思，大师兄你别介意。风衣玲，风衣玲其实也是不错的……”

　　“咳咳，风衣玲当然是不错的。阿飞你要换个角度思考问题，想想看，要是有人说秋风雨不咋滴，你会怎么想？”，三戒道。

　　“胡说八道，秋风雨怎么就不咋滴了”，阿飞大怒，“凭她的条件，就是某个大户的王子来娶她，她也是下嫁，别给我扯这些没用的。”

　　其他三人都是嘿嘿一笑，阿飞脸色讪讪然，过了一会才明白三戒的意思。是了，在自家人的眼中，自家的妹妹那可是一定天下最出色的姑娘了。自己此时在赐你一枪面前编排风衣玲那是自讨没趣。不过这么一阵插科打诨，他心情也是莫名其妙的好了很多，道：“好吧，今天的事情……既然是大师兄说的，我们也相信狐狸你。不过我总感觉怪怪的，你竟然是云中龙的妹妹……哎，这种剧情是不是太狗血了。”不过他心里却是想，这以后可是要注意了，不能随口编排云中龙了。妹妹毕竟是妹妹，这层亲情关系可不是任何力量可以阻隔的。而且以后对付云中龙的事情，更不能和狐狸未成精多提，以免尴尬。

　　狐狸未成精眼中射出欢喜的目光，道：“这么说来，我不用离开长枪门了，你们真愿意相信我？”

　　那三人点点头，三戒却是正色道：“不过狐狸，我还是要说句不好听的话，虽然我也得了你不少好处。但是今天我们选择相信你，是因为我们俩相信大师兄。希望你不要让大师兄都看走了眼。”

　　狐狸站起来，做了一个裣衽的手势，郑重道：“多谢三位的体谅，多谢大师兄的信任！我本不期望你们能够理解，这事情放在其他门派，都是宁可信其有不可信其无的。不过这里长枪门，总归是与其他地方不同。你们放心，我必不会做出有负长枪门的事情出来。有关我哥哥云中龙……”

　　“那是我和他的事情，与你们无关了”，阿飞摆摆手。

　　狐狸大喜，旋即也是松了口气。

　　赐你一枪却是有些头疼道：“但这事情，要不要告诉其他人，尤其是阿玲。”四人相顾一眼，竟都是无言以对了。


第0872章 郊外酒肆香

　　关于狐狸是卧底的事情也算是有了一个交代，不过阿飞和三戒依旧惊叹于她的真实身份。在送狐狸离去的时候，阿飞都不知道要说些什么了。他一看狐狸，眼前就会浮现云中龙那张脸。于是他犹豫了半天，憋出一句：“回去吧，以后……以后小心大师兄。”

　　狐狸未成精噗嗤笑了，一旁的赐你一枪也是满脸黑色。笑罢狐狸点点头，道：“阿飞，看脸色，你应该又练毒了……”

　　阿飞一愣，想起之前的事情，便道：“没错，和你哥哥一起被人围攻，有人对我下毒，不过被我的玄冥真气给吸了。”

　　狐狸却是取了一杯水推到了阿飞面前，示意阿飞将内力注入其中。阿飞知道这是狐狸要验毒了，便是伸出一根手指按到了茶杯上。却见玄冥真气丝丝涌出，也就是片刻的功夫，白雾便起，那杯温热的茶水迅速冷却，一会儿竟是结成了冰块。

　　三人见了也都是暗暗咂舌，这玄冥真气不愧是天下至阴至寒之物，其霸道凌冽，堪称天下第一。即便是玄阴指、寒冰真气等功夫亦要瞠乎其后。狐狸却是端起那杯寒冰疙瘩，仔细的看了看，然后伸手扇了扇其上的白色雾气，凑到了鼻子前一闻。

　　“一种强力的迷药，无味，凝结在冰中可以看到淡淡的粉红色。药性猛烈，中者会头昏眼花，手脚不受控制，不过只有一分钟的药效。”狐狸道。

　　“……药效一分钟你也能闻出来的？”，阿飞大吃一惊，心想这等本事可真是神了。

　　狐狸一笑：“因为这药我见过。”

　　“我擦，不会又是你炼的吧？”，阿飞道。

　　狐狸却是摇了摇头：“总不能全天下的毒药都是我炼的。我们炼药的生活玩家中也有一个交流的小圈子，有一次我见到有人炫耀过这个东西，心下好奇便是向她要了一点。这药的效果虽然不错，但是也有缺陷。持续时间短，很快就会过去。此外，颜色是它的一大缺陷。平时就是淡红色的，若是下毒很容易被人发现。旁人给你下毒，一定是将其夹在某个东西之中，以遮掩行迹。”

　　“是了，那人把它洒在银票中！”，阿飞恍然道。

　　“银票花花绿绿，其中还有红色的印记，这个法子倒是不错”，狐狸点头，不过她看了阿飞一眼，笑道：“不过怎么是银票呢？有人要用银子贿赂你？这可真是班门弄斧了。谁都知道阿飞你是土豪一个，手里的银子至少也有几百万两了。”

　　阿飞哈哈一笑，道：“他们想绑了你哥哥，希望我不要插手而已，当然这只是个阴谋。知道做药的是谁？”狐狸知道阿飞想顺藤摸瓜，便是点点头，然后低头在一堆系统消息中查了一会，给了阿飞一个名字。

　　“花枝桠！好古怪的名字？是男是女？”

　　（作者君PS：读者龙套。）

　　“女的”，狐狸未成精笑了，说着她忽然眨眨眼睛，笑道：“还是个美女，我见过。比百里冰还漂亮，还有点呆萌。”

　　阿飞一笑，淡定的不置可否。最近关于他和百里冰的调侃他听得多了，因此便本着见怪不怪其怪自败的态度来应对。果然见阿飞没有激烈反应，其他人也都是觉得微微诧异。狐狸却是笑靥如花，道：“看来百里冰妹子在你心中已经起不了波澜了。好吧，如果你要找这个花枝桠，最好去找熊汉子。这个花姑娘是唐门的生活玩家，专业制毒，机关暗器样样精通。说不定你和她能擦出点什么火花……哎，这话可不能让百里冰听到了。”

　　唐门的生活玩家是很有名气的，尤其是在制毒和机关方面。阿飞点点头，将这人记在了心中。接下来众人又随口聊了几句，还说起了金环刀等人。那日阿飞走后，金环刀便是被天剑绝刀两个老头子给架走了。看架势，等金环刀回来，他一定是学会了天剑，说不定绝刀也会随之升级了。

　　于是阿飞感觉到自己武林盟主的位子收到了威胁。金环刀回来之后，应该不会再回到兄弟会了。至于他会去哪里没有人知道，总之一个更加牛逼的金环刀是铁板钉钉了。阿飞便匆匆的告别了赐你一枪他们，来到了秣陵城的大街上。

　　街上有人在等他，是左手刀。

　　左手刀看着阿飞，阿飞也看着他。

　　“饿了吧！”，阿飞又抬头看看天空，今天这一阵忙活，都到了中午了。

　　左手刀点点头：“要不先找个地方吃饭，然后再做正事？”

　　阿飞也点点头，道：“不过要找个人付饭钱。”

　　“我擦，你都这么有钱了还要别人付钱？会被人家打的”，左手刀道。

　　“公家的饭，不吃白不吃！”

　　阿飞说着，从怀中掏出了一个烟花状的东西。然后对准了天空轻轻一拉。烟花发出一声呼啸，在天空中划出了一个奇怪的符号，不知是刀是剑，鬼画符一样。两个人就这样仰着头，看着那图案发呆。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见？”

　　“不是千军万马，是一个人。不过他比千军万马都强。”

　　“强到一个人可以打一万人？”

　　“不，他可以付钱。”

　　……

　　一炷香后，某个秣陵郊外的酒肆。

　　阿飞和左手刀面前每人一碗羊肉泡馍，羊肉堆得高高的，浓浓的汤汁透着异样的香气，馍也是透着一种干香的味道，阿飞都快要把舌头咬下来了。他一口气吃了半碗，完后给自己猛灌了几口甜酒，整个人发出一声舒畅至极的声音。

　　一旁的左手刀也是大快朵颐。他的拔刀术很奇怪，要吃干馍喝清水才能涨熟练度，所以他见到馍馍就要吐了。不过这么有滋味的羊肉泡馍也是第一次见。于是他也吃得满头大汗，口中发出啧啧的声音。

　　“味道还好吧！”，对面一个中年汉子笑道。看样子他是个NPC。

　　“绝了！”，阿飞百忙之中竖起了一个大拇指。

　　“这几年我走南闯北，每次回京城的时候，总会在这里停下来吃一碗泡馍”，中年汉子笑道。他的声音很宽厚，给人一种踏实的感觉，“老板和老板娘在这里做生意很久了。价格公道，童叟无欺。”

　　“追命三爷不愧是行走江湖的大行家，这种好地方，也只有你这样的人才可以挖掘出来。我看这泡馍的水准，整个秣陵城都找不出几家出来”，阿飞放下碗，擦了一把汗。

　　“呵呵，我追命敢保证，泡馍配甜酒，整个秣陵独此一家”，对面那人，原来是四大名捕中的追命。此刻他收到阿飞的大召唤术，赶在这里与阿飞见面了。阿飞之前放的烟花，正是神侯府独有的通信方式。

　　“可是这样的美食酒肆，为什么会开在郊外？”，阿飞扁扁嘴问道。

　　“呵呵！客官吃的可好？小老儿年纪大了，不想在繁华的地方折腾了。在这郊外的地方开个小店，过个小日子反倒是更加清静。”

　　一个略显沧桑的汉子上的前来，笑眯眯的准备收拾碗筷。他是这酒肆的老板，大概是五六十岁的年纪，却口称自己是小老儿，阿飞看的啧啧称奇。在老板动作麻利收拾桌子的时候，阿飞从侧面发现，这老板的一张脸其实极富魅力，眼角的皱纹也是带着淡淡的睿智。

　　阿飞于是直接赞道：“老板，我发现你年轻的时候一定是个美男子。”

　　老板一愣，旋即笑了，道：“是了，要不怎么能讨得一个好老婆呢！”

　　说着他笑呵呵的端着碗筷，给几人轻轻施礼，兀自去了。他知道这些人有事要谈，身为老板他很识趣。追命见他走了，才笑着解释道：“别看这个老板年纪大了，却是娶了一个年轻的美娇娘。有机会你们一定要看下老板娘，真是漂亮极了。”

　　“吆，老夫少妻，原来这老板还有这等艳福！我明白了！他一定是故意远离城市街道这些繁华地带的，却是怕年轻漂亮的老婆被别人给勾走了，哈哈，哈哈！”，阿飞哈哈大笑。

　　其他人也是莞尔一笑。追命又道：“我想你是猜错了，老板娘对老板可是倾慕的很了，对寻常男子都不屑一顾。日后你们见了便知晓了。”

　　“看不出，这老板竟还有这等魅力。我想他除了帅，一定还有其他的优点”，阿飞奇道。

　　“体力应该不会差了”，左手刀补了一句。阿飞和他相视一眼，同时嘿嘿一笑。

　　追命却是摆摆手，低声道：“背着人家说这等话可不好。不过这些废话咱就不提了。阿飞，你用神侯府的烟火找我，到底是为的什么事情？”

　　“我饿了，想找个人请吃饭。没问题吧！”，阿飞笑道。

　　追命一笑，道：“你帮过我们兄弟几人，也救过铁二哥，我请你吃饭自然无妨。不过你也不是这么无聊的人，还有什么正事？”

　　“恩，正事就是任我行了。你找到他的下落没有？我想做了他！”，阿飞不咸不淡地说道。

　　饶是追命这等见多识广的江湖人士，也被阿飞最后一句话给吓住了。他呆了好一会才道：“杀任我行？”

　　阿飞一抹嘴，道：“也不一定是杀，总之要让他不能折腾。我已经忍他很久了。追命三爷，你是六扇门的人，应该有不少手段可以教我……”


第0873章 美人摸脸庞

　　听到阿飞想要对付任我行，追命微微沉吟了一会。他不知从何处抓了一个酒葫芦，叮当晃了一晃，喝了一口道：“六扇门有很多抓人的法子，不过那都是用来对付一些普通的江湖人的。对付任我行这种高手，一般的法子肯定不行。”

　　“一般的法子不行，那就用二般的……不是还有你们神侯府嘛！你们是六扇门的大本营，对付这种高手就是你们的本职工作了。当年元十三限这样的顶级高手都败在你们手中了，更何况一个任我行”，阿飞笑道。

　　追命却是一笑，又轻轻抿了一口酒，道：“别给我们带高帽子，我们神侯府更多的是查案办案，而不是杀人。论单打独斗，任我行比我们兄弟四个都强，只有世叔才可以稳胜他。你自认可以胜过任我行了？”

　　“三爷你真是爱开玩笑。不才虽然混了个武林盟主的大号，但也仅限于玩家之中。论功夫我都比不过三爷你，遑论那任我行？所以我才找你商量如何来一个智取”，阿飞笑道。

　　“你不必妄自菲薄”，追命笑道，“你的武功比我上次见你又强了很多，现在我和你交手，应该也是败多胜少。你或许还不如任我行，但是玩家胜在潜力无穷，假以时日，玩家的武功都会上一个大台阶，那是任我行便也不是你的对手了。”

　　“假以时日，哎，假以时日我还在不在这个游戏中都两说……等过个几年再杀他又有什么意义？我等不了那么久！我这几日被这老杀才给惦记上了，不给他点颜色瞧瞧我不也不甘心。最低限度也要让这老东西不敢这么肆无忌惮的耍我。”

　　这话算是交代了阿飞的底了，追命也是点点头，道：“我大概也知道你找我的目的，看来皇上也都告诉你了。欧阳锋被皇上释放，我现在负责追踪欧阳锋，希望借助欧阳锋这个线索找到任我行的下落。任我行是一个不安份的因素，是需要好好控制一下了。”

　　“那你找到了吗？”，阿飞问道。

　　“……找到一些线索，但是并未找到任我行他们真正藏匿的地方。欧阳锋出了监牢之后并没有去找任我行，而是回到了白驼山一直隐居不出。我观察他很久了，他足不出户，我也仅仅通过白驼山的宾客及书信往来发现了几个线索而已。”

　　“啧啧，不愧是追命三爷，欧阳锋足不出户都能被你探得消息，人家都说你是四大名捕中最擅长追踪的，果然是名不虚传！”，阿飞赞了一声，然后又道：“都是哪些线索？不足以定位大到任我行的下落吗？”

　　追命摇了摇头，他将酒葫芦轻轻地放到了桌面上，然后抬头想了想，道：“任我行偷了葵花宝典，然后将之交给了林平之、左冷禅、劳德诺这三人，这三人修炼了完整的葵花宝典，武功一定会大增，这是他对付东方不败的最大依仗。所以他一定会选一个极为隐秘的地方供这些人练功，在这三人的葵花宝典有成之前是不会让旁人探知的。此外，他还有向问天为助手，与欧阳锋、庞斑交好，甚至与无相魔都有往来。还有一些江湖人士如岳洋等人也被他收罗了。这些人的规模不在少数，因此他们藏身的地方一定也不会小。从我搜集的情报来看，有三个地方最有可能。一个是人迹罕至的恶人谷……”

　　“小鱼儿的那个恶人谷？”，阿飞奇道。

　　追命点点头，又道：“江小鱼现在并不住在恶人谷，恶人谷里面还有恶人存在，一般NPC不愿意接触那里，欧阳锋在白驼山中曾经接触过几个NPC，这几个NPC后来去过恶人谷，所以我怀疑，任我行很可能也在其中。除此之外，第二个可能的地方是万劫谷。”

　　阿飞呆了一呆又道：“钟万仇和甘宝宝住的那个万劫谷？”

　　“是了！”，追命笑了，“不过钟万仇和高宝宝也不住在里面了，所以万劫谷现在有些荒芜。人迹罕至，倒是适合栖身躲避。”

　　“他们夫妻俩为什么不住了，这个地方易守难攻，内部景色优美，可是极佳的修养圣地”，阿飞道。

　　“万劫谷这个地方好是好，但距离大理还是有些近了……在大江湖时代，钟万仇为了防止段正淳再来骚扰甘宝宝，便是带着老婆早就换了个地方，不知所踪”，追命摸摸鼻子。

　　阿飞和左手刀听了一愣，旋即哈哈大笑。阿飞道：“原来是钟万仇是为了防止隔壁老段来串门啊！这个法子好，段正淳这货是不得不防。恩，这也是你打探的消息？”

　　追命笑道：“算是吧。白驼山与外界往来的书信，其实都逃不过我的耳目，欧阳锋在书信中曾经提过这个地方。不过还有一个地方他也多次提过，那就是莆田少林寺。”

　　“莆田少林？”，阿飞和左手刀相视一眼，阿飞却是摇摇头道：“这就不太可能了。莆田少林在游戏中就是南少林了。任我行那群人委实不少，决不能藏在莆田少林寺中。那里除了有红叶禅师，还有林远图这等大高手……”

　　游戏中，莆田少林寺与南少林合二为一。莆田少林因为有葵花宝典而名声大噪。系统为了增强南山少林的底蕴，还将林远图划给了南少林。林远图就是渡元禅师，当年便是红叶禅师的得意弟子，因为私自学了葵花宝典的功夫而还俗，七十二路辟邪剑法的创始人便是他了，名气和武功具是厉害。有林远图这样的高手坐镇莆田少林，任我行是应该不可能藏在他的眼皮子底下的。不知为何，提到了南少林阿飞想起了无花果，他忽然想，要不要借助无花果的手，来查一下任我行与南少林的关系呢？

　　追命也道：“我也这么认为。欧阳锋和任我行的书信往来中多次提及莆田少林寺，恐怕是因为莆田少林寺曾经保存过葵花宝典，而且林远图也修炼了这门功夫的缘故。或许是他们练功遇到了一些问题，想要向林远图做一些求证……所以说，任我行更有可能是藏身在万劫谷和恶人谷这两个地方，但是莆田少林寺也不能放过。现在我们可以逐个一试，不过这需要人手和计策了。找到了任我行只是第一步，如何对付他才是关键……”，追命说到这里，忽然脸色一变住了嘴，眼睛朝外面一扫。

　　阿飞和左手刀也发现了异常，一起朝酒肆外面看去。却听得那酒肆之外一阵马蹄声由远及近而来，待到了近处，发现是一个骑马而来的绿衣玩家，竟是个年轻的姑娘。看到了酒肆之后，那姑娘翻身下来，打量了周围环境几眼，便是牵着马缓缓上前几步，咳嗽一声道：“老板，我向你打听个人，不知可否赐教？”

　　老板正在收拾东西，他回头看了那小姑娘一眼，笑了笑，还没有来得及说话，却听得一个甜甜的声音道：“这位小姑娘是想打听谁？我家老头子正忙着呢！”

　　“你是老板的女儿吗？哇，你真漂亮！”，那姑娘赞了一声。

　　那甜甜的声音忽然咯咯的笑了，道：“这位姑娘真会夸人。不过我可不是他的女儿，我是他的老婆。”

　　“啊，原来是老板娘。但你们俩的年纪看起来……对不起，是我眼力劲不好。真是抱歉啊！”，那姑娘拱拱手，她手里提着长刀，这个姿势倒是让她显得颇有英气。而且从样貌上看，这姑娘竟也是十分的漂亮，颜值颇高，不下于狐狸未成精。

　　阿飞等人在酒肆内里的包厢，外面人看不到里面，里面的人却是能够看到外面。但是那老板娘还是被一堵墙给挡住了，阿飞和左手刀伸长了脖子看去，却是只看到那个牵着马的姑娘，却看不到年轻貌美的老板娘。两人心痒难搔，想知道这老板娘到底是多么个漂亮法，冷不防却听那姑娘道：“老板娘，我只是想打听一个人，听说他就在你们的酒肆附近。这人是个男玩家，手里拿着一杆长枪，骑红色赤兔马……”

　　阿飞听得一愣，心想这姑娘是在打听我？那左手刀也是惊讶极了，他对着阿飞做了一个古怪的表情，挤眉弄眼道：“你什么时候又勾搭了一个小美眉？”

　　“胡说，我压根就不认识她！”，阿飞道。

　　“那就是你的粉丝了？”，左手刀道。

　　“……粉丝能知道我在这里？也太小看三爷的能力了”，阿飞摇摇头，追命也只是一笑。不过此时阿飞忽然收到一个系统消息，打开一看，登时笑了。

　　“原来是她啊！难怪了……你们稍等。”

　　阿飞立刻站起来，然后推开门走了出去。外面的老板和老板娘正和小姑娘打太极来着。因为之前追命交代过，不能透露他们几人的消息，所以他们明知这小姑娘在打听苦命的阿飞，他们也没有告诉小姑娘阿飞其实就在里面喝酒。等到阿飞走出去，那小姑娘正在说：“明明说是在这附近的啊，大师兄都特意交代的，怎么会没有呢。难道是副本，这江湖中还有副本吗？……咦，你，你不就是苦命的阿飞吗？”

　　小姑娘见到阿飞走出来，眼前登时一亮。她三步并两步冲上前，站在了阿飞面前，口中却道：“我是花枝桠，听熊汉子大师兄说你正要找我，是关于我炼制的毒……”说完她伸出手就朝阿飞的脸摸来。


第0874章 唐门一枝花

　　见花枝桠如此豪放，阿飞也吓了一跳。他往后一闪，闪过了花枝桠的魔爪，惊呼一声：“姑娘，你这是要做什么？”

　　那花枝桠愣了一下，手停在半空，兀自道：“熊汉子大师兄说你不怕我的毒。我正是要看看这是不是真的。看你的脸色，你好像真的没有中毒，这真是奇了！”

　　阿飞松了口气，道：“原来是这样。花姑娘……啊，呸，枝桠姑娘，到里面来谈吧。我正好也有事情向你讨教。事关这毒药的。”

　　那花枝桠点点头，竟是一点儿也不怀疑，直接迈步就往里走，顺便还和老板娘拱手打了个招呼，颇有些女中豪杰的气派。阿飞啧啧称奇，却趁此功夫终于是看到了老板娘的容貌，他不由得呆了。果然和追命所说的一样，这老板娘正是三十岁左右的花样年纪，容貌气质无一不光彩夺目。此刻腰间系了一张围裙正在捞面，身材那是一个凹凸有致。见阿飞那痴呆的模样，那老板娘却忽地转头一笑，道：“你这般看着妾身，不怕我们家老头子找你麻烦吗？”

　　阿飞不由得老脸一红，他赶紧嘿嘿两声，道：“我要称赞你们家老头子有福气，竟然找到你这样的老婆。在下可佩服的紧了。”说着他一举大拇指。

　　谁知那老板娘一笑，道：“到底是谁有福气还不好说。如果你知道我们家老头子的本事，那你就会说妾身有福气了。”

　　阿飞早就听追命说过，这老板娘对老板可不是一般的高看。于是他也不以为然地笑道：“你家老头子到底是谁？难道他是一个传说中的大人物，因为厌倦了江湖风波，故而带着娇妻隐居此地，专卖羊肉泡馍和甜酒？”

　　“这位小哥真是会说笑，可乐死妾身了！”，老板娘咯咯直笑，笑的花枝乱颤。一旁那正在生火烧水的老板朝这里看了一眼，目光中甚有怀疑。不知怎地，阿飞见了那老板的目光心里发虚，连忙客气了几句便是缩回到房间里了。不过他心里却想，这一对夫妻可真是古怪，到底算不算是江湖人物呢？

　　回到了房间中，左手刀却是用异样的目光看着他。却听得他嘿了一声，道：“NPC有什么好泡的，前有郭襄，后有老板娘，阿飞你这臭毛病什么时候能够改一下。”阿飞听了一愣一愣的，心想你左手刀吃错药了？正要反驳，那左手刀又是咳嗽一声，大声道：“行了，先说正事。这位姑娘是你喊来的？还不先介绍一下？”

　　说着他朝阿飞连连使眼色，阿飞这才恍然大悟，心下暗骂这左手刀真是无耻，感情是看到有姑娘来了。看来南飞燕事件之后左手刀也是憋了很久了，见到一个姑娘就开始发骚。

　　不过他自然知道，这个时候不能怃了左手刀的兴致，否则可是比杀了他还难受。于是他一脸正色，道：“我只是和NPC混点熟练度罢了。好了，我先和各位介绍一下眼前这位女侠。唐门的花枝桠，擅长毒药，恩，上次银风细雨楼和金山教袭击我的时候，用的毒药就是她炼制出来的。这次找她来，原也是想弄清楚一些情报。”

　　“原来是枝桠姑娘，你好啊！”，左手刀故作深沉的点点头，脸色沉静，竟是颇有沉稳之风。同时他脚下暗暗给了阿飞一脚。

　　阿飞暗暗翻了个白眼，一指左手刀道：“这位就是……”

　　“我知道，左手刀嘛！与阿飞盟主你一直同行江湖，一手拔刀术天下无双。江湖人谁人不知，谁人不晓！”，那花枝桠却是打断了阿飞，然后朝左手刀一抱拳，“久仰大名了，左大哥！”

　　“左大哥？哦，哈哈，哈哈！”，左手刀一愣，旋即咧着嘴摸了摸头，双肩耸动乐不可支。这个动作让他之前的形象迅速崩塌，看的那花枝桠也是一愣一愣的。不过花枝桠并不是什么追星族，她的目光却是又落到了一旁那默不作声的追命身上。她的大眼睛在追命脸上转了几转，对阿飞道：“不知这位……大叔，又是何方高人？”

　　阿飞听得乐了，心想被小姑娘称呼为“大叔”，不知道追命是不是头一遭听闻。那追命却是性格开朗的很，哈哈一笑道：“大叔我可不是什么高人，我叫追命。”

　　“追命？”，花枝桠脸上显出了疑惑的神色，半晌才道：“你怎么起了个四大名捕的名字？系统允许你这样起名字吗？你年纪也不小了啊，游戏中大都是年轻人，像你这样的中年大叔竟然也对游戏感兴趣。这可真是……”

　　阿飞不禁绝倒，心想姑娘啊，你难道看不出这么有江湖气质的人，是NPC不是玩家吗？他有心解释，话到嘴边却是住了嘴，心想这样倒也挺有趣的。于是他省却了一番口水，咳嗽一声道：“枝桠姑娘，我们请你来正是让你帮忙的。能不能将你所炼制的那份毒药的事情和我们说上一说？”

　　“……为什么我要帮你的忙？”，花枝桠却是这般反问阿飞。

　　阿飞呆了一呆，奇道：“熊汉子让你来找我，难道没有把事情和你说清楚吗？”

　　“熊汉子虽然是我们唐门的大师兄，不过我向来不理任何人的指挥。再怎么说我也算是唐门一枝花，只有我感兴趣的事情我才会去做。这次要不是熊汉子说你能扛得住我的毒药，我才不会搭理你呢！要我帮忙，你能给我什么好处？”

　　阿飞呆了，半晌才道：“原来是唐门一枝花……这还要好处啊！”

　　“那是，我们非亲非故，这种事情还是事先说明了好！别看你是武林盟主，我也一样不给面子的”，花枝桠道。

　　阿飞哭笑不得，看了一下身边两人，又道：“那你想要什么好处？”

　　“你能抗住我毒药的秘密”，花枝桠道。

　　“这个简单，我会玄冥真气，可以炼化大部分的毒药”，阿飞直截了当地说道。

　　花枝桠“哦”了一声，低头想了一会，却感慨万千道：“其实我早就猜到了。以前怀疑这不过是江湖传言，现在看来却是不虚。阿飞盟主，你有这等奇功，以后简直就是百毒不侵了。怪不得你能成为武林盟主呢！”

　　“此事有利有弊，你身为行家，应该看得比我明白。不过我能成为武林盟主可不是因为这个用毒的功夫”，阿飞笑道。

　　花枝桠目光一直盯着阿飞的脸，半晌点点头道：“我看你眉宇之间并没有什么黑气，显然你并没有浸淫此道。说实话我还是很佩服你的，能挡得住这个诱惑，至少我做不到。另外，我还有个条件，听说你有一杆玄铁枪，唤作红缨……”

　　“喂，这是我吃饭的家伙，你不会也想要吧！你这是断我财路啊！”，阿飞大吃一惊。

　　“我区区一个生活玩家，要你一杆枪做什么？我只是好奇想看一下罢了。听闻这是江湖第一的神兵，难道你身为武林盟主还怕我抢走了不成？”，花枝桠没好气道。

　　阿飞犹豫了一会，将红缨掏出往桌子上一放，道：“那，红缨在此。不过你看看，又能看出什么门道呢？只不过是一柄更锋利的枪罢了。”

　　花枝桠却是不语，只是伸手摸了摸红缨的枪头，看了半晌之后才道：“奇怪，奇怪！”

　　“什么奇怪了？”

　　“我看了你几次武林盟主大会的比赛录像。有一场你击败无花果的时候，明明长枪在施展的时候可以发出类似吹箫的声音，我原以为你在武器上做了什么手脚，但是现在看来，一点儿异常也没有啊！”，花枝桠道。

　　“这样啊！”，阿飞笑了，“那是我纯粹用内力模拟出来的。你看！”，说着阿飞抓起红缨，往前轻轻一送。尽管只有几尺的距离，但是内力到处，枪头依旧在房间中发出嗡嗡的轰鸣声。这声音似箫非箫，听起来低沉但是震耳。左手刀和追命都是暗暗点头，不得不佩服阿飞这内力的修为。如此随手一击就能发出这般的动静，苦命的阿飞这份内力怕也是独步江湖了。

　　但是那花枝桠听了却满脸欢喜，拍手道：“原来是这样，我总算是明白了！哈哈！我还以为你也和我想到一块了呢？”

　　众人不明所以，一起看着她。去见她也从包裹中取出一物，往桌子上一放。大伙儿定睛瞧去，却见那桌子上那东西竟是一个黑乎乎的貌似大刀的武器。只是这柄大刀有些不同。浑身漆黑，没有开刃，刀头上变得圆滚滚的，上面多了很多的空洞，应该是人为制作出来的。

　　却听得花枝桠道：“看，这是我炼制的武器。刀身都是生铁所制，加了一些稀有的螺纹钢。虽然比不得你的玄铁，但也算是江湖少有了。更重要的是，我在刀头上开了一些空洞，看起来不规则，实际上却是模仿箫、笙的原理，挥动之间，会发出箫和笙的声音，扰乱敌人。”

　　说着她站起身来，努力双手抓起那柄大刀，在房间中那么一挥。三个男人都是吓了一跳，纷纷下意识往后一仰头，却听得房间中嗡嗡之声大作，和阿飞那般低沉的声音毫不相同，却也别有一番风味。花枝桠却是挥得极有感觉，一面挥舞一面兴奋道：“听到了吧，就是这个声音。这可不需要内力就能施展出来，不像你，纯粹靠极强的内功方可奏效，我这兵器，更适合那些普通的玩家，可以更有效的提高他们的战斗力！”

　　看着身材娇小的花枝桠，不停的费力挥舞着一根又黑又长的棒子，三人都是呆了。左手刀插嘴道：“你这算是什么兵器啊！刀刃都没有开，怎么砍伤别人？再说了，虽然可以发出声音，但是没有内力支撑，这声音根本就只是声音，或许有点儿扰乱人心的感觉，但是远不是音杀功。内力才是音杀功伤敌致胜的根本啊！”

　　“谁说不能用内力了？”，花枝桠急了。她忽然内力一放，却见那长刀的刀头上猛地传出一股火苗。火苗一窜竟然四五尺远，差点儿点燃了阿飞的头发。空气中登时弥漫这一股火药的味道，阿飞大吃一惊，跳起来道：“别开玩笑了，这里又不是演武场。”

　　那花枝桠却是哈哈一笑，单手持刀收了回来，熄灭了火焰，另一只手叉腰道：“怎么样，看到我的发明了吧！这里面放了我独门炼制的火毒，用内力催发。一次性可喷出五尺远，在与人对敌的时候可以一击制敌！”

　　阿飞和左手刀都看得呆了，阿飞咂舌道：“这兵器都能喷火了，但是你又没有开刃……还算是刀吗？”

　　没想到花枝桠竟然一下子沮丧下来，她叹了口气，重新坐到了凳子上，将那黑乎乎的大刀状物体往桌子上一放，道：“被你说对了。系统说这只能算是机关，并不能算是武器。”

　　阿飞和左手刀相视一眼，两人也跟着坐下。左手刀立刻道：“可它看起来的确像是刀。你看，有刀身，刀柄，还有刀刃，只不过是厚了点而已……”

　　“是啊，我也这么说的。可是系统就是说，经过了这么多的改造，这已经不是一柄刀了。顶多是像刀一样的机关罢了。就像是熊汉子大师兄的乾坤扇，虽然名字是扇子，实际上是一种机关”，花枝桠一脸沮丧道。

　　“这样啊！”，阿飞和左手刀也不知道要说些什么了，“机关和武器，只不过是名字不同罢了，用处都是一样。你有什么不开心的？”

　　“我是唐门的人，制作机关那本身没有什么稀奇。但是我希望能够做出一种武器出来，能够兼具机关的作用。只可惜现在还未成功，每次弄出来的东西，都被归类为机关了，像这刀一样”，花枝桠道。

　　阿飞和左手刀明白了，不过此情此景，他们俩除了干笑几声，别无应和。

　　“这机关，很有创意！”，一直不说话的追命忽然说话了，“小姑娘，你还有其他的发明吗？我都想见识一下。”


第0875章 阿飞的江湖势力（上）

　　听到这位大叔想见识她的发明，花枝桠有些激动的站起来，兴奋道：“你真想看我的发明？嘿，算你有眼光，我的好东西可真不少，不少人都送我大号‘唐门爱因斯坦’。你看这把刀就是代表作之一……”

　　“不是唐门一枝花吗？”，阿飞插了一句口。

　　“一枝花是形容我的容貌，爱因斯坦是形容我的才华”，花枝桠天经地义道。

　　“哦！”，众人一起点头。

　　“这是我另一个发明——毒药百宝箱。一种快速混合各种毒药的机关。里面一共有九十九个药盒，可以放置九十九种药材。这里有个机关，每按一个机关，就会自动混合出不同的毒药出来。有迷药、毒烟、春药……恩，还有一些针对性的解药，我都写好了标记了，想要哪一种就按哪个机关。实在是居家旅行，杀人越货的必备良药！”，花枝桠指着一个貌似复杂机关的盒子道。

　　大伙儿也都看着这个巨大的足有一人高的盒子发呆，左手刀喃喃道：“这么大的箱子，比水缸都要大，不好携带吧！”

　　“好吧，唯一的缺点就是太重，不过平时可以放到包裹中，需要的时候再拿出来”，花枝桠解释道。

　　“放到包裹中也太占地方，而且玩家的包裹也是有负重要求的。你这一个箱子，几乎占据了大半，那玩家就不用带其他东西了”，阿飞道。

　　“……不要在意细节嘛！再看我这东西”，花枝桠收起了毒药百宝箱，拿出了一个面具一样的东西，“百变易容面具。看到这里的一根拉线吗？拉一下就换一张脸，这里面都是用药物易容的，填充完了药物之后可以连续换十次脸，药物耗尽之后重新填充，重复使用，在执行任务易容的时候绝对方便。那个谁，左大哥，用你的脸试验一下？”

　　左手刀被一句“左大哥”给弄得晕了，赶紧把脸也伸了过来。花枝桠便是将面具小心的贴到了他的脸上。左手刀只感觉到一双轻柔无比的小手在他的脸上摸来摸去，他整个人都要酥了。一会儿那花枝桠完成了易容，然后拉着他转向了其他人，道：“看到了吧，这就是易容的效果。”

　　阿飞和追命都是点点头，阿飞摸着下巴道：“不错，果然看不出以前的容貌了。那如何变化呢？”

　　“只需要拉这根线，这根线藏在衣袖中，玩家可以自己触发。左大哥，你自己拉一下！”

　　“嘿！好的！”

　　只听得嘭的一声响，一阵黑烟飞过，再看左手刀的脸，果然变成了另外一个模样，竟是丝毫看不出破绽出来。阿飞不由得拍手称赞，道：“好，这个发明委实不错。易容的又快又好！”就连追命也是连连点头。那左手刀也是玩的很开心，又连续的拉了几下，每次都是一阵黑烟飞过，左手刀的脸也是变了好几次，的确是很方便。

　　显摆足了之后，花枝桠将那面具又小心的拿了下来，得意笑道：“这是我最得意的一个发明了，目前正在计划量产，但是还正在找合作方。熊汉子大师兄有计划与我合作，搞个几轮融资……”

　　“等一下，我怎么觉得我的脸有点疼”，左手刀摸摸自己的脸，龇牙咧嘴道。

　　阿飞却惊恐的发现，左手刀的脸一片红一片白，中间还有很多的黑点，用手竟然都擦不掉。看左手刀的样子，似乎一碰就牵扯到了痛处。花枝桠却是有些不好意思道：“……这可能是我这个发明的唯一问题了。”

　　“什么问题？”，左手刀的语气有些变调。

　　“这易容毕竟是用药水改变的，所以可能对脸本身的有点化学发应。通俗地说，你的脸是被一些酸碱性的毒药给腐蚀了……”

　　“腐蚀，我擦！”，左手刀要抓狂了，想要搓自己的脸，但是一碰之下又惨叫一声。

　　“没关系的，用我这瓶药水涂一涂，十二个时辰之后就会恢复正常，不过这个过程可能有些难过，疼痛会一直持续。要是实在忍不住，我可以一刀杀了你，这样你就可以重生，伤势立刻恢复。”

　　“不会吧，后遗症这么大？”

　　“不能说是后遗症，其实我也一直在努力改进啦！”，花枝桠坚持道。

　　“……我觉得，这个后遗症会影响销量的”，一旁的阿飞不得不解释道。

　　花枝桠也是愣了一愣，良久才道：“这倒是个问题，要是影响了销路那可就真不好说了。那再看我这个发明吧，荒野求生的救急包，如果你是张无忌，困在绝谷，虽然练得了绝世武功，但是也要生存下去，这包裹中的东西就是你的求生必备了。这里的东西可以简易的生火、设置机关、水下呼吸……”

　　“咳咳！”，阿飞忍不住拦住了她，道：“这个发明也不错。恩，我们还是回归正常吧，追命三爷，你看……”

　　追命却是饶有兴趣的看着花枝桠，笑道：“花姑娘的想法都很不错，我有一个师兄也精通机关，你是否有兴趣与他聊一聊？说不定你们可以聊出共同语言来着。”

　　阿飞听到那“花姑娘”的称呼，不由得嗤声笑了。那花枝桠也是呆了一呆，道：“喊我‘花姑娘’多难听。不过你都这么大了，你的师兄一定也是个老头子了，罢了，有志不在年高。志同道合的本来就少见，他是谁？”

　　“我的师兄就是四大名捕的无情！他可不老，相反他年轻英俊，风度翩翩。整天一副酷酷的模样，好多小姑娘可喜欢他了”，追命呵呵一笑，说着从怀中取出一物交给了花枝桠，道：“持有此物到神侯府，然后你就可以见到无情。他继承了自在门的机关暗器的本领，若有机缘，你可以拜在自在门之下。”

　　花枝桠惊呆了，她接过追命给他的拜帖，打开之后看了一眼，登时瞠目结舌。半晌才道：“你真是追命？四大名捕的追命捕头？你原来不是玩家？”

　　面对花枝桠的连环三问，追命给了她一个肯定的眼神，笑道：“我就是NPC追命，我想这个江湖上也不至于有人这么无聊的起这个名字，系统的确是不允许玩家与NPC重名的。给你的拜帖中有自在门的独家印记，这一点你无需担心。”

　　花枝桠花了很长的时间才从这个事实中回过神来，此时她再神经大条也意识到，自己碰到了传说中的系统任务了，而且那任务的目标人物还是四大名捕的无情。

　　无情、零零发、魏无牙和王怜花，是系统中最擅长制作机关暗器的四个人。这四个人中，零零发的人气最高，只可惜他身份特殊，目前以系统监察员的身份行走江湖，寻常绝难收徒。剩下的三人，魏无牙猥琐，王怜花亦正亦邪，只有无情最为正派，因此也是不少玩家的心中的最佳选择。

　　得知能够接触到无情，大喜不已的花枝桠一时间不知道说什么好，手里只是捧着那急救包直发愣。这等机缘对任何一个玩家来说都是极为难得的，她自然也不例外。一旁的阿飞看得明白，追命或许是看中了她捣鼓发明的能力和心思，用科学技术改变这个武侠的世界是不可能的，但说不定能被她弄出点其他的成就出来。

　　后来在阿飞的再三提醒之下，陷入了巨大欢喜中的花枝桠才想起来要阿飞要问的问题。于是她再也不纠结是不是应该帮忙的事情了，很快将自己所炼制的那个毒药的来龙去脉说了一遍，重点是这毒药的流向。

　　她所炼制的这个毒，只有很少数人感兴趣。除了狐狸这样的业内人士之外，还卖给了少数几个玩家。她将这几个玩家的名字一说，阿飞查了查，都没有银风细雨楼和金山教的人。不过在追命的提醒下阿飞还是发现了一个线索，其中一个玩家购买了大量的毒，几乎占据了花枝桠出货量的一半了。而这个玩家，却是南少林的。

　　这个发现让众人又惊又喜。按照之前追命的分析，任我行他们可能会藏身三个地方，恶人谷，万劫谷以及南少林。其中南少林是最不可能的。但是这个发现似乎是推翻了追命以前的猜测，南少林的可能性一下子增加了很多。

　　“南少林……南少林难道有什么地方可以放得下任我行那群人，同时还能不被林振南、红叶禅师这些高手发觉？”

　　这个问题让众人头疼。饶是追命也没有什么好办法。左手刀嚷嚷着不如去南少林走一圈便是了。不过被追命否定了，认为这会打草惊蛇。阿飞想了想，还是打开了系统频道，低头给几个人发了一些消息。追命一直等他发完，才看了他一眼笑道：“你在江湖上认识的人还真不少。”

　　阿飞知道一些NPC可以看透玩家的系统面板。他也是一笑，道：“这是任我行逼得。他逼我动用我在江湖上的势力……”

　　……

　　阿飞在江湖上到底有什么势力？

　　众人都很好奇。

　　不到一炷香的功夫，酒肆外便来了一个人。

　　那人一身劲装骑着黑马而来，一路狂奔到了酒肆外面，也不下马，只是朝酒肆的方向一抱拳，大声道：“苦盟主可在，奉我家主人之命，给盟主带来你想要的东西。”说完那人便是取下后背上的一个小小的包裹，拎在了手中，然后四下打量着，很快，他看到了从酒肆之中走出的阿飞，眼前不由得一亮，迅速翻身下马。

　　“东西都齐了吗？”，阿飞看着他道。

　　那人点点头，将包裹往阿飞手里一送，然后顿了一顿，道：“主人问，还有什么需要他帮忙的？这次他很乐意帮你一把。”

　　阿飞诧异的看着他，半晌才道：“你家主人什么时候变得这么慷慨了？”

　　那人一笑，道：“主人说，这次不一样。而且，这是你第一次主动求他做事。”

　　阿飞沉默了一会，道：“我需要一两个帮手，武功不错的。”那人一点头，朝阿飞一抱拳，然后翻身上马，头也不回的去了。


第0876章 阿飞的江湖势力（下）

　　阿飞在外面站了一会，良久才拎着包裹回到了房间，众人都目光灼灼的看着他的手。阿飞一笑，将手中那包裹抖开，里面掉出一本薄薄的册子。阿飞将那册子打开看了一眼，眼前一亮，然后满脸兴奋的交给了追命。

　　追命不知阿飞为何如此兴奋，但是结果一看之后大吃一惊。饶是他如此沉稳的人都吓了一跳，道：“莆田少林寺的地图……好家伙！寺庙入口、密道，甚至连机关暗哨都画出来了。有了这东西，莆田少林寺简直无任何秘密可言。这东西是谁给你的？”

　　左手刀也凑过来，看的目瞪口呆。阿飞却淡淡道：“是日月神教的大总管。”

　　“杨莲亭？”

　　追命和左手刀相视一眼，均是大吃一惊。

　　“他又是从哪里弄来这东西的？”，说话的是追命。

　　“他就是你在江湖上的势力？”，左手刀如是说道。

　　阿飞笑了一笑，道：“我在江湖上的势力可不止是杨莲亭。说起来他并不在我的计划中，我只是随口一问，不曾想他真的送来东西了。”

　　追命也十分的诧异，他知道杨莲亭与阿飞有过接触，但是他仍不相信杨莲亭手里会有这等神器，良久那追命才放下了这地图，沉吟良久道：“看来日月神教图谋江湖已久，这些各大门派的地图，怕是他们都已经绘制了一份了。江湖上的大门派足足有成百上千家，这个工程量不可谓不浩大。杨莲亭做了十几年的神教大总管，手中握有这等东西也不稀奇。稀奇的是，他肯把这东西送给你。”

　　阿飞却也是低头在想着这个事情，不过他想到的是杨莲亭背后那层出不穷的江湖人物。听到追命的最后一句话，他微微一笑，道：“嘿，如果我说我面子大，你们肯定不会相信。杨莲亭对任我行也一直不爽，给我提供一些帮助也是可以理解的。更何况，若是干掉了任我行。我们合作的计划也就更稳妥一些……”

　　大伙儿各自感慨，追命却是指着地图中一个地方道：“莆田少林寺所靠的山腰处，竟然有这样一个隐秘的洞穴，其后连着山谷，内里极大，飞鸟难进，这个地方就是最为可疑了。”

　　阿飞和左手刀也点点头，左手刀道：“就不知莆田少林寺的主持知晓不知晓？南少林的玩家们知晓不知晓？若这是一个公开的秘密，那任我行肯定不会藏在这里了。”

　　众人各自沉吟，刚说到这里，外面忽地响起一个声音，大喊道：“苦命的阿飞，我已经来了。你在哪里？”

　　阿飞神色一动，喜道：“嘿，此人来的倒是巧。我正要寻他来问个究竟。”说着他便是起身走了出去。左手刀兀自觉得那声音熟悉，想了一会焉地里想起一人，惊呼：“这不是无花果吗？”却见片刻功夫后，阿飞又重新回到了房间，不过身后却是多了一人了，正是那南少林的大师兄无花果。

　　“左兄果然也在！”，那无花果见了房间中人，不由得面露微笑，抬手施礼，风度和礼貌兼而有之。

　　左手刀对这种气质玩家都没有什么好印象，似乎所有门派的大师兄都是这样一副彬彬有礼的模样，就连那散人玩家小呆也是如此，偏偏很多姑娘就是喜欢这样的人，这更让左手刀平添了一副厌恶。

　　于是他随意的点头算是打了招呼。他和无花果在第一次华山论剑上很是做过一场，双方之间算不得融洽。无花果却浑不在意，目光又落到了那追命身上，目光一闪，又像模像样的拱手道：“这位大侠是……”

　　“咳，先别客气了，一会儿再和你介绍！”阿飞也不允许无花果如此装逼，直接拦下道：“这次没想请你来，不过你可以帮我看一下这个地方，认不认识？”，阿飞翻出地图，指向其中一点。

　　无花果笑道：“难得阿飞盟主你主动找我，不过你这么着急，一定……卧槽，这是莆田少林寺的地图！”待他看清了那图，脸色忽然变了，整个人都激动起来，伸手抓起那地图凑到眼前。看得几眼，兀自颤声道：“竟然有上山下山的密道，卧槽，还有禁地和机关，卧槽！”

　　他一句话一个“卧槽”，将之前温文尔雅全都扔到了一旁。阿飞嗤声道：“看看，一点小刺激就让你显出原形了。以前总在我面前装温良恭俭让……”

　　“你不知道，有了这个东西，整个莆田少林寺简直就是唾手可得了。我们南少林的这么多布置，在这地图之中简直历历在目”，说道这里他声音都变了，脸色更是极为难看，指着这地图道：“这里面好多地方我们玩家都不知道，不，恐怕连主持都不清楚！你这是从哪里来的？”

　　无花果涨红了一张脸，兀自盯着阿飞。

　　“一个朋友送的”，阿飞随意道。

　　无花果差点儿蹦起来，道：“送的？什么朋友？”

　　“你先别激动”，阿飞道。

　　“我是南少林的大师兄，我能不激动吗？你朋友送你这东西做什么，你要血洗我们南少林吗？”

　　“瞧你说的，我血洗南少林有什么好处？”，阿飞顺手将那地图从无花果手中拿了回来，无花果原本还不愿意，但是被阿飞眼睛一瞪，不得不的松开了手，不过依旧一副恋恋不舍的模样。

　　“这……这……”，无花果着急的搓搓手。他也不知道阿飞葫芦里卖的什么药，不过他的心急如焚是显而易见的。

　　阿飞不欲与他啰嗦，简单的和他说了两句，直接告诉他自己想找任我行，怀疑就藏在南少林里面，这个地图中有个地方嫌疑最大，但请无花果来确认一下。

　　无花果闻言这才脸色好了许多，他强忍激动，目光在阿飞所指的那个地方看了几眼，半晌才摇摇头道：“这个地方是莆田少林寺的后山，我们称之为莲花坳。不过我从来不知道这个地方还藏着一个山洞，竟然背后还通往一个秘谷。那里原本都是一片巨石嶙峋……咦！”说到这里他脸色变了变。

　　阿飞问他怎么了，无花果半晌才回过神来，道：“以前我便是在那附近遇见了妙僧无花，你说这事情巧不巧？”

　　阿飞先是一愣，然后笑了，道：“这世上哪有这么巧合的事情。无花和任我行，哈哈，我是越发的笃定了。看来这地图是真的。”

　　“你的朋友到底是谁，他又是如何知晓这一切的？”，无花果还是忍不住问道。

　　阿飞嘿然一笑，道：“你别急，请你来，是让你帮忙做件事情。事成之后，我便是把这个地图送给你了。”

　　无花果一愣，骤然大喜，心情仿佛是过山车一般又冲上了高峰。他抓住阿飞的手臂，无比欢喜的道：“此言当真……哈哈，阿飞，不，阿飞盟主，若是这地图送了我，我们南少林上下感恩大德。还有什么事情需要我等效力的？”

　　……

　　半个时辰后。

　　阿飞仰头看了一眼莆田少林寺的庙门，对身边的左手刀道：“一个小小的莆田少林寺，气质就比我们长枪门来的有内涵。我越发觉得山门气派的重要性了。”

　　左手刀却是不屑的一笑，道：“那你是没有见过我们无量派的山门。”

　　“高大雄壮？”

　　“且！当年无量派被天山派吞并了后，整个无量派就没有多少人了，无量派的山门早就荒芜了。连一个打扫卫生的阿姨都找不到。后来我偶然间路过此地，被大雨所迫便随便找了个破庙跑进去躲雨，结果被无量派的掌门人发现了，才有了那一番机缘……所以说，山门什么的都是浮云”，左手刀感慨道。

　　阿飞也是头一次听说左手刀的过往，他笑道：“莫非就是那一次躲雨你遇见了南飞燕？”

　　左手刀翻个白眼不理他。阿飞一笑，然后深深的吸了一口气，仰头看天，道：“今天倒是个好日子，风和日丽，气候宜人，好一个杀人放火天！”

　　左手刀也呆呆的望着天空，道：“你是怎么从风和日丽联想到杀人放火的呢？”

　　“才华！”，阿飞道，“是才华！”

　　“……上吧，再不上，追命他们就等的急了！”，左手刀道。

　　两人便是抛下了这些伤感，一前一后的进了莆田少林寺。为了防止显摆带来的意外，阿飞没有骑赤兔马，也没有拎着红缨，甚至整个人都笼罩在了一个宽大的袍子中。左手刀也是如此。两人很快便是穿梭过了人流和重重房间，爬到了莆田少林寺的后山那边。隔着数百米，两人看到了一片风蚀的山石丛林，其中沟壑嶙峋，怪石耸立，也不知其中到底有多少的弯弯道道。

　　“这里面藏着一个隐蔽的山洞，通往一个小山谷，任我行他们或许就在这里了。不过狡兔三窟，地图上显示这个山谷至少有四个逃生点”，左手刀指着那里道。

　　阿飞点点头，然后低头发了几个消息，做了一下安排。左手刀一直等着他发完，才施施然道：“真没想到，你能动用这么多的门派帮你做事。长枪门就不必说了，方才我看到唐门、丐帮、武当、峨眉，这四大门派的大师兄竟然来了，还带了不少高手来。我还看到一群来路不明的NPC，每一个神情彪悍……那群NPC是谁，你的路子也太广了吧！”

　　“嘿嘿，要不我怎么是武林盟主呢！”，阿飞得意的亮了亮手中的牌子，然后打开它，向全系统发出了一句话。

　　“任我行，别以为躲在莲花坳里面我就找不到你了。交出葵花宝典，否则红叶禅师和渡元禅师都不会放过你的！”

　　完了他收起牌子，冲着左手刀一点头。


第0877章 莲花坳见远图

　　左手刀见阿飞做完事，便道：“你这一嗓子全江湖都知道了，就不怕有人来捣乱吗？”

　　阿飞嘿嘿一笑，收起了武林盟主的牌子，道：“我就怕没人来捣乱。放心吧，外面的玩家都被无花果他们带着人给挡住了。我们主要留意里面的人，若是我们猜得不错，一会就有人来了。”

　　左手刀闭口不言，他知道阿飞说的“里面的人”是谁。于是他深吸一口气，将腰间长刀摆在了最适合拔出来的位置，大踏步往前面那堆乱石走去。阿飞笑呵呵的跟在他身后，不过手里也将红缨拎了起来以防不测。万一乱石堆里面蹦出一个人来可就不好了。

　　这片乱石堆叫做莲花坳，阿飞看不出这堆乱石头与莲花有什么相似之处。不过没走几步他们就感觉到了一阵风吹过。然后在他们眼前不远处的一块大石上多了一个人。

　　那人身穿一身黑色劲装，腰间悬着长剑。面皮白净，却是一个中年的汉子，下巴上的胡须随风飘动，仪容威严而不失正气。此刻他目光落在了阿飞和左手刀身上，转了几下，沉声道：“可是玩家中的武林盟主苦命的阿飞？”

　　阿飞见了此人，便是知道谁来了。他忍下激动，一拱手施礼，恭敬道：“虚名不足挂齿，在下正是苦命的阿飞。阁下丰神俊朗，气质不俗，敢问高姓大名？”

　　那中年汉子多看了阿飞几眼，忽然笑了，道：“都说苦命的阿飞从来都不是多礼之人，怎地对老夫我如此客气？”

　　阿飞愣了一下，忍不住嘿然道：“这……这恐怕是江湖误传。我对武林前辈向来都是敬仰的很，什么时候不客气过了。尤其是前辈这样的大侠，美貌与侠义并重，气质与……”

　　那中年汉子抬手制住了阿飞，兀自道：“这些废话苦盟主就不必说了。想来你知道我是谁，也知道我是为何而来。”阿飞讪讪一笑，他本来想演一场戏混个好印象，奈何人家早就看穿了一切。于是他也不再客气，直接道：“林前辈，是在下冒昧了。不过我之前广发江湖的那句话却是没错的，我知道前辈见了一定会赶来一观。”

　　眼前这人，正是林远图。

　　此人是辟邪剑法的创始者，也是福威镖局的创立者。正是他从葵花宝典中悟到了七十二路辟邪剑法，从此威震群小，开创了此类剑法之先河。大江湖时代，他感慨当年离开寺庙的愧疚，便复栖身莆田少林，与红叶禅师一起坐镇，两大高手的存在也让南少林成为江湖不可小视的门派。而阿飞先前那句话，有一大半就是说给他听得。毕竟将葵花宝典和莲花坳这两个关键词联系在一起，林远图和红叶禅师不可能不关注，更何况这里面还有任我行这个大魔头。

　　那林远图见阿飞直接交代了，他也不生气，只是面色严肃道：“苦盟主，林某虽不知你到底有何所图，不过还请将事情告知一二。此事涉及到我莆田少林寺，还有葵花宝典，林某不得不多问几句。”

　　这正是阿飞想要的剧情，于是他点点头，大声道：“好极了！”旋即了了几句，便是将来龙去脉简单的说了一遍。这些言辞都是阿飞之前想好的，那林远图听了果然脸色震动，一双眸子中交织着兴奋与怒火。

　　“好个任我行，竟然藏在我们莆田少林寺！嘿，这是给我们南少林带来一个多大的麻烦啊！”，他按住了剑柄，回身在莲花坳中扫了一扫，复又看向了阿飞，目光之中竟是带着一种凌厉的彪悍之色。阿飞见了也不由得一惊，强忍住了才没有后退。

　　这林远图也是个聪明至极之辈，否则也不会创下辟邪剑法，纵横江湖一时了。苦命的阿飞这么一喊，无疑是告诉全江湖，任我行等人带着全本的葵花宝典藏身莆田少林寺。这个消息可是一个重磅炸弹，玩家们且不说，那些NPC不知道又要动了多少心思。朝廷、日月神教和蒙古三方，哪一个都有足够的理由来这里一探究竟，或者是为了武功绝学，或者是为了寻仇报复，总之自此之后，莆田少林就别想清静了。除非红叶禅师和林远图可以自证清白。

　　这便也是林远图第一时间赶来的缘故。

　　却听得那林远图森森道：“你这般广发江湖，却也是居心不良。可是有驱虎吞狼，你趁机牟利之心？”

　　阿飞心下一抖，却是拱手道：“林前辈却是高看在下了。莆田少林毕竟是前辈的地盘，我来这做事，总要知会前辈的。再者，这事情牵扯到葵花宝典，多少与莆田少林寺，以及前辈的武功有些关系。无论如何，前辈都是会来的……”

　　“这也是狡辩之辞！”，林远图一抚衣袖，脸色怫然。阿飞闭口不语，心下也是惴惴。不过那林远图毕竟是一代高手，很快便是想通了其中利害关系，旋即叹了口气，道：“不过无论如何，我都是已经被你算计了。好一个武林盟主……你已经做下了何等计策，可与老夫分说一二？”

　　阿飞登时松了一口气，知道这事情是成了。有了林远图的帮忙，正面进入莲花坳的山谷便是不存在问题了。这货最是精通辟邪剑法，武功比岳不群之高不低，甚至还可能在任我行之上。加之又是林平之的先祖，有这层关系在，何愁大事不成？

　　阿飞便是与左手刀一起，将他们的计划说了几句。林远图听闻之后脸色微变，看了阿飞几眼，惊异道：“你竟然是已经发动玩家，将整个莆田少林寺给围了起来……真是好大的手笔！”

　　“在下胡闹而已，还请前辈见谅”，阿飞一笑。

　　“难得是无花果那小子也被你给说动了”，林远图摸了摸胡子，脸色不喜不怒。阿飞知道李远图的胡子是假的，和岳不群一样都是粘上去遮人耳目所用，但是他更清楚练了辟邪剑法的人，多多少少在心理上都有些与人不同，便不敢招惹这货，只是低声道：“前辈，咱们该找到洞口进去了。那任我行恐怕也开始撤退了。否则万一被他们走脱了，咱们都不好对江湖交代……”

　　林远图心想是恐怕我们莆田少林寺不好对江湖交代了，于是他暗叹一声，身子忽然一闪，瞬移般出现在了阿飞身边。阿飞和左手刀都是被这个身法给吓坏了，纵观整个江湖，怕是只有东方不败能够在身法上胜过林远图了，岳不群和林平之都是比之不如。却见那林远图又道：“你们可是找到了入口？我在莆田少林这么多年，竟是不知莲花坳中还有这等隐秘之地。”

　　阿飞将手中早就准备好的地图奉上，道：“尚未发现。”

　　林远图接过地图看得几眼，手上轻轻一颤，想来是被地图所惊。然后他看了阿飞一眼，沉声道：“你们退后一些。”阿飞和左手刀相视一眼，纷纷往后退开几步，那林远图深吸一口气，但听得一声龙吟，长剑已然出鞘。就在阿飞和左手刀一眨眼的功夫，林远图化作了一道黑影，在莲花坳中迅速的转了几转，前前后后竟然出现了无数个林远图，一下子便是将莲花坳的沟沟壑壑给填满了。

　　左手刀大吃一惊，低声道：“这是东方不败在京城所用的那一招啊！”

　　阿飞点点头，示意左手刀不要说话。果然又是一阵风吹过，却听得金属交鸣的声音传来，那些黑影一个个消失不见了，在莲花坳的传来了林远图的声音，道：“过来吧！”

　　这么快？

　　两人吃惊之下，赶紧施展了轻功赶过去，转了几转，走了足足百米之后才在一个角落中看到了林远图。此时他手中的长剑已经回鞘，但是他面前一块大石却是被拦腰斩成两块，上面浓密的藤蔓也尽皆断了，露出了其后一个黑乎乎的洞口。

　　发现了！

　　阿飞大喜，立刻奔了过去，正要赞那林远图效率惊人，那林远图却是将手中的地图塞到了怀中，道：“这地图不能流传在外，能否交由老夫保管？”

　　阿飞一愣，心想你都已经放到怀中了，我还能伸手掏出来不成？不过已经找到了洞口，这地图的最大作用已经生效了。阿飞也是呵呵一笑，说这地图放在前辈手中是再合适不过了，这正是完璧归赵云云。那林远图也不客气，直接点点头，带头进入了那山洞。阿飞和左手刀无奈的相视一眼，然后也迅速跟了上去。

　　这山洞入口狭小，里面实则宽敞。一开始漆黑难见，三人都是用内力运到眼睛中方才可到些许的路线。走得数十米，前方也不再是一片漆黑，竟有淡淡的光线传来，三人知道前方怕是要到山谷的入口了。越是如此，阿飞和左手刀也都是握紧了手中的武器，深知这个时候，那正在突围的任我行随时都会出现，可是一定要做好准备。虽然按照之前追命的猜测，任我行不太可能从这个出口撤退，但是万一事情就是这么巧呢？

　　林远图却是脚下轻灵，一点儿都不紧张。脚下闪了几闪便是到了那出口，阿飞运起轻功好不容易才跟了上去，到了出口，眼前豁然开朗，阳光从头顶上垂下，一时间竟有些刺眼。好一会他才适应过来，见到眼前的山谷，竟一时呆了。

　　与此同时系统提醒，玩家苦命的阿飞探索到了新的地图，莲花山谷，声望增加。


第0878章 林平之也有理想

　　这个新发现的莲花山谷并不大，也就是几百平米的空间。内里一马平川，青草如茵，郁郁葱葱的大树林立，就像是点缀在地毯上的花朵一样。虽然外面还是初春的时节，寒气依旧，但是这里面竟是明显温暖如胜春，山谷一片气息盎然之色。

　　更巧妙的是，一条地下暗河竟然从山谷的一角冒出地面，沿着山谷转了几转，又从另一个角落隐没不见了。在阳光的照耀之下，河流闪闪发光，仿佛是一条银白色的锦缎，将山谷一分为二，在其中三分之一的地方，一条大树横倒下来，竟是形成了一个天然的小桥。大树上一层的枝叶都已经被人为的削掉了，显然是有人已经在这里住了良久。

　　阿飞和左手刀都是失神不已，即便是那林远图也是惊讶的很。良久阿飞才道：“这地方真是绝了，任我行果然会选地方。要是换做我，也要在这个地方多住些日子不肯出来了。”

　　那林远图却道：“这个地方倒是适合修炼葵花宝典。”

　　阿飞笑道：“别说是修炼葵花宝典了，就是任何武功都适合啊！”

　　林远图摇摇头，道：“你没有练过这门武功，所以你可能不懂。无论是辟邪剑法还是葵花宝典，其首要都是练气。而练气的法子有很多种，打坐只是其一。在这种贴近自然的地方修炼，则是可以事半功倍，类似于道家的休养生息。你和东方不败熟悉，当是知晓她的内功已经到了天人化生万物滋长的境界。这个境界，与道法自然如出一辙。”

　　阿飞都听得呆了，半晌才道：“怎么一说到葵花宝典，你们都要来个什么道法自然，天人化生，仿佛是修炼成仙一样。上次在武当，张三丰张真人和东方不败的一番言语，大多数人都听不懂。前辈你不会也是练到了这个境界，说出的话都是高深晦涩了？”

　　林远图被阿飞逗得笑了，道：“我和他们俩的功夫差得远了。或许我穷其一生都到不了他们的境界。不过今日我倒要见识一下，全本的葵花宝典到底有多么厉害？你这边有消息了吗？”

　　阿飞摇摇头，道：“四下埋伏的人都没有见到有人出来……这可真是奇了。我原本猜想，他们会在第一时间往外冲的。”

　　“难道走了其他的路？”，左手刀道。

　　“不可能，地图上只有四个出口，我都已经埋伏了人”，阿飞摇摇头。

　　那林远图却是点点头，道：“任我行这个人我也知晓，他老谋深算，向来都不按常理出牌。不过，他也不可能插上翅膀飞了……哼！”说着他举目四望，忽然一提气，朗声道：“任教主可在，林远图特来求见！”

　　阿飞站在林远图身边，感觉林远图的声音并不大，甚至是有些轻柔。但是不知怎地，这声音远远的传出去，竟然凝而不散。到了几百米外，如春风化雨一般散了开来，在山谷中来回的激荡，仿佛滚雪球一般越来越盛。加上山壁的阻隔，耳中听到的竟都是“求见”“求见”的回声。

　　阿飞暗自骇然，心想这林远图苦练辟邪剑法多年，这份内功竟是不知道到了何等地步了。相比之下，岳不群和林平之那不过是初窥门路罢了。大江湖时代，在内力一途压过这林远图的，怕是也不会有多少。

　　不过林远图这出声相邀，等的一会竟是无人回应，仿佛这山谷根本就是无人一样。林远图却不着急，只是静静地站在那里听着，目光在山谷之中来回梭巡。片刻之后，他忽然一笑，身子一动就出现在了十几米外，然后再踏出一步，又是走了十几米，仿佛瞬移一样。阿飞知道他有了发现了，立刻施展了轻功跟了上去，然后回头对左手刀做了一个手势。

　　左手刀点点头，当即盘坐在山洞的出口处，长刀解下平放在双膝上。他深吸一口气，慢慢的闭上了眼睛，仿佛是老僧入定一般，但右手却稳稳的按在了刀柄上。

　　他知道，自己这把刀，今天一定会拔出来。

　　……

　　林远图并没有闪太远，那就是五六下之后，他忽然停了下来。双手平放在身体两侧，目光盯着眼前一棵大树。阿飞停在他十几米外谨慎的看着，同时低头看着系统消息栏，不停地发着消息指挥外面的玩家。今天来帮忙的人着实不少，阿飞不可能一一指挥，不过他和几个大师兄关系不错，发了消息给了那些大师兄，那些大师兄再指挥他们的人。不过从各方的反馈来看，任我行那群人都没有一个露面的，这着实让阿飞有些惊讶。

　　林远图却是对着那大树看了一会，道：“大树后面的人出来吧！”

　　片刻之后，树叶轻轻一动，果然有人从树上跳了下来，悄无声息的落在了地上。不过只有一个人露面，此人身材消瘦，一身华服，一开始是背对林远图的，等他慢慢转过身来，阿飞却是“啊”了一声。

　　“林平之，竟然是你！”

　　阿飞喊了一声。

　　原来从树上跳下来的，竟是与阿飞有过一面之缘的林平之。此刻林平之虽然看不见，但脸上带着一种奇异的表情，侧耳听到了阿飞的话，微微一笑道：“原来是你，苦命的阿飞……哦，今日再见，我应该要称呼一声苦盟主了。”

　　阿飞不知道该说些什么了，他神色复杂的看着林平之，默然无语。既然林平之出现了，说明他们此行是猜对了，任我行一定也在这里。而那林平之忽然又朝林远图的方向施了一个大礼，竟是扑通一下跪在了地上，道：“晚辈林平之，见过先祖！”

　　说到这里，他语气微微有些颤抖。

　　那林远图看着林平之也是神色动容。良久才道：“你是林平之……起来吧。说起来，我们俩是第一次见了。”

　　林平之却不站起来，强忍激动道：“是了！请先祖恕晚辈眼睛瞎了，不能亲见先祖尊容。”

　　林远图胸口微微起伏，半晌才道：“你和你爷爷，长得真像……真像……我，我”，饶是他一身神功，竟然也是激动至此。好一会才平复了心情，道：“你既然已经练了辟邪剑法，即知我不是你真正的先祖。你大可不必如此大礼。我当年收养你的爷爷，原也是为了遮人耳目。”

　　林平之却是摇头，道：“先祖之恩，却非血缘之故。我们林家一脉，却也都是因先祖而起。这一跪原是最应该不过了。”

　　林远图却是沉默了一会，道：“我当年传下袈裟，嘱咐后人不得翻看。原是为了怕遗祸子孙。但是不曾想，三代之后，家门还是不幸，你也历经艰险，竟然落得个这个身残的下场。这一切，归根结底却也是因为我。早知如此，我这袈裟就不如毁了。你可怨恨我？”

　　“平之不恨！”，林平之摇摇头，跪在地上道，“平之所遭之罪，却远非先祖之故。我落得这个下场，大半却是因为我自己。同样是辟邪剑法，先祖当年修炼有成，以之行侠仗义，虽不在佛门却是行佛家之事，更是闯下了福威镖局的基业，江湖人人敬仰。而反观平之自己，被仇恨蒙蔽了眼睛，堕落日深，种种纠葛恩怨，岂是一个武功绝学可以尽述的？我所恨的，只是这个江湖的不平与险恶。”

　　林远图听了也只是不语，沉吟了一会才道：“那你接受了任我行的招揽，是为了向江湖寻仇吗？”

　　林平之却是一笑，道：“回先祖，江湖之大，平之何以可以对整个江湖寻仇？我现在跟随任我行，一则是要报脱困自由之恩，二则，也是想将我自身的武艺修炼的更进一步。等到东方不败的事情一了，我也想去江湖走上一走。江湖上尽是那些不平事，我自号‘平之’，虽不能改变这个江湖，至少可以在路见不平的时候拔一下剑……”

　　“哦？”

　　“啊！”

　　林远图和阿飞都有些吃惊，尤其是阿飞。他万万想不到，林平之心里竟然还有这种快意江湖的想法。在他的印象中，林平之就是一个心理扭曲，人生失败，生活在痛苦与懊悔之中的变态高手。他的人生早已经了无生趣，除了对付岳不群，他已经没有什么人生动力了。但是今日这番话，也不知道真伪，路见不平行侠仗义这种事情，阿飞是八竿子都不会想到林平之的身上。他再也忍不住了，道：“那你可以离开任我行啊，不在他身边你照样可以我修炼武功，照样可以行侠仗义……”

　　“我和他早就签了系统协议，违者就是死亡的惩罚”，林平之一笑。

　　阿飞不说话了，林平之是NPC，他一旦死了，再复活就是又会回到那梅庄的地牢之中。地牢之中的人生……阿飞无法想象。他觉得心情有些压抑，便道：“告诉我任我行在哪里？”

　　林平之一笑，道：“他让我留在这里，然后他和其他人离开了。我也不知道他去了哪里。说起来我还要对你表示惊讶，你的本事真不小，你竟然可以找到这里来……”

　　“哼！”，阿飞四下一看，心里忽然焦急起来。便也在这个时候，他的系统栏忽然滴滴的响了。阿飞一看是丐帮那边发来了消息，他看的一眼便是大喜不以，哈哈大笑道：“埋伏的丐帮发现任我行了！嘿，任你奸诈死鬼，我将这四面都包了饺子了，难道你还能插翅飞了不成！林前辈，我且去了，这里交给你了。”

　　说完阿飞拎着红缨，施展了轻功闪电般朝一个方向飞去。


第0879章 真假任我行

　　这个山谷并不大，从中心的位置到四个出口也不过是数百米的距离。几个呼吸的时间阿飞便是已经接近其中一个了，那里是丐帮驻守的地方，随风逝受到阿飞的召唤，带着丐帮的高手来协助蹲点。阿飞到了附近，见眼前人来人往，到处都是人头穿透，便是握紧了手中红缨，大喝道：“任我行在哪里，随风逝在哪里？”

　　就近几个玩家见阿飞眼前一亮，兴奋的朝阿飞挥挥手，其中一个大喊道：“往那边去了！飞哥，我们帮主已经带人追了上去。”

　　说话那人是个熟面孔，阿飞知道他的名字，正是多次合作过的白发魔男。阿飞点点头，一提气便是消失在了原地。一群人也都是大呼小叫的跟了上去。跑不多远，便听得前面一人大喊：“缠住他，不要让他出手……这厮会吸星大法！”

　　“帮主，有些不对啊！”

　　“什么不对？”

　　“他好像不是任我行！”

　　“怎么可能，阿飞给了我他的画像了，独眼，白发，一张僵尸脸！”

　　“他的内力没有想象中的高啊！而且方才我被他一抓，也没有感觉到内力被吸……”

　　“难道是易容？”

　　一群人都倒吸一口冷气。

　　便在此时，众人围成一圈的交战地带，一个人影忽然飞出，朝那中央兀自酣战的“任我行”扑去。那“任我行”大吼一声，挥动一根木棒将周围的玩家迫开，然后朝空中那人一掌抓去，口中却冷笑道：“敢朝老夫这么扑来，你这厮却是活的不耐烦了！”声音苍老，和任我行倒是颇为类似。

　　但是那人身在空中却仿佛一条灵活的鱼一样，竟然虚空连续几下横移闪开了他的一抓。“任我行”大惊，知道来人功夫可是不俗，于是他左手握拳击出，右手的木棒也随之而来，双管齐下，誓要将此人毙于掌下！那人不敢硬闯，伸手与他的左拳一碰，身子复又高飞，但是依旧没有落地，如一只苍鹰般盘旋在半空中。

　　“好功夫！”

　　就这一下，“任我行”觉察出那人的内力轻功都是极强，即便是比他也弱不了多少。玩家中竟然有此高手，真是不可思议。旋即他心中一动，忽然知道是谁来了，便是低声吼道：“是你，苦命的阿飞！”

　　空中那人自然是匆匆感慨的阿飞了。不过“任我行”刚吼完这句话，他身后一阵劲风忽起，他回头一看，却是一个玩家半身蹲着，双掌的掌力排山倒海而来，掌力层层叠叠不知深浅。

　　“降龙十八掌！”

　　他认得此招，知道这掌法的厉害，实则是天下第一掌法。虽然用掌之人是玩家，但“任我行”也不敢冒险硬接，一个接不好就会受伤。于是他不得不斜着退了一步，避开正面。

　　不过空中那阿飞却是已经落了下来，单手伸出，化作鹰爪朝他的胸口按去。招数精妙迅捷，竟是在“任我行”的双手之中插入，胆子之奇之大委实令人不可思议。“任我行”却是大吼一声，撤去了手中木棒，双手交错，间不容发的捏住了阿飞的手腕。他正要发力捏断，那手中却传来一股极强的吸力，将他的内力源源不绝的吸了过去。

　　这是吸星大法！

　　接连遭遇绝学，“任我行”心中大惊。他是天下最熟悉这门功夫的NPC之一了，知道稍有耽搁，自己的内力就会被人吸走。于是连忙往旁边一甩，趁机甩脱了开去。不过阿飞的另一只手却也诡异至极的抢攻上来，手指尖在他下巴上轻轻一勾，已然将他脸上的一张皮撕了下来。

　　“嘿，果然是易容！”

　　阿飞借着力道，整个人往后一翻，落在了几米外。他手中拿着那张脸皮，看了几眼，又朝冒牌的“任我行”看去。但见那人是个脸皮略黑的老头子，双目炯炯有神，虽然不是任我行，太阳穴却也高高鼓起，显然是个高手。

　　玩家们也都停了手，各自持了刀剑武器将这个NPC团团围住。阿飞这一下揭露他的真面目，也是在老顽固等人的配合下才勉强做到，若是单打独斗，他或许还不是此人的对手。但是那人却看着阿飞，眼中既有惊讶又有兴奋，点点头道：“果然不愧是玩家中的武林盟主，你这身功夫倒也了得！”

　　阿飞却道：“你是向问天吗？”

　　那人一愣，旋即笑道：“你竟然认得我。我们应该没有见过面吧！”

　　阿飞却是冷哼一笑，道：“任我行身边有你这样武功，并且眼睛不瞎的，恐怕也只有你了。其他几个人，不是有残废就是练了葵花宝典，只有你依旧用双手对敌。加之你身法武功并不高，不是向问天又会是谁？”

　　那向问天仰头大笑一声，道：“你倒是聪明，难怪能找到我们藏身的地方。教主方才还夸奖你来着……”

　　“别废话了，任我行在哪里？”，阿飞沉下脸怒道。

　　眼下情况的已经很清楚，任我行为了脱身，竟然让其他人化作了他的模样混淆视听。显然阿飞就被吸引到这里来了。那向问天复又大笑，道：“既然向某在这里了，那任教主自然就在其他地方了。这里只有四个出口，就看你运气好不好，能否碰到真的教主了。”

　　“哼哼，这里都已经被我们包围了，无论任我行从哪个出口跑出去，都会被我们发现！”，一旁的随风逝冷笑道。

　　向问天冷冷一笑，他被揭穿真面目之后也不着急的跑了，只是淡定站在原地，饶有兴致的盯着阿飞，看他到底会怎么做。此时阿飞也是脸色难看，他低头看了看系统频道，果然峨眉、唐门等人马也都纷纷发来消息，说是他们的出口也看到任我行了，他们正在组织人马围杀，希望阿飞尽快过去，不要让任我行走脱了。

　　同时有四个任我行出现在四个出口，到底哪一个是真的呢？

　　好一个狡猾的任我行！

　　他竟是要用这招金蚕脱壳的计策来脱身了！

　　随风逝脸色变了变，看向了阿飞。阿飞胸口起伏，忽地给几个大师兄发了同样的消息，内容是“继续拖住，不要让他走脱了”，然后他收起系统消息，看着向问天，掏出红缨上前一步，道：“向问天，我敬你是条汉子便是给你这个机会。说出哪个是真正任我行，我放你一条生路。否则，今日少不得要让你挂一次了。”

　　NPC毕竟不比玩家，死了便是要换人，而且在东方不败大任务的特殊期间，可能一年半载不能复活。对不少NPC来说这是个极大的威胁，那向问天却是摇摇头，笑道：“这个时候来做说客，你可是第一天知道我向问天？在这之前我化作教主模样的时候，就已经打定了今日的死局。你说这话可是有些无聊，也对不起我和教主对你的高看。”

　　阿飞气的嘴巴都歪了，怒道：“好，好！不愧是天王老子向问天！”

　　说着他一撸袖子，那些丐帮的玩家见武林盟主如此，便是一起举起了刀枪剑戟准备一拥而上，将向问天给分尸了。哪知道阿飞却是做了个稍安去噪的手势，伸手入怀取出一物，然后高高举起朝天空一拉。

　　一个绚丽的烟花直飞冲天，在天上炸开了，画了一个奇怪的符号！

　　众人都是好奇，不知道阿飞在做什么。难道要召唤千军万马来踏平向问天，这不是脱裤子放屁，多此一举吗？而阿飞却不管不顾，继续拉了两下，又有两朵烟花冲上天空，符号各有不同。完了之后他将那烟花吹了吹，重新放回了怀中，看着向问天冷笑一声道：“别以为就你们聪明，我这次动了半个江湖的势力，说什么也要将任我行给拿下了。你这番心思和牺牲，怕是要成竹篮打水了。”

　　向问天一愣，旋即笑道：“那老夫可就拭目以待了！”

　　阿飞不给他好脸色看，一挥手道：“把他绑了！”

　　随风逝一声招呼，众丐帮玩家一拥而上，那向问天竟也不反抗，马上被按倒在地，然后几个人给他他几下重拳，点住了他的穴道，并找来了结实的绳子将他捆住了。有几个玩家想要上去踢向问天的脸，阿飞却是拦着了，道这向问天虽然可恶却也不失男子汉大丈夫行为，咱们丐帮素来敬仰汉子，却不是却折辱他。众人一听纷纷在理，便只是将向问天捆住丢在一旁。

　　阿飞说这话倒也还有个理由没提。向问天和令狐冲毕竟关系不错，要是真被自己杀了或者大大折辱一番，总归是不太好，说不得这令狐冲要冲自己发脾气了。果然这江湖交情多了，做起事起来都要顾及一些。

　　随风逝却问道：“阿飞，这任我行好生奸诈，你有什么办法？你刚才放的烟花，是找其他的帮手吗？”

　　阿飞却是摇摇头，他抬头望着天空，道：“等一会你就知道了……任我行，这次定让他插翅也难逃！”

　　“哼！”，一旁被捆住的向问天表示了不同意见。

　　“咦，这货一点儿俘虏的觉悟都没有啊！”，众人纷纷大怒。要不是看在阿飞的面子上，大伙儿在就将他的脸打肿了。

　　便在此时，天空忽然起了一道烟火，在半空中炸的开来，阿飞见状脸色一喜，旋即点点头。片刻之后，又一道烟火升空，阿飞见了又是点点头，旋即几个呼吸后，第三道烟火升空，同样炸开了一个奇异的符号。

　　阿飞看完之后，长长的松了一口气。

　　“啥意思，这是得手了吗？”，随风逝等人大奇。

　　阿飞却摇摇头，道：“不是得手，是确定了。”

　　“确定什么了？”

　　“其他三个出口的任我行，都不是真的任我行！”

　　“嘶，你这是如何知晓的？就凭这烟花？”

　　“旁人的烟花自然做不到，不过四大名捕的烟花就可以了。追命三爷最擅长这类追踪易容的事情，我方才用三道烟花通知他，告诉他那三个任我行的方位，就是让他替我看一看真假。三爷的眼神不是盖的，短短的时间内，他已经得出了结论。这三个任我行都是假的，旁人易容的！”

　　随风逝呆了一会，才想到阿飞还和神侯府的关系，赞叹之余又是头疼道：“那真的任我行呢？”

　　“真的任我行，怕是也行动了！”，阿飞拉出系统消息，很快便看到了左手刀的回复。

　　左手刀说：“我死了。对方挂了一人，但不是任我行。他从我们进来的入口杀了出去！”

　　阿飞收起系统面板，一拍手，提起红缨，道：“走，真正动手的时候来了！”


第0880章 追踪与反追踪的袭杀

　　阿飞见到左手刀的时候，左手刀正蹲在复活点外面，无聊的看着脚下的蚂蚁打架。见到阿飞，他扔掉了手中逗蚂蚁的树枝，对阿飞说，他拔刀了，但是任我行还是跑了。

　　阿飞点点头，他明白左手刀的意思。

　　让左手刀在出口的地方蹲点，实则是他的主意。左手刀果然是等到了任我行，于是他的拔刀术有了用武之地。

　　不过任我行还是逃脱了。强如拔刀术都没有留下他，甚至都没有伤到他。这并不是任我行已经强到可以无视拔刀术了，是因为狡猾的任我行觉察到不对，立刻抓了身边一个人朝左手刀扔了过来。那个倒霉的家伙是岳洋，被拔刀术瞬间秒杀，而下一刻，任我行的铁掌便是拍到了左手刀的胸口上，左手刀也瞬间被秒杀。

　　以上就是左手刀的经历。

　　阿飞听完笑了，道：“这是任我行管用的伎俩。在他看来，任何人都可以被牺牲利用。哪怕是亲生的女儿也不例外。这个岳洋，只能是算他运气不好……”

　　说到这里阿飞微微叹了口气，对岳洋这个人阿飞觉得有些可惜。陆小凤对岳洋是一直很看重的，甚至把他当做儿子来看。但是这个岳洋也不知道为什么，竟然就跟着任我行了。或许任我行手里的一些东西打动了这个曾经很有志气的少年。

　　左手刀拍拍手，道：“那现在怎么办啊？”

　　“当然是去追任我行了！跟我走吧！”

　　“可那狡猾的老狐狸已经跑了。那四个出口都是假的任我行，真的任我行竟然从入口退了出去。现在不知道跑到哪里去了。”

　　阿飞笑了，他看看天色，拍拍左手刀的后背道：“你忘了，我们还有追命啊！！”

　　……

　　追命，又名崔略商。

　　在四大名捕中，他不是武功最高的那个。四大名捕若是单打独斗，最强的自然是无情。据说，如果他坐在轿子中并且用尽全力，即便是东方不败来了，也要被他挡住一个时辰。其次就是内功无敌的铁手，第三便是敢打敢拼剑法有成的冷血，追命这个三师兄反倒是武功最差。

　　不过，若论追踪技巧，他是四大名捕中最强的，天下甚至无人出其右。阿飞对这一点还是很有信心的。所以，当他再度朝天空发出信号弹的时候，几乎是没有间隔的，他就收到了追命的回应。

　　阿飞凭借追命所传授的知识，读懂了那符号的含义。他心下一喜，对左手刀道：“看，我就说追命三爷不会让我们失望的……”

　　左手刀没有说话，只是提醒阿飞，前面来了个人。阿飞扭头一看，脸色都白了，结结巴巴道：“三爷，你怎么在这里，你不是在追踪任我行吗？”

　　来人竟然是追命，他就站在几米外笑着对阿飞摆摆手，道：“方才为了揭穿那假任我行，我按照你的要求在一炷香的时间内连续跑了四个地方，哪里还有时间去追真的任我行了。”

　　“我擦，三爷你别说方才那烟花是你故意给的假情报，这是放烟雾弹啊！”，阿飞急了。

　　“放心，神侯府做事岂是花架子。那是四师弟冷血和司空摘星，我担心事情棘手，早就请了他们两个来帮忙了。任我行被他们给盯上了，接下来咱们要做的，就是赶紧追上去！我担心他们两个挡不住任我行”，追命笑道。

　　阿飞一颗心登时放了下来。冷血和司空摘星的组合，看起来比追命还要靠谱些。他对追命说，只要能够找到任我行，至于动手的事情，就不需要劳烦四大名捕他们了。

　　……

　　天气不知道什么时候阴沉了下来，甚至有了一些牛毛般的细丝飘荡在空中。不多时，路上的青石板便是变得潮湿了起来，上面的青苔显得越发的深绿了。这样的地面最是湿滑，轻功差的一不小心就会失足滑到，所以下雨天并不是用轻功的好时机。

　　任我行却是牢牢的站在一块大石上。他伸手揭下了头罩，露出他那白发和独目的非主流造型，不过那只仅剩的眼睛中透出一丝彪悍，盯着不远处的一棵大树一直不肯挪开。

　　“两位跟了我这么久，可以露面了！”

　　他轻轻的捏了捏手指，发出啪啪的声音。

　　这是他要动手的迹象。

　　因为他发觉自己没有甩开身后的这两个人。那两个人追踪的功夫委实不错，自己都已经做了这么多的伪装和计策，竟还是没有安然脱身。显然这一次那苦命的阿飞是请来了了不起的帮手。不过任我行还是从两人的脚步中听到了对方的功夫，他们虽然追踪的本领不错，不过武功就不是那么出色了。

　　他果断的决定击杀这两人，去掉后患，同时也是为了给那个不知天高地厚的小子一个教训。作为高级NPC，他可不是一个玩家可以对付得了的，在这个江湖，他任我行只有一个对手，那就是东方不败。

　　今日苦命的阿飞这番作为，在任我行看来，这更像是玩家们一种情绪的无聊发泄罢了。

　　被他盯着的那棵大树原本也平淡无奇，不过在任我行说完话之后，树皮忽然间凸起了一块，然后一个人诡异的从树干上滑了下来。若是亲眼所见，根本不会发现原来这人竟然附着在树上。这份伪装的能力着实精妙。

　　与此同时，大树脚下的土地中也是冒出了一个人，他三下两下钻出地面，脸上身上全是灰尘。但这两个人就这样并排站着，不顾身上的各种脏乱差，兀自远远地盯着任我行，仿佛深恐他跑掉一样。

　　“报名吧！”

　　任我行干脆利落道。

　　“司空摘星，见过任先生。”

　　“冷凌弃！”

　　那两人用各自的风格回答道。

　　任我行的独眼目光微微收缩，忽地沉声道：“江湖第一神偷，还有四大名捕的冷血，你们是受了谁的命令来追踪我的？诸葛先生吗？”

　　冷凌弃，也就是冷血，因为太冷酷所以不屑回答这句话，瘦瘦的司空摘星却是摇头道：“任先生应该知道，这事情诸葛先生暂时没有心思过问。主持这事情的另有其人。”

　　任我行忽然仰头笑了，他的笑声有些嘶哑，一断一续，听起来十分的难受。笑罢却听他道：“你们所说的，不会是那个苦命的阿飞吧！以你们俩的身份，竟然会受他一个玩家指使，这不符合规矩啊！即便那小子是什么武林盟主……”

　　“我们不是受人指使，我们只是来帮忙的”，司空摘星笑道。

　　“他做了什么事情，值得你们来帮忙？”，任我行也是有些惊讶。

　　“这事情说起来就有些久远了。我们更好奇，阿飞他做了什么事情，任先生为了三番两次的对付他？”，司空摘星道。

　　任我行一愣，旋即笑道：“我任我行要对付一个人，可不一定和那人所做的事情有关。你们即知我的大号，自然也知道我的脾性。通常我看不顺眼的人，我就会动一些杀心。两位这么一路跟着我，难道就不怕吗？”

　　司空摘星笑笑，道：“任先生你……”

　　不曾想话音刚起，冷血却是喊了声：“小心！”

　　下一刻，那任我行却是已经从那大石上消失，然后如苍鹰一般扑到了那两人的面前，左右手各自击出一掌，左掌拍向司空摘星的下半身，右掌拍向了冷血的上半身。招数迥异，竟是一点儿都不相同。

　　他竟是趁着说话的功夫，直接来一个突然袭击了！

　　那两人如临大敌，匆忙之中各自出招抵挡。司空摘星往后跃去，凭借轻功身法躲开了这一击；冷血却不退反进，长剑不知何时拔了出来，竟是以命换命的方式朝任我行的双目点去。

　　这一下却是看出两人的合作其实不太默契了。没办法，冷血是温系的人，司空摘星是古系的人，两人本来就不是一个世界的，合作的机会也不多，因此便是只能根据自己的武功习惯做出了各自的判断。

　　而任我行却是老奸巨猾，他要的就是这样的反应。却见他迫开了司空摘星，却是左手在眼前一捞，间不容发的抓住了冷血的剑。不知怎地，冷血的剑碰到了任我行的手，竟然刺不下去了。那任我行左手一用力，听得咔嚓一声脆响，那柄精钢长剑便是当即断成了两截。然后一阵奇异的金属怪响响起，冷血身子晃了晃，闷哼一声往后退开两步，竟是被任我行用一种古怪的手法把他迫了回去。这一下冷血他似乎是吃了点亏，原本就肤色不错的脸色一下子变得更加苍白了。

　　原本退开的司空摘星，见状马上又猱身而上，准备来一个夹击救援。说时迟，那时快，在那棵大树的树枝上忽然伸出了一柄剑，闪电般朝司空摘星的头顶要穴刺去！

　　原来在这树顶上竟然还藏了一个人，这个人却是任我行那一伙的！

　　这一剑刺得恰到好处，若是刺得中了，司空摘星就会被破了天顶盖，一命呜呼了。好在他轻功实在是很好，竟然千钧一发之际矮下了身子，用一种蹲着的姿势横移了出去，躲开了这致命的一击。

　　但那柄剑一出击就是连绵不绝，继续朝司空摘星狠辣的削去！同时树上那个人露出了行迹，看模样竟也是个老头子。不过这老头子的身法和剑法都是诡异迅疾，一旦占据上风，竟然是压着司空摘星就是一阵猛攻，打的这个天下第一神偷一时间喘不过气来。几招一过，司空摘星急道：“是辟邪剑法，冷血你也要小心了！”

　　冷血不只是要小心，是要拼命了。

　　因为任我行现在也正在对他猛攻！树上那个会辟邪剑法的人缠住了司空摘星，任我行便是全力对付冷血。两人的武功原本就有很大的差距，任我行是标准的四绝NPC水准，冷血尚且连伪四绝都算不上，加之任我行上来就是处处杀招，四五招一过，冷血便是被任我行拍中了胳膊，已然受伤！

　　这任我行的反击，竟是如此的凌厉！


第0881章 何为老奸巨猾

　　任我行的武功自不必说，加之树上偷袭那人更是会辟邪剑法这等诡异功夫，战不数招，冷血和司空摘星便是分别受伤遇险。那冷血闷声对任我行拼死反击，一句话都不说，司空摘星却是急着大吼，在辟邪剑法的寒光中兀自喊道：“冷血，你怎样？”

　　“撑得住！”，冷血沉声道，不过他的声音略显吃痛。一旁那任我行却是冷哼一下，手下加紧猛攻，竟是用一双肉掌压制了冷血的剑。

　　司空摘星却知道冷血的脾气。这个四大名捕的老幺最是隐忍，当他说“撑得住”的时候，在其他人看来就是“快不行了”；等他说快不行了的时候，就几乎意味着要挂了。不过冷血就是这样的人，他从不给队友压力，即便是他一个人死扛任我行这等高手，也仅仅是用“撑得住”这三个字表示一下心情而已。

　　司空摘星暗自叹口气，不过他一时间也是无暇他顾。论武功，他比冷血还差一筹，面对辟邪剑法他除了凭借自己的轻功闪身躲避外，也找不到可以反击的法子。于是他越打越是心焦，心道自己这次怕是踢到铁板了，果然能够对付东方不败的人都不是省油的灯。追命和那苦命的阿飞到底什么时候能来呢？若是他们再晚来一会，说不定看到的就是他们俩的尸体了。

　　哦，不，说不定连尸体也没有了，NPC也会被系统回收的……

　　就在司空摘星胡思乱想的时候，意外出现了。

　　一道寒光忽地从远处飞来，直接插入了司空摘星与使辟邪剑法那老人的战团。会辟邪剑法的老人被那寒光一挡，“咦”了一声往后退开两步。司空摘星这才得空松了一口气，转头看去，却见那寒光在空中兀自转了转，竟然掉头回去，飞了几丈远，落入了一人的手中。

　　光华敛去，此时司空摘星才看清了那寒光，竟只是一柄剑！

　　御剑术？

　　司空摘星惊讶极了，凭空操作一柄剑，只是何等的本事！他尚不知世上有人会御剑术这等神奇的功夫。却见那剑的主人，竟然是一个身穿大红衣服的老人，面色陌生，司空摘星根本不认识这个人。而在这红衣老人的身边，又站了一个同样身高，却穿着同样俗气至极的绿衣老人，手中也是握有同样的一柄剑。这两个非主流的出现显然给这场战斗带来了意外的变化，司空摘星兀自惊疑不定，不知来人是敌是友。就连那会辟邪剑法的老人也皱着眉头，手握长剑不再进攻。

　　受到这个意外的影响，那任我行和冷血的贴身厮杀也迅速结束。任我行绝对是多疑之人，他面对冷血已经占了上风，再多出几招便会将眼前这个年轻人拿下。不过拿下四大名捕的冷血并不是他的目的，见来了外人，他双手一推一送将冷血迫开。那冷血蹭蹭退开两步，身子晃了一晃却是站定了。不过他的长剑却是依旧横指在前，目光依旧死死地盯着任我行。

　　任我行低头看了一眼衣袖，上面有一道剑痕，却是被冷血削的。论武功他对冷血的武功看不上眼，但是论拼劲，冷血果然不愧其江湖大号。他点点头，算是对冷血的赞许，然后才朝红绿两个老人的方向看去，不过这一看，他的脸色终于微微一变。

　　“红缨绿柳！”

　　他认得出来人，惊得差点儿就叫了出来。

　　这两个人的武功很好，甚至每一个都有接近四绝的实力，更是练了一手以线御剑的御剑术。若是他们两个同时出手，自己或许有些麻烦。不过更麻烦的却是他们的身份，他们怎么会出现在这里……

　　任我行毕竟是一代枭雄，他将自己的情绪和脸色掩饰的很好，便一挥衣袖背负双手，故作冷淡道：“红缨绿柳两位，不在江湖上逍遥自在，怎地来这里干涉任某人做事了？”

　　任我行点破了这两人的身份，其他人都是神色一震。尤其是司空摘星和冷血，在得知红樱绿柳的身份后，他们便是心下大定。均知道苦命的阿飞与杨莲亭暗中有勾结，此番红樱绿柳出面，想来也是阿飞通过杨莲亭请出来的。司空摘星和冷血对阿飞不禁也有了一些佩服，能够整合如许多的势力来围杀任我行，这苦命的阿飞倒也了得，尤其是杨莲亭这步棋堪称妙招。对一个玩家来说，这已经是极为难得了。

　　面对任我行，红樱绿柳却各自冷冷一笑，那红缨语气孤傲，斜眼看着任我行道：“任教主不必与我们哥俩客气，你早就知道我们为杨大总管做事，所以今天来找你，自然不是来和你聊天的。”

　　任我行的独眼闪动了一下，他没有说话，但是那个会辟邪剑法的老人却是抢先道：“两位的时机抓的有些不合适吧！你可知这两人，是为谁做的事？”他手指司空摘星和冷血。

　　红缨却是笑道：“这可就不是我们兄弟俩要关心的了，我们只是知道，要是今日能够杀了任教主，杨大总管定会给我们兄弟丰厚的好处。谁让任教主你一直对东方教主心存歹意呢！”

　　那绿柳也晃了晃手中长剑，指着那使辟邪剑法的老人，道：“至于你，劳德诺，你原是为左冷禅做事，今日竟然跟了任我行，这倒也稀奇的很了。莫非左冷禅已经被任我行干掉了吗？”

　　那老人自然便是劳德诺了，他本来就是左冷禅的弟子，后来为了对付岳不群，便是戴艺投身，栖身华山做卧底。不曾想最后还是被岳不群给利用了。在大江湖时代，他也学了辟邪剑法，更窥得了全本的葵花宝典，武功修为一日千里。此番他脸色大怒，道：“你们胡说八道些什么！我师父和任教主同心协力，我为他们两个老人家做事都是一样，红缨绿柳，你们可别忘了。这司空摘星和冷血，可是受玩家苦命的阿飞的指使来对付任教主，这苦命的阿飞和杨大总管的恩怨，你们又不是不知道。日后若是他知晓了此事，嘿嘿，这好处嘛，说不得就不是你们兄弟俩所希望的了。”

　　那红樱绿柳相视一眼，同时哈哈大笑，笑声甚是欢畅。劳德诺看的都呆了，怒道：“你们俩笑什么？”

　　红缨笑罢却是摇摇头，道：“废话就不必说了。任教主，你们是两个人，现在我们是四个人。你说，这一战，是你死还是我亡？”

　　劳德诺却道：“两位如此笃定，司空摘星和冷血就一定会和你们联手……”，不过他话没有说完，任我行便是一挥手止住了他。这任我行的独目中露出一丝笑意，忽地用略带嘶声的笑声道：“看来，这里面一定是发生了一些有趣的事情，任某之前竟是没有想到。这一切，都是那苦命的阿飞所策划？”

　　一干人等都是不语，有的不解有的却是冷笑。眼下这局面且不说是人为的策划还是巧合，但显然这任我行是落入下风了。红樱绿柳合力，足以应付任我行，甚至是围而杀之。至于劳德诺，他虽然练了辟邪剑法和葵花宝典，但毕竟修炼时间尚短，以一敌二，一个人对付司空摘星和冷血却也有些难了。

　　那红缨便是笑道：“任教主，你还是想想今日能否脱身吧！你的首级，我们哥俩预定啦！”

　　任我行轻轻摇头，道：“苦命的阿飞在哪里？我想见他！”

　　红樱绿柳看向了司空摘星，司空摘星却是做了一个表情，道：“任教主，恐怕你现在一时间是见不到他了。若是你肯束手，我们一定会安排……”

　　“这恐怕就不必了。杨大总管交代过，我们俩今天说什么都要任教主归西”，红缨忽然道。

　　司空摘星和冷血相视一眼，各自皱了皱眉。

　　阿飞虽然也要对付任我行，但是没有说一定要杀了他。这杨莲亭做事倒是干脆的很，手段更是狠辣。看来他们之间也不全是一条心的。

　　不曾想那任我行仰天大笑，道：“这天下能拿任某人首级的人不少，却不是你们两个。”

　　他朝劳德诺打了一个手势，那劳德诺点点头，然后冲着其他四人冷冷一笑，忽地以口做啸，发出了一声奇异的呼哨。这劳德诺因为修炼了辟邪剑法和部分葵花宝典，声音嗓子原本就是极为尖细，此刻这啸声更是在空旷的荒野传出极远。片刻之后，四野便是出现了无数的红点，那些红点仿佛是飘在空中的火焰，落到了地上，每一朵火焰都变成了一个人。红点越来越多，人也越来越多，他们手持长剑飞速杀来，目标却是红缨绿柳他们！

　　这个变化让众人都是一惊。待到那群人冲上前来，他们才发现这群魔法般冒出的人，每个人的脸竟都是一样的。

　　没有眼睛，没有鼻子，甚至连口都没有，而且人群中有一个明显装束与众不同的人高大NPC。他孤傲的站着，同样的一张白板脸，但是透出来的气质却是高手高高手的味道。他身后还站着一个奇丑的胖子和一个更丑的老婆子，气质同样的诡异难言。

　　“是无相魔！这些人都是无相魔和金山教的人”，司空摘星低声道，脸色再度紧张起来。

　　“看来任我行故意跑到这里，原是已经早有准备了！”，冷血也点点头，他却是将剑在身上擦了擦，将手中的长剑擦得亮了。

　　红樱绿柳的表情终于也开始凝重。

　　他们一路追踪至此，还以为任我行是毫无头绪的乱窜的。哪知道人家早就做好了准备，非但在这附近埋下了劳德诺，甚至还埋伏下了无相魔的势力。看来这里像是任我行的真正大本营一样。这任我行真不愧是老奸巨猾之名！

　　而无相魔一家子高手加上近百位NPC的出现，也让双方的实力再度发生了逆转。红樱绿柳相视一眼，心想这场面，杨大总管之前可没有交代过……


第0882章 纷至沓来

　　游戏中的雨，不知道什么时候开始变大了。

　　细细的牛毛变成了雨点，在风中打转着，滴在脸上有一种极为冰冷的感觉。不过那四人却浑然不觉，纷纷握紧了各自的剑。

　　场面不复以前的计划，说明这一次围杀任我行的任务难度陡然增大，甚至有流产的可能。按照原本的预计，是他们四个人围攻任我行一个人，这原是一场不会有任何意外的行动。但是当劳德诺、无相魔纷纷登场之后，任我行非但扭转了双方的实力对比，甚至还占据了场面上的上风。此刻已经不是他们围杀任我行，而是被别人围杀了。

　　不过这四人都不是什么临场退缩之辈，即便是素来的反派角色红樱绿柳，也都是纵横江湖许久无所禁忌的强人。当年他们只是在逍遥侯和萧十一郎的手中吃过亏，对其他人何曾假以颜色过？虽然此刻形势不妙，那红缨却嘿然一声，毫不畏惧道：“杨大总管绝对想不到今日这局面。不过富贵险中求，如此倒也有趣的多了！咱们哥俩早也就想知道，大江湖时代我们俩到底还行不行！废话不说了，那就动手吧！”

　　这俩非主流的老头同时嘿嘿一笑，竟是说到做到，手中长剑忽地飞出，诡异的转了个圈子，刷刷两剑便是砍翻了最近的两个人。伴随着两个头颅高高的飞向天空，那两柄长剑闪着寒光再度回到他们的手中，如臂指使，仿佛活物一般。

　　这一下算是用御剑术开了杀戒了，金山教的人马也被吓得去势登时一阻。御剑术在江湖上极为罕见，场中其他人怕也是头一次见。司空摘星禁不住大声称好，红缨老头却是撇了撇嘴，看了一眼司空摘星道：“你们还是专心动手吧，今日的死活就靠你们自己了，我们哥俩可不会管你们。”

　　说着红樱绿柳各自发了一声喊，如大鸟一般飞起，凌空越过了数人便是朝任我行扑去。但见两柄长剑再度飞出，一左一右朝任我行削去。绿柳人在空中口中兀自喊道：“任教主，我们的富贵可都在你身上啦，且看我们哥俩能不能借走你的头颅！”他们俩在强敌环视之下竟然还想着直取任我行，倒也颇有胆气。

　　那任我行冷哼一声，他似乎也是被激怒了，不知从何处抓了一柄剑，反手上挑，一个人便是迎了上去。当然劳德诺可不会旁观，他紧随着任我行跟上，辟邪剑法展开接下了红缨的飞剑，两大奇功有史以来第一次碰撞了起来。这四人便是你来我往，很快陷入了激战。他们的武功各有特色，也是互有忌惮，无论是吸星大法还是辟邪剑法，亦或者是御剑术，都是江湖上极为罕见的武功，这种功夫的对决可不比寻常的剑法互砍，半点儿松懈不得。

　　不知是不是默契，除了他们四人，其他人都没有要参合进去的意思。无相魔只是一挥手，金山教的人拼命朝司空摘星和冷血扑去，于是场面上便是形成了两个战团，各自打的难分难解。

　　司空摘星和冷血虽然武功不错，但是金山教中也有高手存在。无相魔的老婆儿子，虽然样子都奇丑，但一个轻功和暗器诡异，一个身法似魔似幻，即便是无相魔不动手，司空摘星和冷血便是已经陷入了苦战。很快，司空摘星便是被无相魔老婆的飞花摘叶伤到了左腿，轻功身法大打折扣。而冷血则是忙着与那胖儿子玩打地鼠，顺便还要应付周围那不断刺来的长剑，胳膊和后背上中了数剑，只是紧咬着嘴唇坚持。

　　这里面武功最神秘的无相魔并不急着动手，他站在原地看的一会，忽然间身子一晃插入战团，一拳击出，正中司空摘星的胸口。那司空摘星大叫一声，狂奔鲜血倒飞了出去。然后无相魔再度一转，如青烟一般消失在原地，等他再出现的时候已经到了冷血的面前，伸手一抓，竟然将冷血的剑捏在了手中。

　　冷血一用力，竟然无法将自己的剑抽出来。与此同时，几柄剑已经朝他身后刺来，速度又快又急。冷血除了撤手闪避别无他法。他的本事都在一柄剑上，若是没了剑简直就是坐以待毙了。于是他一咬牙用力，但听得“蹦”一声脆响，钢剑竟然从中折断。剑尖的一半尚且捏在无相魔的手中，冷血便是用剩下的一半断剑在身后一挥，当当几下格挡开了身后的攻击，又立刻矮着身子，从一个不可思议的角度刺向了无相魔的下盘。

　　那无相魔却是发出一声奇异的闷喝，双手的衣袖一挥一拍，冷血的那半截断剑终于也脱手而出，而无相魔的手更是诡异绝伦的快，间不容发的捏到了冷血的脖子上，将他整个人都提了起来。

　　冷血的喉咙中发出一阵“咯咯”的声音，他却没有放弃，依旧是临空提出两脚，蓬蓬两下直接踢中了无相魔的胸口。

　　不过无相魔身子连动都不动，他哼了一声，内力到处，冷血但觉得全身的力气正在被一种力量抽走，连呼吸都变得困难起来。

　　“去帮任教主，速战速决，此地不宜久留！”

　　无相魔发出号令。

　　见教主三下两下解决了这两人，一群NPC各自答应了一声，潮水般朝红樱绿柳的方向涌去。无相魔的脸转向了冷血，看着冷血那张苍白而兀自坚持的脸，又看了看趴在地上的司空摘星，冷笑道：“就凭你们这样的人也想对付任教主，那苦命的阿飞脑袋真是有问题。”

　　冷血兀自怒视着他，一点儿都不肯示弱。

　　无相魔一笑，道：“下一辈子你若是明白，就不要跟着那阿飞混了。真是死的一点儿价值都没有啊！”说着他手上便是开始加力。

　　“唉，这话我可不同意！若是阿飞也听见了，恐怕他也会给你一枪的！”，焉地里，一个浑厚而不失稳重的声音在他身后道。

　　“谁？”

　　无相魔一惊，反手就是往身后一拍。

　　他感觉到自己与一只手相碰，就在他准备发力将那人震飞之时，对方的手中却是传来了浑厚至极的内力，力道之强悍让无相魔也是大吃一惊。他猝不及防之下，整个人头抖了一抖，往前了迈一步才消减了这个力道。

　　不过身后那人却步步紧逼，铁掌再度拍了过来，准确的捏住了无相魔的另一只手臂，在对方浑厚的内力之下，无相魔终于握不住冷血，手一松，冷血却是被那人轻舒猿臂给接了过去。

　　这两下交手让无相魔大受震动。他自负神功无敌，虽然不是江湖最强的那一层，但是这个江湖能够如此硬悍他的人绝对不多。单看这内力，来人一定是顶级高手这个级别的，难道是诸葛正我？

　　若是诸葛正我来了，他无相魔可扛不住！

　　念及于此，他立刻飘开了几米远。等他回头看那人却是吃了一惊。眼前这人只不过是中年的汉子，显然不是诸葛正我那老头。却见那人伸手拍了拍冷血的后背两下，冷血咳嗽一下，出了一口气一笑道：“二师兄，你来了！”

　　那人也是笑了笑，道：“阿飞说让我坐镇，我原以为不需要来。看来阿飞还是对的。”

　　“是了，若是二师兄你不来，说不定我就交代在这里啦！”，冷血难得多说了几句话。虽然他性格冷酷，但是在面对其他三位师兄的时候还是比较话多的。

　　那人正是冷血的二师兄铁手，他听了冷血的话便是温和地笑道：“放心，你今天不会有事……”

　　一旁的无相魔却不耐烦了，他怒极反笑，道：“原来是四大名捕的铁手，我还以为是哪个高手来了呢，我倒是把你这个内功练家子给忘了。江湖传闻你的内力堪比诸葛正我，今日一见果然了得。不过除了内功，你原也没有什么可以拿得出手的东西了……嘿！来了又如何，也不过是多一个送死的人罢了！”

　　说到这里他自己也是暗自松了一口气，更是伸手止住了一些想要来帮忙的手下。铁手的内功很好，这个江湖都是公认的。单比内力，铁手也算是江湖一绝。但武功一道并不只有内力，无相魔的长处本来就不在内功上，他的无相神功可天变万化，方才与铁手硬抗，着实是吓了自己一跳。以他的武功，他自信可以接下铁手与冷血的联手。

　　那铁手却是一笑，也不急着动手。只是看了周围战场一眼，道：“这种大话说出来倒也是无聊。不过真正和你动手的并不是我。”

　　无相魔却是冷冷一笑，道：“那会是谁？难道这个苦命的阿飞连诸葛正我也请出来了么？别废话了，你们兄弟俩一起受死吧！”

　　他身子一晃，双手化作了阵阵幻影就要出击。

　　不过就在这个时候，一股饱含杀意的剑气在一旁冲天而起，牢牢地锁住了他，一个冷如冰寒如雪的声音道：“不要动，一动就会死。”

　　无相魔果然不动了，他忽然间从这股剑气中意识到是谁来了。于是他整个人的后背都绷紧了，甚至有了一丝微不可察的颤抖。他没有回头，只是口中喊道：“是西门吹雪？！”

　　那冷冷的声音道：“知道就好。”

　　然后那声音不说话了。

　　无相魔的一颗心却是沉入了深深的湖底。

　　他知道那的确是西门吹雪，因为他感觉到自己绝对躲不开这一剑。这世上能够让他躲不开的剑，出了西门吹雪还会有谁？但这个苦命的阿飞怎么搞得这么大，西门吹雪竟然也请来了！朝廷这方是集体出动了吗？都是为了对付任我行？无相魔一时间想不通了。

　　短短的时间内，铁手和西门吹雪的相继出现，仿佛是在湖水中丢下了几个重磅的石头。那边激战正酣的任我行也是脸色大变，他挥剑逼开了红缨的一击，朝无相魔的方向看了一眼，脸色游移不定。其他NPC却加紧围攻红缨他们，任我行却是已经有了撤退之意。毕竟敌人的帮手已经相继赶来了……便在此时，远处一个人在不远处嘻嘻笑道：“任老魔，这个时候才想着跑，怕是晚了吧！”

　　任我行骤然扭头，却见在道路尽头，一个人骑着红色的骏马，慢慢的走出了烟雨飘摇的密林。一杆他极为熟悉的长枪就握在此人的手中，枪头的红缨在雨中依旧舞动着，如一条伺机而嗜的毒蛇一般。而那人的脸上却是挂着一种可恶至极的懒洋洋的笑容，任我行看到他，忽然间有了便秘一样的感觉。

　　“苦命的阿飞！”，他不禁低声吼了一声。


第0883章 阿飞与任我行

　　见到苦命的阿飞在此时露面，饶是老谋深算的任我行也不禁生出了一股惊疑，他手一挥，金山教飞出数人便朝那阿飞扑去，却见苦命的阿飞嘻嘻一笑，道：“老朋友见面，你真是一点情面都不给啊！”

　　说着他兀自朝任我行挥了挥手，任我行却看到他手中有一个黑色的牌子一闪而过。

　　很快，任我行便是收到了一条全系统的广播消息，那消息说：“动手吧！”

　　这又是阿飞用武林盟主的令牌发出的指令，全江湖的玩家和NPC都收到了，不明白的人自然是一头雾水，明白的人却是收到了信号。四野忽然间爆出一片喊杀之声，一群凶神恶煞的NPC也不知从哪些地方忽然了冒出来，手执刀剑等各式武器，大声呼喊着冲了上去。他们都是些江湖散人的各色装束，甚至还有僧人在其中，他们很快便与金山教的人混战在一起。任我行一惊，不曾想阿飞竟然也带来了这么多人来，而且还是NPC，看数量竟然也有足足百人之多。

　　他看的数眼，他不由得怒然道：“祖千秋，老头子，田伯光，你们竟胆敢对付老夫！”

　　那群人兀自不理他，继续与金山教的人战作一团。阿飞却纵马上前，哈哈大笑，道：“任老头，现在早已经不是当年你纵横江湖的时候了。而你也不是魔教教主，他们自然也不是你的属众。这些年来他们一直与你的女儿女婿们住在江南一带，或许你女儿的一句话都比你管用。”

　　任我行冷哼一声，胡子眉毛都气得发抖。

　　原来这群NPC，便是当年与令狐冲关系不错的那群江湖人士，有祖千秋，老头子，蓝凤凰等人，也包括不戒和尚。他们以前算是日月神教的从属，与令狐冲一家子的关系极好，这十几年来却是在西湖一带住下，俨然已经是围绕令狐冲一家自成一派，不复尊日月神教。这些人的功夫虽然良莠不齐，但是比之金山教的NPC们还是略胜一筹的，加之在人数上更占据着优势，不出几个回合，便是已经有金山教的人横尸当场，金山教这一群无脸人也被打得节节败退。

　　“好，你连令狐冲他们也说动了！”，任我行独眼冒着杀气，“看来你这次是真的想对付老夫，着实是花了不少的心思。”

　　“咦，难道到现在为止，你还认为我只不过是在逗你玩？”，阿飞却收起了笑容，正色道：“任我行，这个江湖是玩家和NPC共存，但不是任何人都可以被你这样的人肆意操纵玩弄。我今日来找你，却也是因为你之前一直算计我的缘故……”

　　“嘿，苦盟主，废话就不说啦！既然你也带来了人，我们兄弟就先动手啦！”

　　红缨绿柳见眼前形势都是大喜，他们建功心切，早已经按捺不住，手中的长剑再度飞出又朝那任我行扑去。劳德诺拔剑挡在任我行面前，低声道：“任教主，我来挡住他们，你且先行退去。待与我师傅回合，再图良策……”

　　原来这劳德诺见状不妙，准备掩护任我行撤退了。任我行神色一动，方待说话，那阿飞又是高声道：“劳德诺你也有些义气，这就看任教主会不会舍你而去了……不过你们放心，今天你们一个都走不了！”

　　任我行怒极反笑，道：“年轻人不知天高地厚，当年老夫纵横江湖的时候，你……”

　　“你老人家当年在书里面纵横江湖的时候，我就在书外瞻仰你的风采。你也是一代枭雄，这等废话说起来就是无趣了。任我行，还束手随我走吧！”，阿飞摇摇头，他说完也是一拉缰绳，“驾”了一声，红缨举起，竟然亲自持枪冲上前来！

　　那任我行见状目光一闪，他对劳德诺做了一个掩护我的眼神，然后长剑在身体周围画了一个半圈，挡开了绿柳的飞剑，兀自身子一转迎上了阿飞。那劳德诺明白了任我行的心思，知道他是要与阿飞动手了。这苦命的阿飞虽然武功不错，但是面对任我行还是差的远了，更何况任我行还握着对付阿飞的厉害手段。若是能够将阿飞擒住了，那今日脱身的可能性就是大增……想来这苦命的阿飞似乎是热血上头了，竟然想着自己来对付任我行。这果然是被任我行说得对了，年轻人不知天高地厚，自以为占据了上风，只想着出风头……

　　想到这里，劳德诺精神大振，辟邪剑法用到了十成，满场游走不定，竟然一个人将红樱绿柳的攻击都接住了。那红樱绿柳怒吼连连，想要对任我行出手，奈何劳德诺的身法实在是太快，一时间也找不到合适的法子。

　　于是这场面又是发生了变化，那边无相魔被西门吹雪威慑不敢妄动，他的老婆儿子虽然武功不错，却是被铁手等人压制住了，一时间也分不开来。场中斗的激烈的，竟是红樱绿柳与劳德诺这一对，双方打得有模有样，煞是好看。

　　不过阿飞碰到了任我行，画面就不是那么美了。阿飞仗着自己马快枪利的特点率先出手，长枪连续点头笼罩了对方，一上来便是用上了最强的惊艳一枪。那任我行嘿然一声，道：“枪法不错，你这些日子果然大有长进！”说话间他手中的长剑却是刺出，竟是用了一种蛮横暴力的打法，直接砸到了阿飞的枪身上。两者相撞，阿飞的枪法力道古怪，任我行的内力更强，双方兵器各自是弹了开来。阿飞尚且骑在马上，便是接着马力稳住了身子，任我行却是嘿然一声强行站住了，跃道半空又是一剑砍去。

　　阿飞扭身用红缨的枪身格挡，猛然间舌绽春雷，玄冥真气用了十成的力道，再度与任我行碰到了一块。现场但听得一阵刺耳的大响，竟然有淡淡的光芒闪烁，任我行怪叫一声，他人在半空不能借力，竟然被阿飞给迫飞了几米。阿飞连人带马退了两三步，口中牙齿隐隐作痛。不过他憋了一口真气不泄，豪气顿生，大吼一声道：“再来吧！”

　　长枪刺出，连人带马便是朝任我行冲去！

　　这一下猛冲直撞，却是类似战场上最暴力的打法。现场众人见了这一幕也都是神色讶然。却见任我行落地后错开身子，喊了一声“极好”，竟是抛了长剑，上前大踏步而去，看准了来势伸手就是捏住了红缨的枪头，脚底下用力成骑虎之势，竟是与阿飞顶上了。

　　阿飞原本就是骑马借势，加之赤兔马的雄壮，按理说是占据了一定的力量优势的。可是那任我行实在是强悍，他这些年来勤修内功和吸星大法，将那些异种真气用妥善的法门一一收服，内功修为实在是已经到了一种极高的境界，虽不比东方不败的天人化生，但在大江湖时代也属于出类拔萃的范畴。却见他捏住枪头，脚下用力，怒吼一声，硬抗阿飞和赤兔的冲击，虽然在巨大的惯性冲击之下退了三四步，但是他最终也是站住了，双脚深深没入地面之下，竟是硬生生的将阿飞和赤兔马给阻住了。

　　大伙儿都看的呆了，这任我行看似年老，竟然还能有这般彪悍的打法，委实令人惊奇。以一人之力对抗赤兔马这等神驹，玩家们也是有史以来的第一次见了。

　　马上的阿飞信手回扯，任我行却嘿然一声，手一抖一股罡气沿着长枪攻了回去。阿飞不由得闷哼一声，身子一晃差点儿倒下。那任我行却是哈哈一笑，道：“你小子是走投罗网，岂不知你的吸星大法原本就是我给的，我只需要动动手指，你现在就是生不如死……”

　　阿飞被任我行的内力猛攻，已经无暇说话。他心里对任我行的强悍也是暗暗点头，心道这不愧是日月神教的教主，横行江湖数十年的枭雄，当年他可是与少林掌门方证都对撸过的强忍。那方证的易筋经练到了化境，在少林寺也算是一号人物了，任我行能战而胜之，果然手里也有几把刷子。若是正面对敌，阿飞恐怕真是撑不过十招。

　　不过坚持片刻，那任我行的笑声陡然止歇，诧异的看着阿飞，道：“你怎地……你的吸星大法竟是不见了！”

　　他这一惊，内力便也是弱了一些。阿飞得空出了一口气，兀自笑道：“任老头，人总不能在一个地方跌倒两次，上一次被你算计了我还不张心吗？”

　　“你自己废掉了吸星大法？”，任我行忽然间想到了一个可能，惊声道。

　　阿飞却是长笑一声，道：“你说呢！小心啦！”

　　“哼，你让老夫小心什么……”，话音刚落，他身后便是起来了两道剑光，一上一下，都是朝任我行的要害刺去。任我行一惊，眼见这两剑招数精妙，绝对不是一般人可以用的出来。他不得不松开长枪，斜刺里一跃想要躲开。

　　但是他这一跃，阿飞的红缨又是一挥将他半空逼下。这两柄剑趁机跟上，前后夹击，任我行一时间两面受敌。

　　若是只有阿飞一人倒还罢了，关键那背后两剑极是了得，招数随着任我行的变化而变化，竟是如跗骨之蛆一样继续指向了他的背后，任我行这么一跃竟然还躲避不开。他连连翻滚，趁机往身后连拍数掌。饶是如此，那两道剑光依旧与他寸步不离，剑剑指向要害，其中转折变幻更是精妙难言。加之阿飞的长枪在前骚扰，任我行一直无法得空转过身子，只能是依靠感觉躲避，一时间背后直是冷汗。躲得数招他终于避无可避，焉地里脑海中灵光一闪，大喊了一声“停手！”，自己已然不动了。两柄剑也是在他背后要害处停了下来，悬在几寸远的地方一动不动。与此同时，阿飞的红缨也是指到了他的喉咙，前后将其牢牢地制住了。

　　任我行鬓角带汗，他也不转身，只是沉声道：“独孤九剑，你们是谁？”

　　过得一会，背后一个黄莺般少女的声音响起，道：“外公，琴儿和肖儿得罪了！爹爹有命，让我们俩带您老人家回梅庄住上几日。”


第0884章 苦阿飞擒拿任我行，无相魔识破假西门

　　那少女的声音一起，任我行便是啊了一声。却听得远处一声大叫，原是那劳德诺也在看到任我行被制，心神震动之下，被绿柳钻了空子，一剑刺中了手腕，长剑落到了地上。红樱绿柳也都不是什么良善之辈，大笑两声，直接上前刷刷两剑捅到了劳德诺的大腿上，那劳德诺大骂着滚到了地上，却是再无反抗之力。

　　这一切都发生在电光火石之间，眨眼间任我行和劳德诺都是落败。

　　受此影响金山教的人也都是慌乱起来。那无相魔见状不妙，沉吟一下，忽然扬声喝道：“都停手罢斗吧！此时不必做无谓之争了。”金山教众闻言都是一震，面面相觑，纷纷弃了刀剑。无相魔的老婆儿子也是面色惨然，他们俩带着弟子慢慢的朝无相魔这边靠拢，隐然将他围在中央。祖千秋等人又待动手，那铁手却是摇摇头，示意大伙儿将这里围起来即可。这一战的目标任务是任我行，既然首恶已经被擒，的确是不需要做一些无谓之争了。

　　直到此时大局定下，阿飞却是大大的松了一口气，他嘻嘻一笑，兀自用红缨长枪指着任我行的喉咙，略显得意道：“任老头，我连你的家里人都请来了，对你够意思了吧！”

　　原来从任我行背后出手的两人，便是令狐冲的一子一女，令狐琴和令狐肖。这姐弟俩从小就跟着令狐冲练剑，两人的剑法在江湖上都是一绝，尤其是姐姐令狐琴，虽然年纪尚轻，但剑法据说已经不在当年令狐冲之下。此番两人合力，加上阿飞正面的牵制，竟然将任我行这个大高手都给制住了。

　　众人也都看的啧啧称奇，心道果然是英雄出少年，令狐冲生养的一双好儿女！任我行却是没有这个闲心夸奖自己的外孙，他慢慢的转过身来，看着眼前的一对少男少女，脸色铁青道：“你们俩是受你爹娘的指示？”

　　对面那姐弟俩均是不为所动。令狐肖或许还有些紧张，姐姐令狐琴却是一笑，道：“也不能说是谁指使我们，阿飞大哥来找我们帮忙，我们便是来了。爹爹知晓此事，让我们尽力而为，只是交代莫要伤了外公你的性命便是了。”

　　任我行脸色难看极了，冷哼一声，道：“我果然有个好女婿！”

　　“外公这话就不对了”，令狐琴笑道，“之前你算计了阿飞大哥，顺便也算计了爹爹。爹爹那次受伤极重，若非东方阿姨出手，爹爹或许现在都没有恢复过来……”

　　“你喊她东方阿姨”，任我行脸色一震，神色极为古怪。

　　令狐琴却是一笑，继续道：“我们小一辈可不会管大人的事情……爹爹之前因为外公你的缘故受了这么严重的伤，现在只是让我们请你回家，这应该不过分吧！”

　　任我行脸色阴晴不定，良久才道：“今天的事情，你娘是否也知晓？”

　　“嘻嘻，娘亲她不知道。阿飞大哥说，若是我们告诉了娘亲，她念在父女之情，说不得会让我们放了外公你！阿飞大哥便说，还是等擒了外公你回去再说吧！”，令狐琴嘻嘻一笑。

　　这个“擒”字让任我行听得又气又急，狠狠的瞪了阿飞一眼。阿飞大笑数声，道：“任老头，生气归生气，废话就不说了，跟我走吧！”

　　“你要带我到哪里去？”，任我行似乎任命了，兀自垂手不动。

　　“有一个老地方，你一定喜欢！”，阿飞嘿然一笑。

　　然后他挥挥手做了个手势，铁手忽地上前，在任我行身上点了三四下重手。当今天下，能够被铁手这只手拍两下而无所谓的，几乎是没有了。于是任我行闷哼一声，缓缓地坐到坐地。此时阿飞、令狐琴和令狐肖才撤回了武器，暗自松了一口气。这家伙武功太高，心思也是狡诈，真是半点儿都放松不得。

　　阿飞下了马，对铁手一拱手道：“多谢铁二爷援手！”

　　铁手一笑道：“太客气了，我们兄弟四个都希望能帮上你的忙……”阿飞正要客气，忽地眉头一竖，对旁边怒声喝道：“你们俩要作甚？”说着长枪刺出，当当两下挡开了飞来的两柄飞剑。这个变故让众人都是一惊，令狐肖和令狐琴又都是把长剑拔了出来，齐齐挡在了任我行的面前。

　　原来就在方才，红樱绿柳两人竟然同时出剑，悄无声息的偷袭已经被点了穴道的任我行，却是被阿飞发现了挡了开来。那红樱绿柳见自己偷袭无果，也是面色如常，红樱却是嘿然道：“苦盟主，不要挡了我们兄弟俩发财啊！”

　　阿飞一惊，旋即大怒道：“任我行是现在已经被我捉了。你们俩这么做，这是不守规矩了？”

　　红樱眉毛一抖，看样子似乎是要承认了。但那绿柳更客气些，拱手施礼便道：“苦盟主，我们兄弟本无意冒犯。不过来之前大总管特意说过，说任我行一旦落入盟主你的手中，一时半会怕是不会死了。不过我们兄弟若是有空，看能不能了结了此人的性命。无论如何，他只要是还活着，就会对东方教主有极大的威胁。我相信盟主你能理解总管的心情。”

　　阿飞一听也是愣了，旋即哭笑不得。从杨莲亭的角度来说，这事情他还真有可能做得出。阿飞的目标是让任我行不再折腾，不过杨莲亭则是想直接要了他的老命，毕竟杨莲亭对东方不败的安全是第一要考虑的。于是阿飞沉吟一下，道：“任我行的死活，不是杨莲亭他能关心的。你们俩也没有资格在这里出手，今日你们能来帮忙我也很感激，就此去吧，日后我见了杨大总管，会分说此事……”

　　那红樱绿柳相视一眼，依旧握着剑不肯离去，脸色尚且有些犹豫。阿飞大怒，手握红缨沉下脸道：“怎么，莫非我们要做过一场才肯罢休？”此言一出，一片拔刀拔剑的声音。任我行兀自坐在地上看戏，脸上带着冷冷的笑容。

　　红樱绿柳见了对方一片人的气势，又见那令狐姐弟各自持了长剑站在任我行的面前，也是皱了皱眉头。别的不说，这姐弟俩的独孤九剑可是极为了不得，即便是他们四个单独对打，这兄弟俩都不见得能够得了多少好处。念及此处，那绿柳哈哈一笑，将长剑收起，朗声道：“苦盟主说的哪里话，我们怎么会和盟主你动手呢！今日既然事了，我们便是去总管那边复命啦！诸位，告辞！”

　　说着两人各自一笑，退后几步，然后如大鸟一般飞起，几个起落竟然去了。阿飞见他们走的如此干脆倒也意外，他只是哼了一声收起了长枪，一旁的铁手却是低声道：“杨莲亭这方势力各有心思，你日后与他们接触可是要小心了。今日之事便是证明。”

　　阿飞点点头，叹口气道：“多谢铁二爷提醒，我又何尝不知……这些个NPC都是老虎，我与虎谋皮，自有惴惴之处了。”

　　铁手点点头，然后看了看四周，一指无相魔那群人道：“对了，他们该怎么办？”

　　阿飞沉吟了一下，道：“任我行和劳德诺我要带走。无相魔这个人……要不你问问皇上和零零发？当年无相魔装女人骗了他们俩的感情，这笔账要不要继续算一算？”

　　铁手愣了一下，一笑正要说话，忽然间听那无相魔尖叫一声，道：“你不是西门吹雪！你是谁？”，言罢他整个人一晃，竟是左手抓着老婆，右手抓着儿子，三下两下就窜了出去。祖千秋等人想要阻拦他，却是都抓了一个空，竟是被无相魔跑到了包围圈的外面了。

　　此时人群背后才冒出来一个玩家，他抬眼看着远去的无相魔甚是无奈，道：“还是被发现了。”

　　这玩家是左手刀，不过此刻他手中是握了一柄剑而不是刀。阿飞哑然道：“不是让你装西门吹雪，别露面的吗？”

　　“……时间太长想尿尿。一不小心冒了个头，被无相魔给发现了”，左手刀叹了口气。然后将那长剑一扔，扔给了阿飞。

　　逃出包围圈的无相魔站在远处，兀自冷声道：“好一个苦盟主，今日之事，我金山教便是记下了。哼！”说着他身子一动，带着老婆孩子诡异的化作了青烟，竟然抛下一干属下消失了。

　　众人还要再追，阿飞却是摆摆手，道：“算了，他要走我们也是拦不住。原本我们只是想吓唬一下他而已，就没想着要对付他，今日抓了任我行这个首恶便是大功告成了。”说着他看了看手中的剑，复又交给了铁手，道：“麻烦铁二爷把这吹雪剑还给西门吹雪，就说苦命的阿飞感激他借剑之恩！的确是帮了我的大忙啊！”

　　虽然无相魔跑了，但是铁手拿了那长剑看得几眼，忽然间忍不住笑了，道：“我现在才明白，你为什么要借西门吹雪的剑来用了。哈哈！没想到用拔刀术反运在吹雪剑上，竟然真的可以吓住那无相魔，他还以为是真的西门吹雪了！”

　　阿飞也是一笑，道：“反正都是必杀的气势，我一开始并不是准备吓唬无相魔的，只是想吓唬任我行的。没想到无相魔反倒是先中招啦，哈哈！哈哈！”众人听了也不禁莞尔，现场一片哄然大笑。任我行却是气的胡子直动。

　　令狐琴和令狐肖也这才明白，原来之前那吓唬住无相魔的西门吹雪，根本是阿飞让旁人假扮的。拔刀术那必杀的气势的确适合假冒西门吹雪。两人相视一眼，暗道这阿飞果然也是狡猾，今日就连这素来狡诈的外公都折在他的手中了，看来娘亲说的不错，这苦命的阿飞平时看似有些二，不过当他不二的时候，倒是也对得起他武林盟主的名头……


第0885章 云中城大破兄弟会，任我行再入黑地牢

　　今日江湖的玩家们接连收到了几个有趣的消息，这让整个江湖再度热闹起来。

　　第一个消息是关于云中城和兄弟会的。东方不败上武当之后的第二天，云中城便是发起了对兄弟会的帮会战。这也是云中龙重新执掌云中城后的第一次大规模有组织有计划的行动。对此云中龙还是精心策划了一番的。

　　他先是派人在长枪门堵了兄弟会的军师双刀，将其擒住了并且点穴，限制了其与兄弟会的联系。然后尽遣精英，用兰陵王、酒肉罐头、轩辕无情、苦菊等高手猛攻兄弟会的老巢。在全面开战的同时，他还遣人与其他门派打了招呼，包括飞燕林、峨眉及无敌门等门派和帮会，以防有人借机行事等。在云中龙的周密策划之下，兄弟会猝不及防，加之又失去了双刀这个主心骨，在第一时间就被打的只零破碎，根本组织不起有效的抵抗。

　　后来帮主大剑神及时出面，一个人力抗兰陵王、苦菊等高手，身负重伤十几处兀自不退。纠缠小半个时辰之后，兄弟会散落在各地的玩家纷纷来救，双方足足有数万人在兄弟会的驻地大打出手，据说场面极为惨烈。但是最终还是准备充分的云中城赢了，趁着苦菊和轩辕无情联手缠住大剑神的时候，兰陵王连续格杀剑君十二恨和小龙人，杀入兄弟会的中枢，一剑砍下了兄弟会的大旗，插上了云中城的旗帜。

　　于是这一次帮会战以云中城获胜而告终，按照规定，兄弟会这一次损失惨重，足足有三成的帮会资源被云中城掠夺，帮众死亡更是不计其数，除了大剑神险死还生外，其他所有人几乎都挂了一次。双刀在事后才被云中城丢还在帮会大门外，云中城的人扬长而去。

　　此战也算是云中城的正名之战，标志着云中城再度力压兄弟会成为江湖第一的帮会。而云中龙也通过此战聚拢了足够的人气，将老对手大剑神继续踩在脚下。

　　不过事后玩家们也奇怪，为什么云中城在占据绝对优势的情况下不挂了大剑神？毕竟大剑神是兄弟会的象征，砍了大剑神才算是完胜啊！云中城给的理由，是说得饶人处且饶人，他们只是想给大剑神一个警告罢了，用不着非要砍了人家。这个理由却被玩家们嗤之以鼻，均道这不过是个游戏罢了，哪来这么些无稽之言。游戏中最天经地义的事情就是把对方给挂了，这才最具有说服力，其他的一切言辞都是狡辩。

　　很快有内部消息传出，当时云中城并不是不想杀大剑神，但是在最后时刻不知从哪里冒出一群玩家，都用斗篷遮住了脸，武功具是不凡，他们将大剑神围了起来，进退有序，竟是挡住了云中城一众高手的围杀。而且正酣战之时，兄弟会的风信子手持一个古怪的机关暗器出现，暗器一发动，天地一片奇光异彩，方圆三四十米范围内的玩家竟是集体挂了，瞬间被清场。

　　这个意外也让众人一片哗然，考虑到此战已经获胜，现场的兰陵王、苦菊和酒肉罐头三个副帮主便是下令大部队撤退，以免增加无谓的伤亡。他们对外宣称是大胜而去，实则是另有隐情。

　　各种消息流传在外，玩家们也是将信将疑。话题自然是不会少了。但是出乎意外的是，大热的并不是这场大战，而是大战之外的另一个风花雪月的话题。

　　且说在兄弟会和云中城死磕的时候，整个事件的导演者，云中城的帮主云中龙，竟然拎着一捧花到长枪门来泡妞了。在长枪门等玩家众目睽睽之下，他将这捧花丢给了风衣玲，大声喊一些没羞没臊的话。风衣玲大怒，责令武林盟主苦命的阿飞将云中龙给扔出长枪门，于是在众人的围观下，云中龙被苦命的阿飞拎小鸡一样拎着走了，一时间引众人瞠目结舌。

　　视频很快流传在外，云中龙马上被冠以“不爱江山爱美人”的情圣之名，这个话题迅速超热成为江湖谈资，引爆论坛。原本名气就不小的风衣玲也迅速走红，成为“上位者”的典范。据说当日去长枪门参观女主角的大侠们络绎不绝，其中不少是心怀比较之心的女侠们，单单是被长枪门抓了的就有几百位，后来赐你一枪不得不搬出阿飞的恶名来才止住了这个风气。论坛上大家都在讨论着一个问题，云中龙为何会看上风衣玲？不是说风衣玲不好，只是和云中龙不太搭调啊！

　　此事尚且火热，第二个劲爆的消息便也接踵而来。

　　江湖新任的武林盟主苦命的阿飞也搞了一件大事。不过他并不是弄什么帮会战，而是分别请了丐帮、峨眉、武当、唐门的高手出面，并长枪门一起做了一件大买卖，将前日月神教的教主任我行给活捉了！据说这个行动中也牵扯到了不少的NPC，多方高手露面，四大名捕，任我行，无相魔，传言还有西门吹雪尽皆登场，朝廷、日月神教和江湖势力也牵扯其中。一场规模并不大但是尚且激烈波折的大战之后，任我行、劳德诺、向问天三人被活捉，无相魔等人溃逃，玩家们大获全胜。

　　江湖舆论对此哗然，不为别的，这是有史以来第一次有玩家和NPC的正面对抗中取得了胜利，而且还是完胜。以前的江湖，NPC尤其是那些高手NPC，都在武功实力上占据着绝对优势，简直是碾压般的存在。玩家们对上这些人，如果不是晓之以情的说服，就是被人家一顿暴揍得打屁滚尿流。玩家和NPC的交手，素来都是以玩家失败而告终。

　　而这一次，代表玩家最高水平的武林盟主出面了，他不负众望的拿下了任我行，两人交手的视频也被公布到了论坛上。虽然也有NPC在一旁协助，但毕竟整个事件的组织者是苦命的阿飞，不是阿飞参与一个系统任务这种寻常的形式。

　　这个变化还是极为罕见的，不少人也敏锐的意识到了这一点。江湖日报在第一时间便出面采访了几个当事人，还写了一篇文章做了分析，一时引为热议。

　　日报说，到目前为止，玩家们参与这个江湖，除了玩家之间的互动之外，但凡涉及到玩家与NPC的互动，都是由系统安排了一个个任务来驱动的。比如门派崛起任务，比如东方不败的任务，再比如各种绝学武功任务，系统在这个过程中都起了绝对的主导作用。玩家们只需要尽力完成原本设定的条件，然后拿取奖励即可。

　　现在，阿飞擒拿任我行这件事情，并不在系统的任务序列中，游戏设计师都没有编排这样的桥段。这纯粹是玩家自行发起的一项行动。没有系统奖励，但是玩家们都玩的不亦乐乎。系统也没有表示反对，反倒是很快在系统的公告做了介绍，言语之间似乎表达了系统的鼓励态度。

　　这说明了什么？这说明，系统所倡导的“玩家才是江湖真正的主导”这个理念，恐怕就是这样的画面了。日后玩家们可自成江湖，而不必需要系统强制的推动一些任务，这两者的趣味可是大不相同。

　　日报当然还在后面拍了阿飞一通马屁，说苦命的阿飞身为武林盟主，有盖世的武功那自不必说了，关键他一人便联合了江湖十大门派中的四个，再加上长枪门，几乎是发动了十大门派的一半势力。与此同时，朝廷、江湖势力加上日月神教的NPC，都多多少少为他所驱使，最终将任我行逼到了绝处，堪称是极为惊人了。纵观江湖，怕是也找不出第二个人能有如此能量，就不知那大剑神和云中龙两大帮主见了这一幕，心里会作何感想呢？

　　……

　　西湖，梅庄。

　　宽敞明亮的大堂里，一张方桌摆在中央，令狐冲坐在主人位置，追命捕头坐在其左手侧，阿飞坐右手侧，顺着一侧更坐着令狐琴和令狐肖，以及左手刀。此外，在另外一张桌子上还有一个面色白净的光头和尚，一个人自斟自饮，不时的朝这里扫两眼，目光略有猥琐之意。

　　那令狐冲却是哈哈大笑，道：“你们玩家的江湖日报还真有意思，简直是要把你夸成江湖第一人啦！”

　　阿飞奇道：“你这样的大侠也看江湖日报？”

　　“梅庄无战事，闲着也是闲着，看看总是能看到一些有趣的事情。不得不说这一次你做的不错，我这个老泰山总算是吃了一次大亏喽”，令狐冲说话之间顾盼神飞，听到任我行吃亏更是不禁眉花眼笑。

　　“嘿！”，阿飞也是和左手刀各自一笑，“不知尊夫人那个啥……”

　　“她没说什么，反正我这个老泰山一根毛也没有损伤，她知道之后反而是松了一口气。不过你主张把老泰山关在我这西湖的地牢中，让她有些难做啊！”，令狐冲道。

　　“西湖的地牢冬暖夏凉，反正他又不是没有住过。十几年的时间足够有很多回忆了，如今再请他回来又有何妨？”，阿飞笑道。

　　“你也知道这地牢的环境，脏乱差，气味更是难闻极了。当年我才关了几个月就感觉人生没有了希望……你再把他关进去，盈盈还不和我急了？要不是我紧急找人打扫了卫生，换了干净松软的床铺和生活用品，她还压根不同意呢！”，令狐冲叹道，“这不，她又专门改造了那牢房，里面的装饰堪比高级客栈了，比我这主卧都好。她又怕自己的老爹气闷，又多打通了几个出风口，除了不能出去外，其他的简直就是享受。等你进去看看就知道了！”

　　阿飞和左手刀听了都是面面相觑，饶是那追命也是呆了一会，不禁叹道：“这父女情深那是不必说了。尊夫人这份孝心倒也难得。说是将任我行关在地牢中防止他祸害江湖，何尝又不是存了任我行出去之后有性命之危的担忧？这地牢之中反倒是最为安全的。”

　　阿飞方待说话，忽然间耳朵一动，便是大声道“追命三爷所言极是！令狐大侠，你有这样的体贴孝顺的夫人，真是你的福气啊！哎，说起来，令狐夫人聪明、温柔、贤良淑德……我可真是羡慕死你了……”

　　令狐冲尚不知阿飞为何忽然大声说话，但是很快他明白了过来，却见外面人影一闪，原是任盈盈缓步走了进来。

　　她面色略有阴沉，进的房间之后目光一扫便落在了阿飞身上。阿飞心里咯噔一下，嘴上笑道：“啊呀真巧，我正说到夫人你来着……”那任盈盈原本心情不加，此刻也不禁觉得好笑，道：“你也不必拍我的马屁，我知道你一定是听到了我的脚步。你放心，我并不生气你捉了爹爹。相反我倒是要感谢你给了爹爹一个颐养天年的机会……方才我去见了他了。”

　　“他老人家怎样？”，令狐冲赶紧问道。

　　“还不错，只是兴致不太高”，任盈盈道。

　　众人都是不语，心想这不是废话嘛，任谁被关在一个地牢中，哪怕是环境舒适也都不会开心。这是一个江湖的世界，没有无线没有手机，任老爷子怕是憋也憋死了。不过那任盈盈话锋一转，指着阿飞道：“爹爹说要见你，你也下去地牢一次吧！”


第0886章 任我行的条件

　　听说任我行要见自己阿飞也是吓了一跳，他惊讶道：“他要见我作甚？我和他没有共同语言啊！”

　　话虽这样说，阿飞还是去了。不过他不放心，兀自带了两个人，一个是左手刀，一个是追命。他本来还想让令狐冲也一起，不过令狐冲带着一子一女推脱不来，阿飞知道这三人是怕和任我行见面。

　　任盈盈见了就嘲笑他，西湖梅庄的地牢如此安全你都怕成这样，之前与她老爹仗枪对砍的勇气哪里去了？真是一点儿武林盟主的风度都没有。要知道任我行现在还是被点穴的状态，阿飞大可不必如此。

　　阿飞却道，你们一家子大概是忘记了，原本那关在地牢中的林平之可就是被任我行一个人给弄出去的。这地牢的安全性也就这样。你们两口子若是每日都在还好，若是哪一天令狐冲又被调虎离山了，这地牢也就是一客栈……

　　任盈盈听了这话忽地不说话了，一路上都是若有所思。阿飞见任盈盈听进去了便也是暗暗点头，这是他故意说给任盈盈听得，希望以后他们能够长点心，别把任我行给轻松地放了出去。要知道任我行留在外面的手下可不会少……

　　到了地牢，任盈盈前方带路，经过层层机关下了地牢，终于在一扇铁门前停了下来。那任盈盈用力开了门，招呼阿飞进去，阿飞犹豫道：“能不能站在外面说话？这地牢看起来就慎得慌。”

　　任盈盈脸一板，里面却又传来了任我行的声音，却听得他淡淡道：“是苦命的阿飞来了吗？可愿进来与老夫一叙？”阿飞头皮发麻，终于还是硬着头皮走进了这个史上有名的地牢。

　　……

　　尽管已经有心理准备，当他进入地牢房间中时还是感觉到了与想象中完全不同的画面。没有阴暗、气闷的感觉，只有一个看似华丽温暖的卧室，任我行就盘坐在靠墙的一张宽敞的床铺上，目光在阿飞脸上转了一转，神色淡然。

　　“任教主”，阿飞拱了拱手，忽地不知道该说些什么。

　　那任我行盯着阿飞看了好一会，一笑道：“想不到老夫纵横一世，快意恩仇，今日竟然折在你后备的手中。这真算是‘八十岁老娘蹦倒婴孩儿’了。随便坐吧！”

　　“任教主客气啦！”，阿飞一咧嘴，随便找了个凳子屁股一歪。其他几个人却是在阿飞身后站定了，任盈盈又拉了个凳子，给追命坐了，自己却是站在了任我行身边，轻轻的捏了捏老父的肩头。

　　“其他人老夫就不一一客气了。老夫身在此处便也是清楚我的下场，这再进宫的滋味恐怕不是这么好受，嘿！”他这话一出，任盈盈的脸色就不好看，阿飞却是泰然自若。那任我行又道：“今日请你阿飞来也只是想和你聊聊，老夫有几件事情尚且不明……”，他倒也是不墨迹，直接开门见山。

　　没想到阿飞更直接，闻言同样嘿然一声，道：“任教主，你想问的问题我来猜上一猜。恩，一者，你定是想问我是怎么找到你的；二者，定是要问我为什么不怕你的吸星大法，可是这样？”

　　任我行一愣，忽地笑道：“这些问题你可愿给老夫解答一二？”

　　阿飞抖了抖眉毛，道：“我也不想显摆。首先是有人查到了你的下落，然后我顺藤摸瓜而已找到了你，至于是谁，我不想告诉你。至于我为什么不怕你的吸星大法，是因为我有一门功夫可以将我的吸星大法给掩盖了去，你在我身上留下的手段，都化作流水啦！”

　　任我行听得呆了，他沉吟半晌，忽然道：“是不是杨莲亭帮你的？你和他定是有了某些合作了吧！”

　　阿飞心里咯噔一下，心想这个老东西还真是厉害，这都能猜得出来。不过他嘴上却道：“任老爷子都在地牢中了，有些事情就不用烦心的好。”

　　任我行哼了一声，沉着脸不语，那任盈盈看不过，对阿飞道：“苦盟主，我爹爹已经在地牢之中，日后想的是颐养天年，不复那些雄心壮志了。你有些事情但也可以说说……”说着她也是一脸的为难和期盼。

　　阿飞暗叹一口气，便道：“我这门功夫，叫做无相隐字诀。可以隐藏一门武功，和没有修炼是一样的。所以你根本就觉察不到我的吸星大法，所以你留在我身上的手脚便也是没了用处。这么说够清楚了吧！”

　　任我行微微惊讶，看着阿飞道：“无相隐字诀，无相隐字诀……和无相神功有什么关联？”

　　阿飞笑了，道：“没有关联。这是从小无相功中得来的功夫。不过无相神功可以破解它，这倒是有些关联了……”说到这里他忽然间啊了一声，住口不语。

　　旁人都是好奇，不知道阿飞何以如此惊讶。那任我行也是呆了一呆，不过他很快便是明白了过来，脸上浮现出似笑非笑的嘲讽，道：“嘿嘿，人心难测，老夫却是早有心理准备了。苦命的阿飞，你一定是在想，为什么无相魔明明可以看透你的功夫，却不出声提醒老夫，反倒是让我落入了你的圈套之中？”

　　阿飞这下反倒是对任我行露出疑惑的目光，那任我行又笑道：“老夫和无相魔本来就不是一条心。他金山国貌似中立，实则是已经投了蒙古。后来他还故意往我这边靠拢结盟，做的无非是蒙古这边的一条眼线而已。恩，老夫倒也可以猜得出，他为何在今日故意放水了……恐怕他以为老夫大势已去，所以不如让我被抓，然后他好去取那葵花宝典和辟邪剑法的剑谱。”

　　阿飞和左手刀都是低声惊呼一声，同时问道：“有剑谱？”

　　任我行却是一笑，道：“自然是有剑谱，剑谱就藏在南少林的山谷之中。诸位若是来得及，说不定还可以寻到。不过现在看来，恐怕已经被无相魔给得手了。”

　　阿飞和左手刀相视一眼，均是看出了一丝兴奋。没想到见了一次任我行竟然还能有如此收获，这倒也是意外之喜了。葵花宝典和辟邪剑法虽然不太适合很多人修炼，但是名气在外，典型的那种“摆着看也好”的绝学。阿飞却故作镇定，道：“既然被别人的得手了，我们便也不去凑这个热闹了。任教主，你还有什么可以问的？”

　　“东方不败也是你的大敌，你可有心日后作了她？我这里有全本的吸星大法，你放心，这里面没有任何手脚，而且吸星大法的隐患我都给补上了，只要你杀了东方不败，这功夫就会自动学会”，任我行从怀中掏出一本册子交给了阿飞。阿飞却是不接，看了一眼，道：“任教主的功夫，我可不敢再学了。”

　　任我行哈哈大笑，干脆道：“如此，那算了。”他将那本秘籍在手中轻轻一撮，这本人人垂涎的绝学秘籍竟是在他精纯的内力之下化作了片片蝴蝶，散落在了脚下。阿飞看的直是肉疼，强忍住了才没喊出来。任我行看了阿飞一眼，又道：“既然你不关心秘籍，那老夫就只剩下一个东西可以拿得出手了。你看老夫这身功力如何？”

　　房间中人都是大奇，阿飞也诧异道：“任教主这话是什么意思？”

　　“老夫被困此地，这身内力便是再无用处了。若是你肯答应杀了东方不败，我就逆运吸星大法，将我这身内力尽数倒灌给你……”

　　说到这里，众人都是惊呼一片，即便是任盈盈也是啊了一声，道：“爹爹，你……”任我行却是一挥手打断了她，继续盯着阿飞道：“有了老夫这身功力，保管你的功夫登峰造极，远超其他玩家。恐怕日后再难有玩家可以超越你了。老夫唯一的条件，便是你答应了要干掉东方不败，这个条件如何？”

　　大伙儿都不说话了，整个房间静悄悄的，几双眼睛均是盯着阿飞。却见阿飞满脸的惊骇之色，良久才道：“这事情，未免，未免……”阿飞原本是要说“惊世骇俗”，但一时间都没有找到其他合适的词语。一个绝世高手要传功给你，让你瞬间成为另一个绝世高手，这简直是最YY和狗血的桥段了。玩家们即便是在梦中也不会这么想，偏偏阿飞就遇到了。

　　“你若是不相信，可以与老夫签订一个系统协议。由系统作证，我即刻唤零零发来！”，任我行抬手道。

　　“不了！”，阿飞连忙阻止，语气都有些颤抖。他看了众人一眼，深吸一口气，良久才缓缓道：“任教主给了一份好大的礼，不过这事情，这事情我尚不能答应。”

　　“老夫这一身功力，难道还弥补不了你与杨莲亭撕毁协议的损失？”，任我行老奸巨猾，竟然能够猜得出这其中的关键。他面色如常，道：“无论如何，有了老夫这身功力，加上你现在的修为，在这个江湖中称王称霸，纵横一世都不难。你所要做的，就是顺应大势，击杀东方不败。如老夫所料不错，东方不败日后一定会面对全江湖的追击，你身为武林盟主，自然不会置身事外……”

　　阿飞心里一动，想到了一个不妙的地方。不过他还是摇摇头，道：“弥补损失什么的，那自然是够了。任教主的武功号称通天彻地，我早已经领教过。不过要我答应此事，我还是做不到。”

　　“哼，那可是杨莲亭！今天的事情你也看到了，红樱绿柳都不顾你在场，一定要杀了老夫。日后他翻起脸来可是六亲不认的。你自己掂量一下，信守与他协议是否还值得？”，任我行冷冷一笑。

　　不得不说，任我行的这几句话都说到了阿飞心里头，将其中的关键厉害分说的极为清楚。他一刹那也是生出了一股犹豫，心道若是接受了任我行的功力，自己日后定然是坐稳了武林盟主，即便是大剑神和云中龙联手都不是自己的对手了；而且，更可以摆脱与杨莲亭那协议的约束，防止他出尔反尔的背叛风险，至于这其中的损失也会尽数弥补了；听着任我行的意思，日后说不得要来一场全江湖追杀东方不败的场面，他身为武林盟主，岂能站在对立面……

　　种种纠葛，都缠绕在他心头，他一时间脸色变幻，寂然无语。众人也都不说话了，气氛一时间颇为凝重。任我行却是又笑了一笑，道：“老夫纵横江湖，两入地牢，算得上三世为人了。这江湖上的事情看得比谁都通透。你还太年轻，不知道江湖的险恶，徒有一身功夫却不知如何利用，甚至还抱着信守信义的梦想。你不算计别人，却防不住别人算计你。你这个武林盟主，不知道有多少人眼红呢！”

　　说到这里他又扫了身边任盈盈一眼，继续道：“其实你和我那好女婿一样，都想着与这江湖若即若离，置身事外，只想逍遥却不沾恩怨，嘿！以前我就对我那女婿说过，有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有江湖，你是永远都走脱不开的。熟知自古以来，江湖公道不在人心，是非黑白在乎实力。日后你真的一统江湖了，江湖上所广传的，便是你的功德伟绩。至于你与杨莲亭的这点小事，哪里还会有人记得，甚至还会有人说你断然不与邪恶为伍，宁可身死也要与之撇清关系呢！再说了，杨莲亭若是也死了，他哪里会的记得这些事情，正如那些被东方不败杀了的厉若海、何足道之流，只是用身死换了些许叹息罢了……”

　　阿飞听得忽然笑了，他站起来，对任我行一拱手，朗声道：“教主之言真是让我茅塞顿开。不过今日之事我权当笑话听了，我等这就告辞。后会有期吧！”

　　说着他一挥衣袖，竟是兀自出了门。任我行目瞪口呆，不知阿飞何以如此决断。众人也都是呆了一会，旋即左手刀和追命也赶紧追了上去，只有任盈盈留在房中陪着任我行。任我行良机才回过神来，又惊又怒：“他，他这是什么意思……”

　　任盈盈摇摇头，不过她眼中却是透出一丝光芒来。那苦命的阿飞的背影，让她想起了当年她这位老爹围困华山之时，令狐冲单人独剑，在华山之巅与众人喝酒狂饮，相约日后死战然后孑然而去的场面。


第0887章 江湖式的浪漫主义

　　却见阿飞匆匆出了地牢，左手刀追上前去喊道：“哎，你怎么就走了啊！”

　　阿飞停下脚步，外面的眼光有些刺眼，他用手遮着眼睛，回头骂道：“妈蛋，再不走，我怕就被这个老东西给说动了。”

　　左手刀一愣，也是叹道：“是了，这任我行的条件真是厉害，换做我就答应了。你想想看，他的一身功力啊！这可是货真价实的四绝NPC的功力，啧啧！无论是谁得了都是天下第一，更何况是你。”

　　“所以我吓的跑了”，阿飞脸上露出一股复杂的神采，“这老东西太厉害，以后咱们不能和他见面，不一小心就被他带沟里了。”左手刀也是点点头，心情同样复杂。两人就这样相互看了一眼，同时叹息了一声，似是感慨唏嘘这复杂的人生。毕竟方才这经历在游戏中也是绝无仅有的，那些传说中哭着喊着要穿功力的桥段竟是被他们给遇上了。

　　追命在后面前后脚的赶上来，他却是远远笑道：“这声叹息如此余韵悠长。是不是后悔了？”

　　阿飞见了追命，兀自点头道：“的确是后悔了！追命三爷，咱们这就走吧！这地牢我以后再也不来了！”

　　“呵呵，那现在回去还来得及！”，追命笑道。

　　“……刚才挥袖而去，走的那么豪爽，现在回去……这也太二了。不争馒头争口气，说什么也不能让他太得意”，阿飞恨恨道。

　　追命知道阿飞口中的“他”是指任我行，他却笑笑，道：“在实际的利益面前，任何面子都是虚的。别说是你了，就连我也心动了。你能拒绝任我行，我其实佩服的很。”

　　“……哎，如果这就是安慰，我感觉得不偿失。追命三爷，难道游戏中真有这样的任务，可以让一个高手给玩家传这么一个大功，这有点不切实际吧！会不会影响系统平衡？”，阿飞叹道。追命却哈哈大笑，他知道阿飞这么说，是心里兀自有些不甘。于是他拍了拍阿飞的肩膀，道：“阿飞，你知道为什么我们兄弟四人都乐意帮你的忙吗？”

　　阿飞冷哼一声道：“因为我傻，一个顶级高手的绝世功力要传给我我都不要，这样的人最好骗！”

　　追命却是笑了笑，走到阿飞面前，道：“是了。不过这不是你傻，我们四个愿意帮你，是因为你在某个地方很像我们的世叔，诸葛先生。”

　　阿飞吓得呆了，即便他再自信也不拿自己和诸葛先生相比，于是他连连摆手，道：“追命三爷你别害我，莫非你有什么事情要求我帮忙？赶紧说别给我戴高帽。”

　　追命仰天一笑，良久才正色道：“阿飞，你知道，我们兄弟四人最佩服的便是我们的世叔，也是我们的师傅诸葛先生。他一生秉持正义，为民请命，无论经历多么大的艰苦磨难都不改那份初心。即便是当年皇帝不采纳他的治理天下的建议，只是看中他的武功，引他为贴身护卫保卫安全。可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神！但世叔他依旧不放弃，留在皇帝身边，知其不可为而为之，实则也有存了日日进谏的念头在里面。在很多人看来这是一种天真的执着。”

　　阿飞不说话了，他和左手刀都知道，诸葛正我是武侠史上有名的正直无私的大侠，和郭靖各擅胜场。无论敌我，听到诸葛正我的名字都会禁不住暗暗赞叹。他这个人就和他的名字一样，永远一副正气浩然的模样。

　　却听那追命接着道：“在你和世叔身上，都有这一种看似天真幼稚的执念，也可以理解为一种江湖式的浪漫主义。在你们眼中，这个江湖总是美好的，信者有义，武者有仁，即便是你们知道这里面有偌大的险恶阴暗，却从不放弃你们的初衷。今天你愤然离开，或是任我行提到了厉若海和何足道，不过即便是他不提及，你恐怕也不会接受他的条件的。”

　　阿飞呆了一呆，道：“这可不好说……”

　　追命并不和他纠缠这个问题，只是笑道：“有这种浪漫主义的人还是少的，但江湖的每一个时代都不缺。可能这是一个虚幻的世界，所以你越发的坚持，我想这便也是你在这个游戏中的原则了。我姑且不论你在现实的世界中会做哪种选择，但至少在这个江湖上，我对自己的判断还是很有信心的。我说的没错吧！”

　　阿飞和左手刀都听的呆了，那左手刀半晌才道：“阿飞，他说的是你吗？江湖式的浪漫主义，我怎么听得很伟光正一样。”

　　阿飞却是叹口气道：“什么江湖式的浪漫主义，委婉的说就是很傻很天真。你不会认为我在现实世界中也是这样的人吧！”左手刀兀自“哦”了一声不说话了，不过一会儿他又道：“不过上次你说，在游戏中你不会按照现实中那些无稽的规矩玩，要坚持自己原本不能坚持的想法。追命三爷说的倒也不错。”

　　阿飞没说什么，追命却是哈哈大笑，道：“是了，左手刀你倒是懂了。好了，咱们也就不说这些虚的了，我就说些让你感觉舒服一些的。任我行这般传你功力的任务，在游戏中一定是有的，不过这种任务极为稀少，而且一定也会让玩家付出对等的代价。否则随随便便的传功，这个江湖的平衡也就打乱了。别的不说，你只消看无花果便是了。”

　　阿飞听了一愣，旋即明白了追命的意思。无花果当初因为接受了无花的超级大礼包，轻而易举便是学会了三个绝学，一举成为玩家中的顶级高手。但是这些绝学来的太容易，因此也被那妙僧无花处处牵制，最终不得不忍痛废掉了，现在已经跌出了顶级高手这个圈子。系统一直秉承收获与付出的对等，不会让某些功夫来的太轻易。

　　追命见阿飞明白了，便是又道：“所以你不接受任我行的条件，说起来对你一定是有好处的，否则谁也不知道他会在这其中藏下什么陷阱。一旦你接受了，一定会收起所指。以你的现状，犯不着冒这个险。”

　　阿飞一拍手，大声道：“是了，任我行这厮，连一根头发丝都不能相信！哎，现在，听三爷你这么一说，我心里也好受了很多，这种任务就让它与任我行一起埋葬在地牢中吧！哈哈，哈哈！”

　　追命一笑，道：“不过有些事情倒也不一定都是假的。比如他说莲花山谷中的秘籍，那辟邪剑法和葵花宝典。呐，我已经看到你们俩的俩色了，我就知道你们一定会感兴趣的。”

　　阿飞和左手刀相视一眼，然后讪讪一笑。这个消息自从任我行说了，他们俩便都是记在心里的，均是想着马上去那里走上一圈。追命笑道：“任我行说话真真假假，但我判断，莲花山谷中有辟邪剑法和葵花宝典的可能性还是不小的。你们倒是可以走一遭，说不定有些收获。不过也要提防他在山谷中设下陷阱什么的。”

　　阿飞和左手刀相视一眼，各自点头。

　　然后三人又聊随便聊了几句，追命便是起身告辞了。他这次收获也是不少，这次任我行、向问天和劳德诺这三人被抓，任我行被囚禁，向问天被令狐冲带走了，剩下的劳德诺追命却是要带回去，说是神侯府要这个人。阿飞不知道神侯府要劳德诺做什么，有可能是套取一些葵花宝典的消息，日后也好对付东方不败。

　　待到追命走后，阿飞和左手刀立即与令狐冲告辞，骑马朝南少林赶去。那莲花山谷中的辟邪剑法和葵花宝典可都是极为了不起的绝学，尤其是那葵花宝典，可是得自大内的全本神功，东方不败手里也不过是个残本罢了。游戏中一直以之天下第一武学，阿飞到也想见识一番。

　　他自己虽不曾有修习的念头，但想着日后自己拿着葵花宝典招摇过市，他心里也不禁一片火热。

　　……

　　不过两人的如意算盘很快便是落空了。还没有到南少林，半路上两人便是同时收到了一条系统消息，吓得都要从马上掉下来了。

　　“江湖传闻，南少林的莲花山谷有辟邪剑法，更有中原第一武学葵花宝典。两大绝学各有一本，有缘之人尽可取之。”

　　短短的几句话，将莲花山谷的秘密抖落的一干二净，阿飞和左手刀那偷偷摸摸的行动登时打了水漂。他们俩瞠目结舌，竟不知这消息为何会流传江湖？再看那发消息的来源，竟是系统公布，委实叫人诧异。如此一来，全江湖都知道这个秘密了，那几百万人岂不是要抢破头了？

　　且在两人不知所措之时，天空中忽然传来几朵烟花，遥遥在空中炸裂开来。阿飞看的几眼，道：“追命在招呼我们，想来一定是有事了！走！”

　　两人立即策马疾奔，不多久就到了与追命约定的碰头处，却是那郊外的羊肉泡馍小店。那追命早就等在那里了，见了阿飞便迎上来道：“阿飞你可算来了，咱们才分别不久我便是找你来，却是事情发生。神侯府得到消息，几个NPC不知怎地，忽然在江湖上广传那莲花山谷有葵花宝典的消息。我觉察这其中有异，便是招你前来告知。”

　　“是谁传播的？”，阿飞当即问道。

　　“林平之和左冷禅他们！”，追命道。

　　阿飞和左手刀面面相觑，竟都是呆了。


第0888章 又是那浪漫主义

　　林平之和左冷禅都练了葵花宝典，阿飞知道这个事情。任我行为了除掉东方不败这个大BOSS，便是让这两人连同劳德诺等人一同修炼全本的葵花宝典，在任我行看来，对付葵花宝典的方式也只可能是葵花宝典，因此那两人可是对付东方不败的主力。但任我行被囚后，这个组团打BOSS的组合便是相当于解散了。团长都挂了，其他人还玩个屁啊！

　　阿飞原以为他们就此会在江湖上销声匿迹，不过他们俩忽然间玩了这一手，委实是出乎了阿飞的意料。阿飞不明白这其中深意，但追命身为四大名捕却十分有经验，他说：“这事情极有可能还是和任我行有关。”

　　阿飞当即蹦了起来，道：“任我行都已经被我们给抓到地牢中了，难道还不消停？他还能远程遥控这些人不成？”

　　追命摇头，道：“倒不是他遥控，他一定在之前就设定好了一些计划，其中也一定有他被抓或者被杀的情况。我怀疑，任我行一旦被抓，那些逃脱的人就会公布葵花宝典的下落。”

　　阿飞呆了一会，道：“这么做有什么意义呢？”

　　“不清楚，或许是给东方不败一点压力吧！毕竟葵花宝典这门武功若是公布于世了，很多人就会知道了一些内情。朝廷和神侯府将劳德诺带回去，不也是为了探知一二”，追命道。

　　阿飞和左手刀都是低头不语，好一会那左手刀道：“可恶啊，这么一来全江湖都知道莲花山谷有葵花宝典了。这一下可真不知道谁会得手……”

　　阿飞忽然间啊了一声，拔腿就要走。左手刀连忙拉住一问，阿飞急道：“妈蛋，别人得了这葵花宝典无所谓，但是不能让那凤雏骑驴得了。这货已经练了辟邪剑法，若是再练了葵花宝典，岂不是我们长枪门的心腹大患？他知道了这个消息一定会去莲花山谷的。不行我得去阻止他”

　　左手刀呆了一呆，也是放开了阿飞的手臂，道：“这可是件大事。那我们赶紧行动……”

　　“哎，等等！”，追命赶紧出声提醒，但是那两人急着上了马，一副马上要出征的样子。追命便是无奈道：“我喊你们来是告诫你们要小心一些，这次任务那任我行定是设下了一些陷阱的。如果你们非要去，我建议你们不要以真面目示人。”

　　“你意思是蒙面？”，阿飞一拉缰绳，在原地打了一个半圈。

　　……

　　“唐门一枝花”兼“唐门爱因斯坦”兼新任的六扇门编外弟子花枝桠，按照预计的时间出现在了预计的地点，然后她也见到了预计中的人。

　　“这是两个百变易容面具……啊，还是要提醒一句，副作用还是有的，你们俩要有心理准备！”

　　阿飞接过了面具，随手掂了掂，叹口气道：“真是多谢花姑娘了！哎，我最痛恨蒙面的人了，没想到有朝一日连我自己也要蒙面。有句话怎么说的，当你发现你变成了你最痛恨的人了，就意味着岁月在你身上留下了杀猪刀的痕迹。是这样吧？”

　　那左手刀却是心有余悸，抖抖索索道：“真要用这个面具吗？能换个其他的吗？”他想起了之前那惨痛的遭遇，已经感觉到了脸上的疼痛。

　　“左大哥不疼哦，这是我给你准备的止疼膏，涂在脸上可以缓解副作用！”，那花枝桠拿出一瓶药递给了左手刀。

　　左手刀大喜，道：“这是你给我准备的？”

　　“是啊！”，花枝桠一脸纯情道，“上次让你用了我的易容面具糟了那么多罪，我真是不好意思！后来我回去想了很久，就配出这个药膏出来，算是我的补偿吧！我的这些发明尚有不足，还需要左大哥你这样的人多多指点才是。”

　　“哈哈，哈哈，你真是……”，左手刀笑的合不拢嘴，他一手接过了那药膏一面道：“日后你再有什么东西需要实验的，尽管来找我便是。别的不行，我皮糙肉厚的，足够你折腾很久啊！”

　　花枝桠也是大喜，道：“那真是太好了，有左大哥你这样的高手帮忙，我的机关暗器一定会越做越好。”说着她又拿出了另外一瓶地给阿飞，道：“阿飞盟主，这一瓶是给你的。”

　　阿飞接过那药瓶，一笑道：“哎呀，那我真是沾了左手刀的光了！谢啦！”一旁的左手刀红光满面表情略有得意。见完成了任务，那花枝桠便是与他们俩挥挥手，兀自骑马去了。左手刀依旧看着那远去的背影，表情一脸的沉醉。

　　阿飞见左手刀那猪哥的脸，正要说笑两句，忽然间想到了什么，便是一笑住了嘴。等左手刀回过神来，阿飞已经将易容面具带到了脸上了。然后他轻轻一拉藏在袖子中的机关，但听得“嘭”一声轻响，烟雾过后，一个面色微黑，一点儿突出特征都没有的大众玩家脸便是出现了。

　　不得不说，花枝桠的易容面具做的还是不错的。阿飞他这样的人戴了易容面具，若是再换一身衣服，只要不骑赤兔马，放在人群中那丝毫不会让人产生再看第二眼的冲动。这也是易容的基本法则，若是一不小心易容成彦祖、志玲，亦或者作者君这样英俊潇洒的，那就纯粹是找事。

　　那左手刀被烟雾声震动，总算是从迷醉之中脱离出来。他见了阿飞已经做好了准备，讪讪一笑，马上也开始行动。不多时，一个同样平庸，脸色略显苍白的玩家脸也出现了。

　　不过这次左手刀一面贴面具一面断断续续，略带得意的语气道：“阿飞，你这一次见鬼了竟然没有嘲笑我！是不是也觉得这个花枝桠对我有意思了？”

　　阿飞翻了个白眼，拿出个镜子自顾自的检查自己的脸，道：“我不嘲笑你是希望你多快乐一段时间。妹子对你有意思，这是人生的十大错觉之一，请不要当真。”

　　“这话怎么说？我刚才明明是很有感觉的！”，左手刀不满道。

　　“想想南飞燕……活生生的例子就在不久前。我打赌你一定也认为南飞燕曾经对你有意思。结果呢，你自己心知肚明！”，阿飞毒舌道。

　　左手刀一愣，然后不说话了。他双手放下来，整个人陷入了沉寂，方才的神采飞扬瞬间消失。阿飞暗叹一口气，他拍了拍左手刀的后背，道：“左手刀，我说话直了些。不过你也别灰心，方才花枝桠的表现，至少是说明她对你不反感。”

　　“没有其他的意思？”，左手刀的语气依旧透着一丝失望。

　　阿飞笑了，道：“你和那花姑娘才见过两次面，难道你还指望她真看上你不成？说句实在话，即便是彦祖和朝伟来了，也不至于两次见面就俘获了姑娘的心。这花枝桠现在对你不反感已经很不错了，说明你在她心中已经留下了印象。”

　　“只有印象，那怎么成？”，左手刀依旧在调整他的心理落差。

　　阿飞摇摇头，道：“你还真是不知足啊！任何一段姻缘都是从印象开始，然后印象加深才会转为好感，男女皆是如此。急功近利什么的都是典型的错误，会吓跑别人的。你要真想搞定一个妹子，就要趁着这个印象加深的时期，让她看到你的闪光点，然后妹子才有可能和你更进一步。”

　　左手刀目瞪口呆，仿佛看怪物一样看着阿飞，道：“这种深奥的道理你怎么会知道？你一样不也是个大光棍？”

　　阿飞哈哈大笑，道：“这些道理哪里是我知道的，这是落日告诉我的。他是个泡妞专家，以前经常那这些话来教育我。听得多了，便也可以顺上几句。还别说，有时候也挺有道理的。”

　　“哦，原来是落日的话，那定然是有道理了！”，左手刀也点点头。他也深信落日的本领，便也不生疑，只是叹道：“可我有什么闪光点……”

　　“你武功高啊！”，阿飞道。

　　左手刀一愣，然后道：“你认为这就是我在花枝桠心中的印象？”

　　“还可能有别的吗？比如英俊潇洒，风趣幽默，谈吐不凡，家境优渥？”，阿飞列了一长串。

　　左手刀愣了一会，兀自摇头。

　　“那便是了”，阿飞总结道，“因为你在游戏中是个高手，所以她才会找你帮忙。这样帮着帮着，她就会看到你其他的一面……至于能不能更进一步，便是看你们俩的缘分了。”

　　左手刀有些迷惘，半晌才道：“可是我除了武功，真是没有可以拿得出手的。如果在现实中那就更不可能了。这……”

　　阿飞笑道：“现在你终于明白，为什么我一直不建议在游戏中找妹子了吧。游戏中的你和我，都被一层虚假的面具遮掩着，武功高就是我们的面具，在这个崇尚武功的江湖世界中，这可能也是判断玩家的唯一标准了。但是一旦褪去武功这层面纱，我们还有什么可以与众不同，或者说让别人印象深刻的？或许你要说，你还有坚忍不拔的精神，百折不挠的毅力；你有满腹经纶的才华，无微不至的细心；你更有与众不同的责任心，拼搏不息的上进心……但这些东西不是一两次见面就可以展现出来的。还是需要时间去相互勾搭……不，是相互了解。花枝桠妹子已经无形中给了你这个机会去表现自己，你要是行就上，不行就趁早滚蛋，免得撞得头破血流。我说完了，你还有什么要臭屁的？”

　　“没啦！”，左手刀忽然间觉得心情好了很多，他呵呵一笑道：“我其实一直都觉得自己很不错，你今天的这番长篇大论更让我更有了信心。不过阿飞，这些道理你既然都懂，为什么不趁早让自己摆脱了单身，免得这么多的读者总是惦记了。你身边的妹子可不少，她们都对你印象不错，尤其是百里冰，你可不差自我表现的机会啊……”

　　“……”，阿飞没说什么，他只是摸摸易容后的脸，对左手刀道：“这张易容的脸，与我之前有什么不同？”

　　“这张脸更丑一些，除此之外没有其他的区别了”，左手刀道。

　　“这是因为你知道我，所以你觉得没什么不同。但是在这个虚拟的世界中，每个人都带了一个面具。我们看到的都只是那个面具，哪里能知道那虚拟面具之后的真面目呢？”，阿飞摇摇头，兀自骑上马，缓缓地去了。

　　左手刀一头雾水，跟上去问道：“你这话是什么意思？你意思是说那些妹子都是装的？这不会又是你那什么江湖的浪漫主义吧！真是的，看不到真面目有什么要紧的，又不是马上要娶回家，多了解多接触不就看到了吗……哎，等等我！”


第0889章 挖掘

　　两人不久就到了南少林，为了掩人耳目，阿飞弃了赤兔马不用，随便拎着一柄剑便是摸到了莲花山谷的入口。不过刚到那山谷附近，他们俩便是被眼前的一幕给惊呆了，却见原本就不大的山谷里面是一片混乱，密密麻麻的左一堆右一堆到处都是玩家，不时还夹杂着刀光剑影乒乒乓乓的冲突。还没走几步，阿飞便是已经看到了好几起聚众斗殴的事件。

　　最典型的场景，就是两队人马相遇，其中一方喊你们鬼鬼祟祟的是不是弄到葵花宝典了，另一方则是破口大骂，说你们才弄到了辟邪剑法了呢，然后双方直接开战，挂掉数人之后留下一地的垃圾。败得一方大骂“你们等着”然后退散而去，胜者在原地打扫战场一无所获之后继续寻找下一个目标去了。然后仅仅是过了几分钟。另一场同样的战斗又在另一个地方上演了，所用的借口，无非就是那两本大名鼎鼎的秘籍。

　　只可惜，这里面真真假假，谁也没有见过真正的绝学露面，但是已经有不少人因此而挂了。众人都陷入了一种狂热的状态，只要稍有风吹草动便都是一拥而上，反正先砍完了再说。甚至有人还故意栽赃陷害，指着仇人说葵花宝典他身上，然后一片刀剑齐施，被栽赃者连话都说不出来便是直接挂了，这便是典型的公报私仇了。

　　阿飞和左手刀相视一眼，又是吃惊又是为难。这种场面，还怎么去偷偷摸摸的找绝学了？即便是有发现也要面临被人哄抢的危险。这里也不知有几百几千人了，阿飞和左手刀再强也不可能两个人打几千个。

　　便在他们俩站在山谷边缘为难的时候，忽地迎面走来了数个装束各异的玩家，他们似乎是一个帮会的。其中一个领头模样的玩家，身上扛着一柄大刀，见了阿飞和左手刀，目光在他们脸上转了几转，大声道：“你们是哪个帮会的？我怎么从来没见过你们？”

　　阿飞和左手刀同时一愣，他们两个自从成名之后，就从来没有被人如此呵斥过，今日竟是有些不太适应。看来这易容面具的效果果然是不错！阿飞呆了一会却是很快入戏，嗤一声冷笑道：“江湖这么大，你们没见过的玩家多了。你们又是什么东西，我怎么没见过你们？”

　　对方领头那人“咦”了一声，道：“连我们南少林的铁血十三鹰都不知道，你们一定是外来的。来我们南少林抢秘籍，真是活的不耐烦了！”说着他身后四五个人也都是拔出了刀剑，兀自配合着，恶狠狠的看着阿飞他们。

　　阿飞心下暗笑，心道这现场几千人都是来抢秘籍的，也不见你把他们都给挑了。他转头对左手刀道：“看来是有人看上我们两个肥羊了。”

　　左手刀冷着脸，配合道：“谁是肥羊还说不准呢！”说着他抽出大刀，也朝那些人扫了一眼，怒道：“什么铁血十三鸟，敢打我们……呃，打我们‘黑白双煞’的主意，我看你们才是活的不耐烦了。交出你们手中的秘籍，我怀疑你们已经弄到了葵花宝典！”

　　阿飞一听也是嗤嗤乐了。黑白双煞这个名字起的真有水平。他们两个易容，一个白面一个黑面，倒也真不负了黑白双煞的大号，看来与他厮混了一段时间，左手刀这说话的水准见长。对方一听哪肯罢休，纷纷大骂着，用怒火点燃了双目，刀剑齐施一起冲来，于是一场再寻常不过的争斗之火便是如此被点燃了。

　　周围也有十数人看热闹，更多的却是准备捡便宜的。他们也都知道，什么交出秘籍的都是借口，趁机找事打架，杀人越货才是真目标。不过两伙人一碰，铁血十三鹰的领头人便是被阿飞一剑捅成了筛子。阿飞的剑法虽然不常用，但是已经满级的高级剑法“无双无对宁氏一剑”绝对不可小视，威力堪比绝学，对面那人的身手连一流都算不上，何以抵挡如此大招？

　　但见在一片乱窜的白光中，他连一声“啊”都没有喊完便是升天了。一干人等都是瞠目结舌，剩下的几只鹰也都是吓呆了。此时众人才明白，原来这黑白双煞竟是个高手！

　　左手刀见阿飞一上来就杀人，心里也是微微惊讶。心想做的这么利索会不会有引人注目的嫌疑？他看了一眼阿飞，却见那阿飞毫不为意，故意耍了一个剑花，装逼道：“什么铁血十三鹰，不堪一击！咦，地上爆了什么东西？”

　　众人的目光都随着阿飞的目光瞧去，却见地上不远处多了一本薄薄的册子，那册子花花绿绿的甚是扎眼，虽有一半被杂草盖住了，但是露在外面的另一半上，却是写了“辟邪”两个大字，简体书成，一目了然。

　　“辟邪剑法！”

　　众人倒吸一口冷气！

　　也就是一刹那，数个身影往前一窜，争相朝那剑谱冲去。阿飞也夹杂在其中，不过铁血十三鹰中的一个玩家距离最近，他就地打了一个滚，第一时间便将那册子捞到了手中。一看封面登时面色大喜，立刻往外奔去。但是刚走两步，一柄长剑便是朝他当胸刺来，然后半路一转，又快又急，竟是将这人的手连同秘籍一并给削断了。那人惨叫一声倒地，他的断手和秘籍，连同一捧鲜血却是被抛向了空中，被那偷袭之人一抄给拿到了。

　　断手的那位破口大骂，道：“龙龙九你这个贱货，竟然偷袭自己人，你不配做铁血十三鹰的人。”

　　那个龙龙九也是铁血十三鹰的一员，他却是嘿然一声，拿了秘籍便是一窜。此人轻功极好，竟然是一下子就窜出了包围圈。但围观众人早就拔出刀剑冲了上去，一个个都红了眼睛。当即有人喊道：“铁血十三鹰得了辟邪剑法！别让他们跑了！”

　　原本这场争斗倒是不引人注意，但这句话却是引起了巨大的波动。很快，真正的辟邪剑谱终于现世的消息立刻传了开来！这次可不是之前那些口说无凭，人证物证聚在，算是做实了场面，无数人头黑压压的朝这边拥挤过来。那龙龙九也没跑多远，便被一个莫名其妙的飞镖给干掉了。掉在地上的秘籍又被一个光头玩家捡了去，但是那玩家还没有来得及站起身来，一大片刀枪剑戟便是覆盖了他伟岸的身躯……

　　沿路那死亡的白光一朵一朵的绽放开来，最集中的地方自然是方才那铁血十三鹰的所在。阿飞和左手刀也是的挤在其中，不一会儿便是被人群挤出，左手刀正要提气再上，阿飞却是拉了拉他的手臂，使了个眼色。

　　两人落到人群外面，左手刀低声道：“怎么啦？”

　　“趁着混乱，咱们去找找那两本真正的秘籍的下落！”

　　“……那本书是你故意丢的？”，左手刀呆了一会，低声道。

　　“那，我就说吧，你最近眼力见长！”，阿飞低声笑道，“随便一个初级武功的秘籍，包了一个封面，写点字就行了。”

　　左手刀听得也是直咧嘴，道：“你可真够坏的。为什么不把葵花宝典也亮出来？”

　　“在这里呢！”，阿飞偷偷在怀中拉出一角，在左手刀面前一亮，左手刀却见一个大红的册子上写着“葵花”二字，他眼睛都差点儿被晃瞎了。阿飞又赶紧将册子收了起来，道：“这个炸弹一会儿找个机会再丢出去，此地凶险，的确不宜久留。”

　　左手刀点点头，感慨了一会，忽地道：“这法子真是你想出来的？”

　　“胡说，我哪有这么坏！这是追命三爷教我的！”，阿飞立刻撇清这恶名。

　　左手刀目瞪口呆，道：“追命三爷给你出的这个主意？他……他这么大公无私的人，怎么可能！”

　　“大公无私也是需要技巧的，人家能成为四大名捕绝对不是虚名所致”，阿飞一拉左手刀，两人便是沿着山谷转了起来。路上不停的和其他玩家相互碰上，阿飞手里拎着长剑，见了人也不说别的，只是怒吼：“你是不是铁血十三鹰的？妈蛋！”对面当然吓的面无人色，矢口否认；胆子大的也是怒骂回来，说你才是铁血十三鹰的，你们全家都是铁血十三鹰的，骂得几句，双方便是极有默契避开了交战，各自寻找线索去了。左手刀听了也是暗叹，别的不说，今后铁血十三鹰这个组织怕是要完蛋了。阿飞却是嗤之以鼻，道连自己人都下手的组织，完蛋了便是完蛋了，留着还能成什么气候不成？

　　两人就这样沿着莲花山谷的边缘转了一圈，和其他人一样都没有什么发现。任我行到底将这两个秘籍藏什么地方了，单从外面看一点儿都瞧不出来。阿飞正沮丧间，忽然间听到一个声音，他神色一动，示意左手刀不要说话。两人竖起耳朵，然后听得远处一个声音遥遥传来，道：“怪了，明明是在这附近的。”

　　“你确定吗？”，另一个声音道。

　　“系统是这么提醒我的呀！”，先前那声音道。

　　“那我们再找找吧！说不定埋得更深呢！”

　　“恩，把铲子给我！”

　　然后就传来一阵挖土的声音，沙沙入耳，显然那两人正在挖掘。但远处那阿飞和左手刀相视一眼，左手刀低声道：“很熟啊，这声音！”

　　“当然了，是那个宋灵官！”，阿飞道。不过他心里也更奇怪了，暗道这宋灵官在这里挖什么，难道是葵花宝典？


第0890章 得秘籍宋灵官受埋伏，识仇敌苦阿飞欲擒贼

　　没想到阿飞猜对了。也不过是半炷香的功夫，那宋灵官“啊哈”一声，发出一股禁不住的激动，然后两人窸窸窣窣，似乎是摸出了什么东西。阿飞和左手刀也是心下一跳，偷偷探头看去，却见数十米外，穿着一袭白衣的宋灵官和另一个同样身穿白衣服的玩家一起，正从地面的大坑里面掏出了一个满是泥土的盒子。

　　那盒子黑乎乎的，看不清模样。但是宋灵官满脸的激动，抖落了盒子上的泥土，颤声道：“正是它了！”

　　“你确定？”，另一个白衣玩家问道。

　　“确定。系统通知我了，得到秘籍！哈哈！”，宋灵官差点儿就跳起来了。不过他还是抑制住了激动，伸手就要将那盒子打开。他身边的那玩家却是止住了他，道：“等等，此地不宜久留，咱们找个地方再打开不迟。”

　　宋灵官连连点头，道：“是，是，你说的对！你说得对！我这是有些激动了。”说着他将那盒子在衣服上胡乱的一擦，就要往怀里赛。

　　远处阿飞和左手刀却是看的心中直跳，心想这是葵花宝典还是辟邪剑法？在这个山谷中挖出来的，应该不会是其他的东西了。可他们要不要动手抢了呢？阿飞一阵头疼。宋灵官和他倒也认识，虽然他现在易容了，却也不想做这种强抢秘籍的事情。

　　但是他不动手，不代表别人不动手。

　　宋灵官还没有来得及收起盒子，一个人影便是迅捷无比的冲进了他们两人中间，那人黑衣蒙面，手中一柄长剑隔着几米就刺出，寒光一闪准确的刺中了宋灵官手中的盒子，但听得当啷一声，那盒子竟是被打的脱手，远远的飞向了半空！

　　这个变故颇为突兀，阿飞也禁不住“啊呀”一声。旋即他听到四野里同时发出几声惊呼，听声音竟是不止一个。阿飞心中一动，暗道这周围偷听的人还不少！这宋灵官真是不注意低调做事啊！

　　骤然被偷袭，那宋灵官和身边的玩家都是愣了一下，旋即宋灵官惊怒道：“你是什么人！”说着他朝那人拍了一掌，同时下意识的纵身朝那盒子抓去。他的轻功是凌波微步，虽是残缺版本的，但在江湖上已经是极快了。

　　不过他快，偷袭之人速度更快！

　　但见其身子一扭便是灵活的避开了宋灵官的一掌，然后跳步飞向了半空，手臂伸展剑尖又是一挑，竟是抢在宋灵官之前将那盒子挑到了剑尖上！然后他整个人朝一边闪去，一边翻滚还兀保持剑刃横直，那盒子被挑在剑尖上竟是纹丝不动。

　　这一下却是显示了这个蒙面玩家的精妙剑法，阿飞和左手刀都看的眼前一亮，差一点就要大声称赞了。

　　便也在此时，宋灵官身边那个玩家也出手了。他兀自低吼一声，左脚往前跨去，双掌一上一下同时朝空中那人拍了过去，这掌法绝对是势大力沉，空中甚至都有一阵疾风吹过。那蒙面玩家闷哼一声，整个身子被掌风拍中了，竟是被吹得飞出好几米，那原本挑在剑尖上的盒子终于也是啪嗒一声掉在了地上。

　　草丛中又立即飞出两人，从不同方向一起朝地面上的盒子冲去。他们装束各异，应该不是一伙的。但是秘籍在前，这正是抢夺的好机会！但是那白衣玩家好生厉害，他冷哼一声，伸出右手隔空一抓，那地上的盒子猛地一跳，竟是隔着两三米的距离，被他吸到了他的掌心之中！

　　隔空吸物！

　　擒龙手！

　　阿飞大吃一惊，和左手刀相视一眼，都是看出了对方眼中的惊讶。

　　原来这宋灵官身边还站着一个高手！

　　擒龙手这功夫可不简单，这可是当年乔峰的功夫，游戏中这门功夫也被列为绝学。比地虎河妖那兄弟俩的擒龙纵鹤还要高级。丐帮的几大绝学中，擒龙手也仅次于降龙十八掌和打狗棒法，与睡梦罗汉拳各擅胜场。

　　这门功夫在江湖上极为罕见，以前丐帮都不曾有这个武功。后来乔峰入主丐帮之后才开放了，但是阿飞从来没有听说过有人完成过这个任务。现在乔峰已经挂掉，这门绝学的武功任务便也断了。不曾想今日会在这里见到！

　　难道这人是丐帮的？

　　阿飞苦苦思索，记忆中却是不知道丐帮有如此人物。却见这高手手握装着秘籍的盒子，一挥衣袖冷笑道：“看来你们都埋伏了很久了！都出来吧，我白灵鬼今日一并接了”说着这个叫做白灵鬼的玩家将那盒子随手递给了宋灵官，兀自冷冷的盯着现身的几人，宋灵官握紧了盒子，尚且惊魂不定的扫着周围。

　　被拍飞的蒙面人眼中似有惊讶，不过他落地之后却是不语，兀自嘿然一声，拎着长剑又冲了上来。却见其脚步诡异，身法极快，显然也是个高手。另外两个现身抢秘籍的玩家也都是不约而同的动手了，他们眼里只有那宋灵官的秘籍。这几个人虽然不是一伙儿的，但都是打定了主意，要速战速决了。

　　这倒不是说他们心急，毕竟这里是莲花山谷，到处都是玩家，对敌我双方来说速战速决都是最好的打算。否则一不小心被被人看到了，少不得又是一场大的骚乱。好在这个地方在山谷中相对偏僻，大部分玩家都还沉浸在那“辟邪剑法”的骚乱中，并没有注意到这里的情况，所以场面倒也没有立即失控。

　　那白灵鬼只是冷笑，转头对宋灵官道：“这便去吧，我替你挡一会儿。”说罢他忽地伸手拎住了宋灵官的衣领，然后一用力，竟然将宋灵官整个人都扔了出去。

　　宋灵官在空中喊了声：“你自己小心啦！”

　　说着他便是借势翻滚身子，一下子便是落到了十几米外。三个玩家立刻朝转身宋灵官冲去，那白灵鬼却是一笑，道：“都给我回来吧！”

　　他双手朝前一抓一扯，擒龙手的无形吸力竟然将那三人的身形拉的顿了一顿。那宋灵官得了机会，脚下凌波微步用到了极致，朝一个方向闪电般的去了。那三人急的只跺脚，但不得不运气内力稳住了身子。也在这个时候，草丛中又忽然冒出了三四个影子朝宋灵官的方向追去了。他们便也早就伏在暗中观察，见那宋灵官逃了出去便立刻起身追赶，根本不和这个白灵鬼的高手纠缠。相比较起来，他们的选择倒是更加聪明。

　　那白灵鬼也是一愣，旋即怒吼一声，道：“这么多牛鬼蛇神，哼！”便也是大踏步的往前几步，又是继续朝地上那三人拍去。蒙面用剑的玩家闪了几闪，口中却道：“你是谁？人都走了，你我便也不用打了吧！”

　　声音尖细，阿飞心里却是咦了一声，他原本也准备窜出去的脚步戛然而止。

　　却见那白灵鬼冷哼道：“谁让你们来抢东西了，都该死！”他手中却是不停，兀自一掌一掌拍去。那三人却不想和他纠缠，纷纷避了开去，然后也朝宋灵官离去的方向追去。那用剑的蒙面玩家还回头骂了一声“神经病”，然后翻身就走。那白灵鬼的掌法虽然不错，但是轻功并不精通，追了几步倒也追不上，只得停下来破口大骂。

　　不过他忽然发现，那蒙面玩家刚跑两步立刻又停了下来，目光谨慎的看着前方。

　　因为在他面前出现了一个人！

　　那人手中拎着一柄长剑，面色微黑，一点表情都没有。他没有去追宋灵官，竟然是拦住了这个蒙面玩家。看样子，这人对蒙面玩家的兴趣显然更大。

　　白灵鬼大奇，不知那人为何如此行为。

　　此人正是易容之后的阿飞。却见阿飞冷冷的哼了一声，盯着那蒙面玩家，道：“这么急着走做什么？”

　　那蒙面玩家惊疑不定，道：“阁下是谁？为何拦我去路？”他不敢大意，因为他觉得这人是个高手。别的不说，方才悄无声息的出现在他眼前，单看这一份轻功就是极为不俗。

　　“你问我啊，我是黑白双煞的黑煞！”，阿飞咧嘴一笑。

　　蒙面玩家呆了一呆，道：“黑白双煞……”他在记忆中搜索了一遍，也没有找出江湖上有黑白双煞这个组合。不过他强忍疑惑，继续道：“这个，阁下不去追那……那秘籍，为何来拦住我？”

　　“秘籍什么的我并不关心。有你在，何愁拿不到剑谱！”，阿飞故意一笑。

　　“阁下是什么意思？”，蒙面玩家心里一惊。

　　“别装了。凤雏骑驴，蒙着面我也认得出你的剑法！”说着阿飞晃了晃手中长剑，指着这蒙面的玩家，“全江湖第一个修炼辟邪剑法的人，我很感兴趣。交出剑谱，我马上就可以放你走。”

　　那蒙面玩家惊呆了，良久才道：“你……你……”

　　这蒙面玩家自然是凤雏骑驴了，旁人听不出来，阿飞却是很熟悉的。

　　凤雏骑驴的声音略有尖细，当然他以前并不是这个声调的，但是练了辟邪剑法之后，系统强制玩家必须穿花花绿绿的衣服，同时嗓门被改的有些尖细。这便是辟邪剑法的后遗症了。再加上那神奇的剑法和飘忽的身形，不是凤雏骑驴还能有谁？

　　所以阿飞之前听到这声音便是知晓了这蒙面玩家的身份。他心里一热，觉得自己运气不错，今日他到这里就是为了阻止这凤雏骑驴弄到葵花宝典，至于能不能拿到武功秘籍倒还在其次。而他也猜得出，那盒子中的秘籍八成就是葵花宝典，今日无论如何，他都不能让这凤雏骑驴得逞。至于之前说要凤雏骑驴交出剑谱什么的，这自然是借口了。凤雏骑驴已经练了辟邪剑法，怎么可能再交出一个秘籍呢？

　　于是阿飞兀自阴阴一笑，道：“不肯是吧！那我只能擒拿了你，在你身上搜上一搜了！”说着他便也不给凤雏骑驴机会，长剑一抖便是刺了过来。


第0891章 莲花山谷逞淫威，凤雏骑驴也受辱

　　凤雏骑驴颇为郁闷，他原是为了葵花宝典而来。这个任务他已经花了无数的心思，可不仅仅是限于今天的这个行动。如今他终于锁定了目标，甚至连秘籍都看到出土了，成功就在眼前！他有信心凭借自己的武功拿到全本的葵花宝典，日后他江湖第一人的地位指日可待。

　　不曾想出师不利，先是被一个貌似高手的白灵鬼拦了一手，然后又被眼前这个莫名其妙的黑白双煞给挡住了去路。凤雏骑驴有心甩开这些干扰，但这个黑白双煞的功夫委实厉害，他连续好几次尝试用辟邪剑法的身法脱身，却都是被对方轻松的按住了。甚至有一次差点儿被对方的长剑给划破了脸。

　　连续几次脱身失败，凤雏骑驴才意识到，自己是遇到高手了，而且是很高的高手。于是他抽出长剑，一把扯下了自己的面具，怒视对方道：“你到底是谁？”

　　阿飞随手拎着剑，用一种诧异的表情看着凤雏那张愤怒的脸，道：“我说了，我是黑白双煞啊！”

　　“……胡扯！黑白双煞明明是两个人！”

　　“哦，那我是黑煞”，阿飞指了指自己的脸，“看，我脸色比较黑。”

　　“这么说来还有个白煞了？”，凤雏也是气糊涂了，被阿飞带着一起歪楼。

　　“你说小白啊！他今天不在，改日我一定会介绍给你认识”，阿飞一本正经的胡说八道。

　　“那你到底想要什么？”，凤雏有些抓狂。

　　“辟邪剑谱……这话我已经说过了！你怎么这么墨迹，不会是想拖延时间吧！”，阿飞不满道。

　　凤雏的一张脸都要爆掉了。拖延时间？你全家才想拖延时间！不过他不想节外生枝，便是硬生生的压下了怒气，尽量心平气和道：“辟邪剑法已经被我练了，我手里没有可用的剑谱。而且我身为玩家，不可能教你这门功夫，你不会不知道吧！”

　　阿飞却是摇摇头，道：“这可就说不准了。我记得你的剑谱明明是一个袈裟，你不可能毁了。把袈裟给我，我放你走。”

　　凤雏气的笑了，脸色涨红道：“袈裟给了你，我以后还怎么练功？恐怕你还不知道，我练得是袈裟上的辟邪剑法，与普通的剑谱还不一样。普通的剑谱一旦修炼了会消失，但袈裟一直还在。我的辟邪剑法需练到三级之后才可以脱离袈裟的辅助。你若是有意，日后可以等我武功小成之后再来询我。今日我还有事……”

　　阿飞听得眼前一亮，心想竟然还有这种设定，这可是他第一次听闻。想来这应该是辟邪剑法的独有设定了。历史上这袈裟是林远图所制，他本来就是僧人，将剑谱记录在袈裟上，想必也是另有所想。不过阿飞得了这消息便是得寸进尺，他拦住了想跑的凤雏骑驴，道：“你想走也可以，那你先把袈裟给我看一看，我等不及了。”

　　凤雏骑驴一愣，然后沉下脸来，冷笑道：“原来你是故意消遣我的。今天你根本就是来找我麻烦的！”

　　阿飞却是叹口气，道：“我从来不找人麻烦，只有麻烦找我。你若是交出了剑谱我也不会拦你。你自然可以再去追那葵花宝典了……有了葵花宝典你何愁武功不成？日后即便是杀回了长枪门也不在话下。”

　　凤雏骑驴与长枪门的恩怨江湖皆知，阿飞将这话提出来原也是无妨。不过那凤雏却是怒极，他将手中细长的剑微微一斜，道：“看来今日不做过一场，你是不肯罢休了。辟邪剑法之下不杀无名之人，你的真名是什么，报上来吧！”

　　阿飞沉默了一会，道：“还是不报名的好！”

　　“哼，连这个胆子都没有吗？”，凤雏冷笑一声。

　　“我是怕拿了你的袈裟之后，你日后时时来找我麻烦！我这个人最怕麻烦了”，阿飞道。

　　在一旁听着的白灵鬼终于是忍不住了，他噗嗤一笑，知道阿飞这人纯粹是来找茬的。凤雏便是大怒，身体一动便是消失在当场，然后下一秒他出现在了阿飞面前，长剑如毒蛇般刺出去。人在空中，长剑已经三变，端的是变化凌厉！阿飞却是进三步，退三步，脚下步伐变幻，也不用剑只是用身法便是轻轻的避了开去。

　　凤雏骑驴兀自怒吼连连，他的长剑越舞越快，一团剑影将阿飞都笼罩了进去。饶是白灵鬼也只是看到了一团影子。这白灵鬼越看越是惊讶，凤雏骑驴的辟邪剑法堪称是江湖一绝，无论是出招还是变幻都是极为罕见，一般人见到这万花筒一样的剑法早就不知所措了。但是他见到这个黑白双煞兀自闲庭信步的游走在剑光之中，显然是更有余力。白灵鬼惊骇之余也是咂舌，心里盘算着这个黑煞到底是哪个高手，须知江湖上有此实力的人可不多。

　　斗不数招，却见阿飞嘿了一声，忽然手掌连动，单手间不容发的插入了那剑光之中，指尖在凤雏骑驴的手腕上划过。凤雏骑驴却是哎呀一下，长剑竟是握不住了脱手而出。阿飞却是飞起一脚将那长剑踢飞，右手的手指伸出，啪啪啪连续三指点在了凤雏的肩头上。那凤雏闷哼一声，退了三四步，身子摇晃了几下，终于还是一屁股坐倒在地。

　　白灵鬼看的呆了，连话都说不出来。阿飞却轻轻出了一口气，他悄无声息的按了按左臂，将衣服上的破损之处稍微遮了遮，顺便也抹去了血迹。这辟邪剑法当真是厉害，方才他这一下竟是也被一剑刺伤了。好在这凤雏修炼的水准还不够，否则他只凭空手和剑怕是也对付不了。不过按照这个速度，假以时日，他想要再胜这凤雏或许必须动用红缨方可。想到这里，阿飞越是笃定了不能让凤雏骑驴得到葵花宝典的念头。

　　见那凤雏骑驴坐在地上，他又上前几步，平息呼吸，道：“怎么样，凤雏，交出袈裟，我可以放你走。留着青山在，不怕没柴烧嘛！”

　　凤雏又惊又怒，兀自道：“放你的屁！你到底是谁？你这样的武功不可能籍籍无名？是长枪门请来和我作对的吗？”他的嗓门又高又尖，在这个山谷中传出老远。远处甚至有不少玩家见了，便是慢慢靠拢过来，似乎是想来看看究竟。

　　阿飞一呆，心道你倒是会想。见周遭的玩家逐渐朝这里靠拢了，他也不想节外生枝，只是笑道：“我倒是希望长枪门花钱请我杀你，只可惜人家的高手太多，对我那是看不上眼了。废话少数，你再不交出袈裟，我可就要搜身啦！”

　　凤雏只是冷笑，朝地上呸了一口充满怒火的口水。

　　阿飞摇摇头，上前一巴掌便是将凤雏拍到了地上。那凤雏大叫着，在地上扭了扭，忽然趁着阿飞不注意，一张嘴，一道寒光竟是从他嘴中冒了出来，直冲阿飞的双目而来。这个突袭巧妙至极，不可谓不惊险，那白灵鬼都不由自主的惊呼一声。阿飞却是神奇的伸手往眼前一抄，竟是早有预料一般轻轻的捏住了一枚飞刀，他看了看，兀自笑道：“早知道你有这一招，竟然还将飞刀练到了嘴巴中了，了不起！”

　　说着他将那飞刀往旁边一摔，继续朝凤雏抓来。这下那凤雏似乎是被真正的吓的呆了，就连阿飞的手抓到了他的胸前都无动于衷。却听得迟啦一声响，阿飞的手中用力，竟是将凤雏的衣服给撕开了，露出了里面那大红色的衣服。阿飞一愣，旋即明白，这是系统强制玩家穿的，这红色的衣服实在是太过于艳丽，即便是穿在女子的身上也显得庸俗了，辟邪剑法还真是邪门！

　　那凤雏不知怎地，忽然间意识到了自己的处境，便是尖叫一声，翻滚着身子想要躲避阿飞的魔爪。奈何他之前被阿飞点了几下，轻功身法大不如前，只能在原地滚来滚去而已。阿飞却是继续用力，连续衣帛破损的声音传来，凤雏一身衣服却是被阿飞撕得乱七八糟。

　　这场面让白灵鬼和远处一些玩家都看的目瞪口呆，均是觉得心里怪怪的。山谷中这凤雏的尖叫声不断，阿飞却是继续用强。忽然间他停了下来，看着手中的衣服碎片，似乎也意识到这场面有些尴尬。这还真像是一个大汉强暴弱女子一样，他自己也不禁是一笑，忽地伸手一点，将凤雏骑驴彻底的点住了。

　　然后他轻轻出了一口气，哈哈一笑，道：“没想到练了辟邪剑法，你整个人都像个女人了，我还真有点不适应。”说完便是又伸手摸进了凤雏的怀中，左右摸了摸。感觉到阿飞的一只怪手，凤雏一张脸逼得难受急了，恨不得要死一样。却听得阿飞啊哈一声，从凤雏怀中竟然掏出一个衣衫一样的东西，凤雏脸如死灰，盯着那东西一眨不眨。

　　“希望这不是你的贴身内裤！”，阿飞轻轻一抖，一个袈裟模样的事物露了出来。

　　“那是辟邪剑谱！”

　　阿飞还没说话，周遭便是已经有人喊了出来。旋即衣袂猎猎，已经有人扑了上来。


第0892章 下一个受害者

　　这个辟邪剑谱的袈裟一露面，附近的玩家们就已经嗅到了腥味。这山谷本来就不大，阿飞又是撕衣服又是摸胸，加上那凤雏的尖叫，弄出得这点动静还是瞒不过其他人的。于是最近的几个人已经迅速扑了过来。

　　只有一旁的白灵鬼没有动手，他对辟邪剑法没有兴趣，但是他对这个黑白双煞很有兴趣。

　　只见七八个人影已经先后冲到了那黑煞身前，一时间刀枪齐上，手脚并用，目标直指那件袈裟。阿飞却是嘿了一声，道：“这么快就动手了！也不容我看看真假吗？”他却不急着将那袈裟收起，兀自在原地转了个半圈，双手高接低挡，站在原地一动不动，竟是将这七八个人的攻势都接来下来，端的一个滴水不漏。

　　焉地里他一声清啸，招数立即反守为攻，在人群中穿插往来，双手或拍或点，或擒或拿，但听得玩家们一片啊呀之声，在一片人仰马翻之中，三个人被抓着衣服扔了出去，两个人已经躺在了地上动弹不得，还有两个各自中招，踉踉跄跄的往后退去，手中的兵器却都是被夺了去。

　　如此一来率先出手抢宝的七个人便是被轻松了解了，周围一片“靠”“卧槽”之声。白灵鬼只看得眼皮子一跳，暗道这人到底是谁？这等实力也太夸张了吧！

　　阿飞不理会众人的经历，兀自将手中的两柄刀往地上一扔，笑道：“你们快跑吧，再不跑可就来不及了！”

　　他这句话让众人一愣，不知其何意。难道这个黑煞准备来一个霸王之气大爆发，把这里的人都屠了吗？不过很快大伙儿发现他们想错了。却见其忽然一转身，将已经被蹂躏过的凤雏骑驴抓了起来，然后嘿然一用力，将凤雏朝围观的人群扔了过去。

　　“那就受死吧，接我连珠腐尸毒气弹！”

　　那里已经聚集了有十几个手持刀剑的玩家，兀自在不断增加中。但见凤雏被扔过来，人群都是同时刀剑齐施，一起砍了过去。那凤雏好生凄惨，瞬间被分了尸，惨叫一声便是挂了。阿飞也是看的只龇牙，不忍直视，仿佛是感觉到疼一样。

　　但是人群也都是立即散开，唯恐真的有腐尸弹爆裂开来。

　　腐尸弹没有，只有一本小册子却是轻飘飘的落了下来，然后掉在了草地上。风一吹，封面上那“葵花”两个大字轻轻的跳跃着，挑逗这所有人的视线和神经。在这短短的一瞬间，这里的气氛骤然间凝固了，连呼吸都骤然停顿。

　　“葵花宝典！”

　　每个人的脑海中都出现了同样的四个字！

　　“卧槽，这是什么东西？凤雏骑驴的怀中还有这等好货！”

　　阿飞恰如其分的惊呼了一声。

　　所谓度秒如年，便可以形容眼瞎这个场景了。如此这般过了不到一年，场面又瞬间激烈起来。所有人都变成了眼睛红红的饿狼，再也不理会阿飞，用各自最快的速度朝那本册子冲去。一瞬间白灵鬼甚至看到了十几个人撞到了一起，发出了蓬蓬的声音。死亡的白光便也在预料之中的绽放了，在人群最底下的人，像一个皮球一样被压得憋了下去，然后回归到了系统大神的召唤系统中了。

　　白灵鬼发现，那个武功高强的黑白双煞也扑了过去，然后迅速淹没在了这股人潮之中。他自己却是强压着激动，情不自禁的退开了几步。

　　“那里有葵花宝典！”

　　远远地也不知是谁喊了一声，将这一轮新的激斗拉开了一个正式的序幕。原本就已经是混乱不堪的山谷，像是滚烫的热油中掺进去一捧水一样，整个儿都爆裂开来。即便是隔着远远的距离，也能够嗅到空气中那浓浓的味道。

　　……

　　白灵鬼已经站到了山谷的外侧了，他心有余悸的回望那山谷，脑海中兀自回想着方才的疯狂一幕。

　　是了，葵花宝典的吸引力果然不是盖的。整个山谷都被引爆了，一瞬间成百上千人都涌了过去，他自己差点儿都没有跑出来。强如那黑白双煞，甚至都被淹没在了人群之中，也不知是不是挂了。

　　想到这里，他按了按胸口，感觉到胸口那硬硬的盒子还在，多少放心了一些。

　　他忽然又想起了宋灵官。

　　宋灵官是不是已经挂了，亦或者是被人抓了？

　　他有些担心。不过无论如何，今天的任务算是完成了，即便是他和宋灵官都挂上一次也无所谓。等到他回去找到宋灵官，那宋灵官一定会喜不自胜吧！全本的葵花宝典，这可是称雄江湖的最大资本啊！

　　想到这里，他心中略有得意，因为让宋灵官带着假的盒子逃跑，吸引别人的注意力，这个主意原本就是他出的。早在两人挖掘那盒子的时候，他们便是已经在地底下将那盒子给掉包了。真正的盒子，其实就在他的怀中。

　　“这群玩家真是傻啊！被人耍了还不知道……”

　　白灵鬼低声嘟哝着。

　　他最清楚，那凤雏骑驴身上掉下来的秘籍是假的，一定是有人故意为之的。真的东西在他怀中，旁人不知道，他白灵鬼却是清清楚楚……

　　“玩家有时候的确很傻，因为会被利益遮住了眼睛。不过你可不能小觑了任何人的智商……”

　　一个声音忽然在白灵鬼的身后响起，距离极近。

　　白灵鬼吓了一跳，以他的武功竟然还被人贴近到了身后，这委实不可思议。不过他也算是一流好手了，当即不转身，脚下往前一窜就是飞出了三四米，反应不可谓不快。他方待转身，那声音却依旧在他身边响起，道：“先别急着走，我只是对你有些好奇罢了。你让我响起了一个人。”

　　说罢一只手轻轻地按到了他的肩膀上。

　　白灵鬼浑身都起了鸡皮疙瘩，在这一刹那他的身体做出了最本能的反应，右手往肩头一搭，握住了那只手便是往前一摔，然后左手拍出了一个极为精妙的手法，迅疾无比的按在了那人的胸口上。

　　这掌法相当的精妙，那人“咦”了一声，大意之下被骤然甩了出去。白灵鬼却迅速做了一个防御的姿势，脚下一弓准备趁对方落地不稳来一个连击。但是那人武功实在太高，被甩出去之后便是在空中一转身子，竟是轻飘飘的落到了地上。白灵鬼这才看清楚了，这货不正是黑白双煞的黑煞吗？

　　原来他没有挂！

　　这个意外让白灵鬼心里一惊。他忽然间有些不太好的感觉。那黑煞，也就是阿飞诧异的摸了摸手腕，抬头看着白灵鬼道：“好掌法，这是什么功夫？”

　　白灵鬼心中的疑惑远大于他，兀自不语，只是警惕的看着阿飞。阿飞却是摇头道：“不说话，警惕性还挺高的。难道不想和我说句什么？”

　　“……为什么跟着我？”，白灵鬼终于问道。

　　“这可就是纯属意外了。方才我见所有人都扑上来，只有你一个人主动的往外撤，我就猜到你这个人有古怪。面对葵花宝典兀自不动心的玩家，我还是第一次见。而且，我更怀疑你像一个人”，阿飞轻轻一笑道。

　　“……谁？”，白灵鬼有些吃惊。

　　“蒙面客！”，阿飞说出了一个名字，目光却是盯着白灵鬼的脸。却见白灵鬼一脸的诧异，道：“蒙面客，那个最神秘的蒙面客？你说我像他？为什么会这么说？”

　　“就是有些像”，面对白灵鬼的一堆问题，阿飞也只是模棱两可，“总觉的有些地方像。”

　　“怎么可能，我是白灵鬼，我怎么是蒙面客，我比他武功差多了。我觉得你像他才对！”，白灵鬼有些生气了。

　　白灵鬼的反应倒也在情理之中。世人都知道蒙面客是一个顶级高手，论武功，阿飞所装扮的黑煞才是最近接蒙面客的。其实阿飞自己也是拿捏不准，他兀自皱着眉头，好一会才道：“那你方才为什么要溜走？”

　　白灵鬼不说话了，他可不想暴漏自己的秘密。

　　阿飞笑了笑，道：“既然不说话，那我只能自己来找答案了。就像刚才的凤雏骑驴……”

　　“你敢！你这是恃强凌弱！”，白灵鬼怒道。

　　阿飞这行为，和游戏中的那些流氓恶人别无二致。动不动就出手伤人，却是最令人厌恶不过了。不过那阿飞却是摇摇头，道：“这不是恃强凌弱。如果你不能撇清与蒙面客的关系，我宁可要担着恶名也要委屈你一下。你放心，若是你真是清白的，我一定会给你赔礼道歉的……”

　　说着阿飞轻轻一拍手，身子一转便是扑了上来。

　　“妈蛋，谁要你的赔礼道歉，你分明就是个游戏恶霸！”，白灵鬼赶紧躲开。他最看不惯这种人了，仅仅是凭借怀疑就出手伤人，这和那些在游戏中抢任务抢秘籍的玩家有什么不同？于是他也是怒从心中起，准备与这恶人拼死一战了。

　　不过他还是高估了自己的怒气和本领，尽管他觉得自己会处于下风，却想不到两人的差距比想象中还要大。他刚拍出一掌，那恶人却也是跟着一掌拍出，准确的拦住了他的去势。两人甫一交手，一股大力便是从那黑煞的手中传来，白灵鬼啊了一声，半边身子登时都麻了。

　　他感觉自己是被冻麻的。


第0893章 恶人只手欲行凶，君子一剑解烦忧

　　江湖上的内功有很多种，各种属性相生相克也是这个游戏的一大特色。白灵鬼知道，自己半边身子发麻，是碰到了寒性的内功了。这种内功极易冻结对手的身体和经脉，进而影响武功的发挥。白灵鬼的内功是中性的，中性的内力不易走火入魔，对其他各种内功都有一定的抗性。他原以为自己扛得住，奈何这个黑煞略屌，这一掌度过来的内力委实浑厚无比，他连续几次冲击经脉都没有化解的开。

　　这个意外让他又惊又慌，有些措手不及。却见那黑煞轻笑一声，道：“你的掌法不错，不过你的内力还不够强。乖乖过来吧！”说着他的手掌变为鹰爪，轻轻一扣便是捏住了白灵鬼的手腕。

　　白灵鬼大惊之下往后一缩，奈何左手如被铁钳牢牢扣住了。他又想抬脚，对方的却更快的一脚踩过来压住了他的脚面。下一刻，一只手诡异的摸了过来，轻轻的按在了白灵鬼的脖子上。

　　指甲上的寒冷让白灵鬼起了一片鸡皮疙瘩，他登时不敢动了。不过他心理的冲击更大，整个人身子发僵，兀自不敢相信自己两招就落败。以他的武功，不说纵横江湖无对，至少也算是一流好手了，如今败的这般干脆委实难以接受。

　　那阿飞见了他的脸色却是一笑道：“怎么，是觉得自己输得冤枉？其实你武功虽然还行，只可惜交手的经验不足。我想你一定很少与人动手，或者你这功夫才得来不久。”

　　白灵鬼心里一惊，暗道这厮眼光好毒！他这功夫的确是得来不久，他自己都没有运用纯熟。

　　阿飞却又道：“不过这么说来，你一定不是蒙面客了，蒙面客不可能有你这么菜鸟……你和他到底有什么关系？为什么武功上有些相似？”

　　白灵鬼强忍惊讶，只是怒道：“放屁，我早说过了，我和他没关系！”

　　“……我不相信，我要搜身了！”，阿飞却是一笑。这笑声在白灵鬼看来仿佛鬼叫一般，他奋力的扭动身子企图逃脱阿飞的魔爪。奈何阿飞无动于衷，兀自“狞笑”的扑上来，笑容中充满了猥琐之意。白灵鬼满脸死灰，意识到自己今日的结局恐怕不太妙。

　　不过，本书很纯洁，上天注定那些少儿不宜的场面是不会出现的。不知从何处飞来的一柄长剑，便成为了白灵鬼纯洁的救星。

　　这是一柄略显细长的剑，很薄，很细，仿佛一折就断，不过它直接挡住了阿飞的魔爪，顺势闪着寒光朝阿飞的脸面削去。阿飞尽管躲得飞快，但也差点被破了相。他不得不撤手躲避往外面飞去，但这柄剑宛如灵蛇般继续缠上了阿飞，招招往他身上刺去，其招数之诡异，速度之迅捷，实在是白灵鬼生平仅见。

　　那阿飞也是大吃一惊，知道是高手来了。他尽力在这剑法之中辗转躲避，但来人武功奇高，一时间却尽处下风。两人斗了几招，那白灵鬼才大叫一声回过神来，匆忙退出了几步逃脱战圈。他看清楚了来人，竟然是一个NPC模样的人。

　　这人是谁，为何要救我？

　　他心中又惊又疑。一个熟悉的声音却在不远处响起，道：“白灵鬼，你没事吧？”

　　白灵鬼又惊又喜，转头却见宋灵官正笑嘻嘻的站在十几米外朝他招手。他连忙几步赶了过去，到了宋灵官身边便道：“灵官，你怎么来了？这人又是谁？你是被他抓了吗？”

　　“不是被他抓了，我是陪他来的，他可是系统的任务人员！”，那宋灵官嘻嘻一笑，“这人来头可不小。你猜猜看？”

　　“这我怎么知道！”，白灵鬼松口气。

　　“岳不群啊！你以前一直提过的。”

　　“……卧槽，华山岳不群，竟然是他！乖乖，他怎么来了？啊呀，我明白了，他是受了教主之命……”

　　宋灵官点点头，道：“是了。我跑出了山谷就被一群人给围上了，就在我以为必死的时候，岳不群忽然出现了，几剑便是干掉了那些人。他问了我关于任务和秘籍的情况，知道东西在你身上，便是与我一道赶来了。没想到刚到这里就看到你被人抓了……这人武功不错啊，你竟然都不是他对手。”

　　“何止是武功不错！”，白灵鬼叹了口气，心有余悸道，“这人叫什么黑白双煞，不过他实在是太过于恐怖了。凤雏骑驴也算是高手了吧，被他几巴掌就拍倒在地，连衣服都撕了，藏在怀里秘籍被他硬生生抢走。我方才在他手中竟是撑不过三招。之前还有七八个人围攻他，都被他三招两式打倒在地……”

　　“怎么可能？江湖上有这种人？你太夸张了！”，宋灵官也是大吃一惊。

　　那白灵鬼扫了一眼正在酣战的两人，又是激动又是惊骇道：“你自己看吧！”

　　宋灵官定睛看去，越看越是惊讶。

　　却见那人正在与岳不群周旋，尽管岳不群的剑法十分牛逼，但是那人却并不是如想象中那般狼狈。他手中也持了一柄长剑，与岳不群纠缠在一起互有攻守。岳不群在攻势上占了八分场面，那人却也能在躲避之间偶有反击。两人的招数都是极快，快到宋灵官他们都要看不清楚了。

　　十几招已过，那人兀自不败。焉地里岳不群一声清啸，辟邪剑法又是快了几分，招招朝那人的上半身削去。那人挥剑抵挡，但是他的剑法毕竟在辟邪剑法之下有着明显的差距，四五招一过，他便是被岳不群拍中了手腕，长剑忽地脱手而出。

　　终于中招了！

　　宋灵官和白灵鬼正要松口气，那人却是嘿然一声，忽地猱身而上，双手或拍或抓，竟是绕着岳不群转起了圈子。岳不群冷哼一声，反手刺出逼开了那人。比身法，他不惧天下任何人，当即也是脚下交错，迅捷无比的转了起来。

　　于是这两人仿佛陀螺一样不停，脚下一沾即走，甚至怪异。岳不群飘忽不定，那黑煞也是进退闪避，尽管辟邪剑法极为厉害，那人竟也是支撑了数十招都没有被落败，尽管他的局面越来越危险，好几次连衣服都被削了几道大口子。

　　饶是如此，宋灵官和白灵鬼也是看的呆了。他们从没有想到，江湖上会有玩家能与岳不群抗衡到这个地步。精通辟邪剑法的岳不群，可是连左冷禅都能砍了的强人，玩家在他面前几乎是秒杀。而眼前这玩家竟是空手与之对敌。虽然看这趋势，他落败是意料之中的，但是撑到了这个程度已经是绝对的不可思议了。

　　场面上那人兀自呼和之声不断，宋灵官脑海中灵光一闪，道：“不会是他吧！”

　　“谁？”

　　“还能有谁？咱们玩家的第一高手啊！”

　　“你是说苦命的阿飞？”，白灵鬼陷入了沉思，然后又不敢相信道：“他固然是咱们玩家的第一高手，可他已经强到了这个地步了吗？”

　　“……可是除了他，还能有谁可以做到如此地步？”

　　“我不知道。苦命的阿飞……”，白灵鬼不说话了。他想起了自己与之交手的过往，那冰冷无匹的内力，对蒙面客的敌视以及对凤雏骑驴的狠辣……这一切似乎都和苦命的阿飞的形象对上了。难道真的是他？这盛名在外的武林盟主，竟是比他想象中还要厉害啊！

　　那岳不群与阿飞斗了一阵，忽然间一笑，一个倒纵飞了出去，站在了远处远远地看着阿飞。那阿飞却是站在原地，左右看了看自己的双臂。两条手臂的衣服都已经是一条一条了，兀自还有几条血痕，那岳不群的最后一剑更是刺中了他的手腕，差点儿把他一只手切下来。

　　他终于还是没有抵挡住辟邪剑法的大威力。若是再打下去，大约十几招他就要挂了。

　　却听得那岳不群收起了长剑，道：“堂堂苦盟主，怎地也做起了蒙面抢劫的生意了？”

　　“你哪只眼睛看我抢劫了？”，阿飞冷哼一声，“原来你早就看穿我了。”

　　“和你交手十招我就知道是你了”，岳不群一笑。

　　“那你还砍得这里凶！”，阿飞大怒，“我差点死在你剑下。”

　　“不这么做，也试探不出你到底有多强”，岳不群却并没有笑。他神色复杂的看了看阿飞，道：“比以前强了很多……不愧是苦盟主！假以时日，我甚至都不是你的对手了。教主与你这样的敌人，真不知该怎么说好。”

　　“……你来做甚？巴巴跑来夸我的？”，阿飞冷笑道。

　　岳不群沉默了一会，朝宋灵官的方向招了招手。宋灵官和白灵鬼相视一眼，纷纷走了过去。到了近了，那宋灵官道：“阿飞，果然是你，你怎么也易容了，你不是最讨厌蒙面客的做派吗？”

　　阿飞哑口无言，摸了摸鼻子道：“我这次自有道理。”说着他的目光在宋灵官、白灵鬼和岳不群的身上掠过，忽地闪过了一个恍然的神色。

　　“是了，原来你们是一伙的。这么说来，是东方教主要葵花宝典，你们都是来做事的了？”，阿飞道。

　　宋灵官和白灵鬼都是一愣，宋灵官点头道：“不愧是阿飞盟主，你一下子就猜中了。实不相瞒……”说到这里那白灵鬼拉了一下宋灵官，给了他一个眼色。宋灵官却是笑道：“无妨，阿飞盟主是信得过之人。此事但说无妨。”然后他又转向阿飞，一拱手，道：“阿飞盟主，我们就是为东方教主做事的，今天的任务，就是为她取了全本的葵花宝典。”


第0894章 闻无相

　　尽管阿飞已经猜到了大概，不过宋灵官亲口承认之后，他心里依旧有些意动。是了，既然现在有玩家愿意为杨莲亭做事，自然也就会有玩家为东方不败做事，尤其是那明教堂而皇之的投了日月神教之后，这种玩家便也是越来越多了。再往后，江湖上一定也会出现为蒙古一方做事的玩家，这些玩家的碰撞与争斗，恐怕将会成为这个江湖的一个主旋律了。

　　他一面想一面卷起袖子，顺便擦了擦胳膊上的血迹。和岳不群对战绝对不是一个轻松的事情，岳不群有心想试试他的武功，他又何尝不想趁机试试自己与岳不群的差距？而且他其实也是存着一个念头，就是日后少不得会与东方不败对上，这个岳不群的武功与之类似，此番交手也算是涨点经验了。

　　那宋灵官见阿飞沉吟不语，便是笑道：“我忽然发现，原来我和阿飞盟主也不是一路人啊！众所周知，你站在朝廷的一方，与叶孤城过从甚密。而我们却是东方教主的一方，日后莫非要有些冲突了……”

　　“这就是你请来了岳不群的缘故？”，阿飞扬了扬眉毛。

　　“阿飞盟主可是误会了，岳掌门不是我请来的。这是我们任务的一个环节，他是来护卫我们的”，宋灵官叹口气，“而且我自认和阿飞盟主也算是有些交情，咱们之间能不冲突就不冲突……”

　　阿飞却从这句话中听出了别的东西，他的目光在宋灵官和岳不群身上扫过，忽然间笑了，道：“看来你们虽然得了葵花宝典，不过想要安稳的送回黑木崖，也不是一件轻松的事情。我猜的没错吧！”

　　那宋灵官和白灵鬼脸色都变了变。岳不群却淡淡道：“你倒是聪明的很。不过有岳某在，定会将宝典安然护送到教主手中。”

　　“啧啧，岳掌门也学会说大话了，这可你的风格不符啊！”阿飞只是嗤声一笑，他倒是逐渐理清了思路，信心渐增道：“江湖凶险，觊觎这宝典之人定然不少。我相信不可能只有你们几个接触了这个任务，系统一定也会找来其他的势力和玩家参与，这根本就是一个双向或者多向的任务。想来已经有不少人埋伏在你们回去的路上了”，这番话让一旁的宋灵官和白灵鬼脸色更是惊讶。

　　“……那苦盟主是否也有心试上一试？”，岳不群不愧是老奸巨猾的君子剑，面色一点都没有改变。

　　阿飞不说话了，他只是搓了搓手，这个动作让两个玩家都是一惊。虽然他只有一个人，虽然这里还杵着一个岳不群，但是宋灵官和白灵鬼却是破天荒的没有了底气。他们也想不到阿飞区区一个玩家竟然也会给他们如许大的压力。不过阿飞却是没有动手，只是自兀自道：“东方教主武功已经登峰造极，要这葵花宝典有什么用处？”

　　宋灵官见岳不群不语，便是接过了话头，道：“毕竟这是全本的葵花宝典，教主的武功是从当年那残本中领悟出来的。有了这全本的宝典，教主的武功当可以更进一步……”没想到阿飞却是摇头，道：“这个道理听起来有理，实则没有什么营养。东方教主的武功得自葵花宝典不假，但真正让她登峰造极的却是另有际遇。当初她在武当山上已经说的很清楚了，你们应该也有耳闻。她要这葵花宝典，恐怕不见得是为了让武功更进一层……嘿嘿，她的那点心思，有多少人懂得呢！”

　　宋灵官和白灵鬼听得一愣一愣的，岳不群却是深深的看了阿飞一眼，良久才道：“教主有你这样的大敌，真不知该说什么好。我都想把你早点除去了……”

　　阿飞也是冷笑一声：“那岳掌门是否也有心试上一试？”

　　这句话是岳不群之前说过的，现在被阿飞原样奉还，岳不群握了握剑柄，竟也是没有动手。宋灵官赶紧道：“阿飞盟主，你看……”阿飞摆摆手打断了他，道：“按理说，我和东方教主不是一路人。她得了葵花宝典，即便是不为了自己练功，恐怕也有其他的打算。说来说去都对我们朝廷一方不利……哪怕是我今天拦不下你们三个，但是我只消一句话发到江湖上去，你们怕也是不会好过。”

　　这句话让对方三人都是一惊，即便是岳不群也是脸色微变。不过他岳不群何等人物，忽地一笑，放开了剑柄道：“苦盟主，有什么条件就说出来吧！”

　　阿飞脸色转喜，嘻嘻一笑，道：“岳掌门的聪明劲，也只有在这个时候才最讨喜。宋灵官，把你葵花宝典的任务告诉我，我想知道详情。完事了你们该做什么就做什么，我便不拦着。”

　　“……阿飞盟主，这任务对你有什么用处吗？”，听到阿飞想知道任务详情，宋灵官甚是疑惑。

　　阿飞只是道：“你只管说就是了。”

　　宋灵官无奈，沉吟了一会，道：“那你能不能把易容的面具拿下来，我对着这样的模样不太习惯说话。”

　　阿飞一愣，遂伸手到了脸上，不过到了半路又停下来，道：“不行，我还是带着面具，后面说不定还用得上呢！”

　　“你以后都会用这副面具？那我日后见了也好有个心理准备”，宋灵官道。

　　“那可说不准”，阿飞一笑。花枝桠的百变面具也算是个宝安北，足足有十个变化，日后想用哪一种就用哪一种，端地方便有趣。在这个时刻，他想到了蒙面客的心情。

　　宋灵官便是无奈，无奈道：“好吧！作为系统任务，原也什么复杂的东西。阿飞盟主一定记得当日的武当山一战了，当时我因为怀有逍遥派的任务画卷，便是从中悟到了一些武功。实不相瞒，这个功夫便是葵花宝典了……”

　　饶是阿飞如此定力也是大吃一惊，他结结巴巴道：“什么，葵，葵花宝典！你练了葵花宝典？”说着他目光古怪的看着宋灵官，上下打量了一下，仿佛是看到了什么不可思议的事情一样。那宋灵官脸色微讪，有些不自然地笑道：“不是练了葵花宝典，是领悟到了葵花宝典的情报，或者说是接到了葵花宝典的任务。”

　　阿飞这才长长的出了一口气。他还以为宋灵官直接领悟了那宝典上武功，现在已经咔嚓一下变女人了呢！却又听那宋灵官道：“后来下山便是遇到了蒙面客和阿飞盟主你，这些事情就不必说了。我原本还是要去寻找其他几幅逍遥派画卷的时候，岳掌门便是找上了我。言之宝典的事情，问我可愿意协助教主取得宝典，我自然一口答应了下来……”

　　阿飞却听得连连皱眉，道：“什么叫做自然一口答应了？”

　　“这种事情这么有趣，当然要一口答应啊！难道不对吗？”

　　“……呃，你接着说。”

　　“没了，就是这样！”，宋灵官摊摊手，“直到今天我根据任务的提醒到了这里寻找宝典。白灵鬼是我现实中的好友，我们结伴行事。中间暗地里用假的宝典换了真的，然后我们分头行事。不曾想我们骗过了所有人，还是没有骗过你。阿飞盟主，不得不说你也是挺厉害的，能够成为盟主果然是大有道理。”

　　阿飞心想，我自然不会告诉你这一切都是我碰巧猜中的。他只是沉吟了一会，消化了这消息然后又抬头看看天色，道：“既然这样……我估计你们今天有的忙了。东方教主想必也是在家里等的急了……如此那便去吧，我也不拦你们。”

　　那俩玩家都是大喜，纷纷松了一口气。岳不群却是看着阿飞，忽地一笑道：“苦盟主，我知道你抓了任我行，这相当了不起，这也为教主除区了一个心腹大患。今日若是你愿意再协助我们，说不定可以与教主化解之前的恩怨……”话没说完，阿飞就已经冷笑着打断了他的话，道：“岳掌门说这话也是无聊了，我不把你们留下已经算是不错了，不要得寸进尺。再不走我可就要动手了！”

　　岳不群碰了一个冷钉子，愣了一下然后摇头一笑。他的脸皮厚度天下第一，阿飞任何挑衅的话都不可能让他有所动。但见其果断的一拱手，文绉绉的客气了几句，转身便是与那两个玩家一同去了。阿飞看着那三人的背影，忽地又想起一事，道：“等一等！”

　　那三人吓了一跳，回头看阿飞，还以为他改主意了。阿飞却是道：“白灵鬼是吧，我还有件事情想问问你。”

　　众人松了一口气，那白灵鬼沉声道：“不知阿飞盟主想问些什么？”

　　“你的武功！”，阿飞道，“既然你不是蒙面客，但我总觉得你的武功和蒙面客有些相似，能否告知一二。”

　　宋灵官和白灵鬼相视一眼，那白灵鬼点头，道：“我这武功也没有什么稀奇的，在盟主面前自然不值一提。我练得这功夫叫做小无相功，是逍遥派的功夫，可模拟天下武功。当然了，我只是得了其中一小部分而已，并没有学全。阿飞盟主，你若是……阿飞盟主？”

　　他连着喊了两声将有些呆滞的阿飞唤醒过来。那阿飞一愣，然后强忍激动之情，淡定的挥挥手，道：“你们去吧！没事了！”说完他微微侧了侧身子，将颤抖的手指用衣袖藏了起来。


第0895章 说逍遥

　　待到那三人离去了，阿飞兀自站在原地不动。左手刀却是提着一柄大刀从黑暗的角落中走了出来。他看了看那三人离去的方向，又看了看阿飞道：“这就放他们走了？”

　　“还能怎地，难道真和他们干一架？”，阿飞道。

　　“我看方才你一个人已经镇住他们三个了，连岳不群都吓的不动了”，左手刀笑道。

　　“别贫了。那岳不群是知道你在暗处。否则他和我正面交手，我一定不是对手。因为有你在暗处牵制，他也不敢冒险”，阿飞笑道。

　　“……看来这次你收获不小。凤雏骑驴的辟邪剑谱落到了你手中，他日后的辟邪剑法就再也难以寸进了。不过我不明白，你为什么放走了葵花宝典？”，左手刀道。

　　“葵花宝典这东西，既然是东方不败想要，其他惹难道是很难夺了去”，阿飞叹了口气，“这里面极是凶险，我已经预感到了，咱们最好不参合进去。而且。她得了葵花宝典，对她本身的武功并没有多少帮助，顶多对她的那个心愿有些帮助罢了。”

　　左手刀咧嘴一笑，道：“哪个心愿？变成真正的女人的那个？”

　　阿飞翻了个白眼，道：“还能有哪个？这次让他们带了葵花宝典走，说不定日后令狐冲会感激的我的。走吧，我有更重大的发现……”

　　“唉，山谷里至少还有一个辟邪剑谱呢！那你也不要了……”，左手刀道。阿飞却是长笑一声，兀自翻身上了马，道：“咱们可不是来抢秘籍的，你我都不想练这玩意。再说了，那个辟邪剑谱也是一个烫手的山芋，我的这个发现可更有价值，回去和你说！”说完他一拍马背，迅速的去了，左手刀也立刻上马跟了上去，不多时此地复又静寂下来。

　　远处的山风依旧飘来山谷中的纷扰，兀自有无数的玩家在这其中剧斗和厮杀，甚是热闹。在山谷的另一侧，某个高高的阁楼上，一身袈裟的林远图俯视着这里的一切，脸色阴晴不定。不多时，一个僧人模样的NPC走到了他的身边，那林远图见了连忙双手合十，道：“师傅，你怎么也来了？”

　　“葵花宝典现世，我岂能不来看看？”，那僧人柔和地笑道。林远图的师傅，不就是南少林的方丈红叶禅师吗？历史上那葵花宝典便也是一直保存在他的手中，他也是一个了不起的大高手。

　　“应该是东方不败那伙人拿到了宝典”，林远图道。

　　红叶禅师点点头，叹口气道：“拿到了又如何，关键如何送到东方不败的手中？这一路上不知有多少人都已经盯上了，随手准备动手抢夺。唉，江湖的腥风血雨，却也都是因此而起。当年我一直不想这宝典流传于世，就是怕有这样的场面。”

　　“渡元当年不听方丈之言，将这武功带到了江湖上，终究也是引来了这么大的麻烦。种种因果，却都是因我而起，渡元甚是不安”，林远图面色愧疚道。他自称“渡元”，因为这是他的法号。他的俗家名字是林远图。红叶禅师却是笑道：“这么多年你都放不下这个心魔，实在是痴念不足。罢了，今日便也是你的机缘，为师给你一个任务。带上你的剑，重新走入这个江湖吧！今天定有很多事情等着你去做！”

　　“方丈，你不是最不愿我用这不祥的剑法……”，林远图道。

　　“任何的武功都没有祥与不祥之说，关键在与人心”，红叶禅师双手合十道，“今天一定有很多人要现身了。你今日出去，如果有缘，就去把这几个人带回来。”他递给了林远图一张纸。林远图展开一看，却见上面写了几个名字，从上到下，依次是左冷禅、无花、丁春秋、杨莲亭，以及一个日本浪人袁飞日月。

　　林远图略有疑惑，前面几个人都是挑动江湖风波的大恶，带来这里原是不错。但那个袁飞日月，他可是东方不败的人，而且身份并不显赫。红叶禅师微微一笑，道：“江湖大战在即，东方教主会挑战扫地神僧，这一日我也会去少林观战。但是有些人一定会从中作梗，让这个江湖更加的血腥不堪。不过这群人中，林平之眼下在我们南少林寺中做客，任我行再度被困西湖地牢，向问天留在了西湖梅庄，庞斑和欧阳锋兀自养伤。剩下的那几个人，便是在我名单中了。而这个袁飞日月是一个扶桑浪人，他虽然为东方不败做事，却也有着自己的心思。当年他觊觎宝典已经被东方教主教训过一次了，不过此人野心极大，他背后更是有着一众扶桑高手……而且我听说，他多次与妙僧无花接触过……”

　　“妙僧无花？”，林远图惊讶道。

　　“别忘了，无花的老爹，可是扶桑第一高手天枫十四郎啊！”

　　林远图明白了。

　　红叶禅师的话，其实是说到了游戏中另一个隐藏的势力，扶桑浪人。这些人中不乏高手的存在，除了天枫十四郎，无花和袁飞日月外，尚且有水月大宗、服部千军、左卫门等人，委实也不可小视。他们和无花关系甚密，想来也不是什么良善之辈。历史上，扶桑浪人在中原的武侠史上都不是什么太光彩的角色，红叶禅师有此一说，倒也可以理解。

　　……

　　“小无相功？”

　　众人都是一一片惊呼，尤其是赐你一枪。他脸色变了几变，然后才道：“阿飞，你敢肯定？蒙面客修炼的便是小无相功？”

　　阿飞点点头，从在场中之人的脸上一一看去。

　　赐你一枪、三戒、常言笑、百里冰、风衣玲、狐狸未成精、秋风雨、熊汉子、妮子笑，以及落日和左手刀，这些人坐在这里，即便是构成了阿飞的朋友圈。这个江湖虽大，数百万的玩家，但是阿飞所每日接触的也不过是这些。其他如随风逝、步行嫣嫣一类的，则是关系稍浅一些，算是互有往来而已。

　　所以他将这个重大的发现只告诉了这些人，他们都是阿飞在这个游戏中可以信任的朋友。不过他们听了这个情报也都是异常惊讶，良久都回不过神来。就在众人沉思的时候，熊汉子却是忽然一拍桌子，站起来道：“好啊，阿飞你这个情报让我茅塞顿开！之前的我一直想不通的，现在倒是终于想通了。”

　　众人心里其实都有一些想法，此刻便想听听他的高论，那熊汉子笑道：“先别急，我们先把小无相功这个武功说上一说，谁有详细的情报？”

　　众人你看看我，我看看你，最后那百里冰咳嗽一声道：“这个我听说过。小无相功是内功绝学，份属逍遥派。这个功夫修炼了之后有一大特点，就是可以用小无相功的内力模拟天下武功，当年鸠摩智就是这样号称精通少林七十二绝技的。”

　　大伙儿各自点头，这个情报是大伙儿都知晓的，也是小无相功最大的特点。这其实不能说是模仿，而是因为小无相功本身的特性，运用别家功夫不着痕迹，别人看不出你是模仿而已，故而得名“无相”。而且它也不能完全模仿，威力高下不同。但是那蒙面客的武功千变化万，总是不着痕迹，现在这个秘密算是揭晓了。有了小无相功，他理论上可以用出天下任何的武功，甚至都不带重样的。这样一来，蒙面客的身份就更容易隐藏。任何玩家都可能是蒙面客，以前的那些分析可都打了水漂。

　　那百里冰接着道：“但小无相功也有它的劣势。虽然可以模拟出天下任何武功，不过其模拟出来的功夫，都只有第一级的威力。打个比方说，用小无相功可以使出少林的拈花指，拈花指号称指法绝学，一共有六层。小无相功便是只能使出拈花指的第一层的威力，若想要提升那是不可能的，因为模拟出来的功夫毕竟是假的，没有办法升级。”

　　众人各自“哦”了一声，这情报相对起来就是极少数人才知晓了。赐你一枪问：“难道真的不能升级了？小无相功本身应该是有级别的吧？万一它升级了，其模拟出来的功夫不就是也相应的提升了？”

　　百里冰笑道：“小无相功作为绝学一共七级。不过它每升一级，只是代表它可以模拟出更多的武功出来。听说第一级可以模仿一些指法、掌法，第二级就是其他拳脚功夫，到了第三级就可以模拟一些兵器了。至于其他的，我也就不清楚了。”

　　众人若有所思的点点头，阿飞忽然一拍手，大叫一声道：“是了，是了！哈哈，我和那蒙面客交手，发现他的武功虽有提升，但是他所用的那个降龙十八掌，和之前没有什么变化。现在想来，他一定是用小无相功模拟降龙十八掌，但是假的终归是假的，威力便是一直提升不上去了。”

　　“这小无相功虽然听起来厉害，不过也不是那么逆天。这样也好，至少不会影响系统平衡”，众人纷纷叹息。

　　百里冰也是点头道：“逍遥派的内功其实有很多种，小无相功却也不是最强的那个。经过了逍遥三老的传播，大致有无崖子的至尊纯阳功，童姥的八荒六合唯我独尊功以及李秋水的小无相功。至尊纯阳功堪比九阳神功，这才是逍遥派最正统的功夫，只有掌门可练，而且只有男子可练。八荒六合唯我独尊功名字虽然听起来霸气，实际上是至尊纯阳功的逆用版本，童姥自己捣鼓出来的，威力尚不及至尊纯阳功。而且因为童姥拟用至尊纯阳功，也导致了八荒六合唯我独尊功的极大隐患，就是会忽然间功力消失几天。据说南飞燕就深受其害。而至于北冥神功，则是逍遥派的不传之秘，原是只有掌门才可以修炼，自古以来，逍遥派都是先练北冥神功，再练至尊纯阳功，顺序不能改变……当然了，李秋水因为和无崖子是夫妻，所以也得以传授一部分。但是李秋水的北冥神功练得不精通，故而靠小无相功来弥补威力。所以小无相功也没有那么强啦！”

　　这一番道理听得众人目瞪口呆，阿飞咂舌道：“百里冰，你怎么这般清楚逍遥派的武功？”


第0896章 再一次的狗血寻找蒙面客

　　阿飞这么一问，百里冰愣了一下，然后露出了一副不好意思的神态，一刹那红晕上脸，艳丽无双，不过这神色转瞬即逝，她立刻恢复了平静。大伙儿都看得呆了，那风衣玲嗤嗤笑道：“还不是因为阿飞你。冰冰听说你接了逍遥派画卷的任务，便是关心极了，然后去四处打听那逍遥派的情报。这不，她好不容易从一个NPC那里弄到了这些消息，可是付出了不少代价的。”

　　阿飞呆了一呆，一时无语。一旁那赐你一枪笑道：“什么NPC，竟然知道逍遥派这么多的事情？”

　　“百花谷的瑛姑啊！我和冰冰都算是她半个徒儿，她对冰冰的印象可好了。”

　　阿飞听到这里，脑海中便是想起了那个头发灰白面色严厉的老太婆。当年百花谷的际遇历历在目，这瑛姑对其他人都好，就是看自己看不顺眼，连九花玉露丸的奖励都克扣了一半，谁让那时候的他是个江湖少匪呢……如今时光荏苒，他总算把自己的声望提升到零以上了，江湖第一恶人的名头说的也是逐渐少了，就不知再见那瑛姑，会不会多分一粒九花玉露丸。

　　且在他感慨万千的时候，赐你一枪又是问道：“瑛姑怎么会知道逍遥派的事情？她完全算是云南大理的势力啊！现在隐居百花谷，与江湖的往来也是极少……”

　　“这我们就不清楚了，总之当时我们四处找人打听消息，没想到随意碰到瑛姑，她就告诉了我们这些”，风衣玲摊摊手。

　　众人也都是愕然，那熊汉子沉吟一会道：“瑛姑前辈出自大理皇宫，大理的武功派系有一部分来自当年的段誉，段誉因为练了一些逍遥派的武功，又和逍遥派的掌门虚竹是拜把子兄弟，想来大理能够知晓逍遥派的辛密也不足为奇。”

　　这个解释倒也说得通，大伙儿也是点头没有继续纠结这个问题。不过几个人暧昧的目光却是在阿飞身上转了几转，似笑非笑。阿飞视而不见，只是心想，百里冰四处打听那逍遥派的事情，真是为了他？这可真是令人头疼了。之前他就已经说过，逍遥派的武功他是不准备修炼的，而且也计划将这些绝学送给百里冰和左手刀，有可能这百里冰是为了自己未来的修炼工作做些准备吧……

　　这么一想，阿飞的头疼骤然好转了许多。风衣玲见阿飞无动于衷，生气的咳嗽了一声，继续道：“咱们还是说回来吧，逍遥派和小无相功都已经弄清楚了，那蒙面客的身份是不是也可以揭晓了？是不是大剑神？”

　　大伙儿都是一愣，片刻之后，房间里立刻变得热闹起来，“果然是他”“这下可清楚了”“原来大结局的真相是这样我明白了”的声音此起彼伏。

　　蒙面客是大剑神吗？

　　诚然，如果大剑神也会小无相功，那这个猜测便真有可能了。大剑神的武功也是变化多端，多次的公开交手甚至都惊呆了很多的小伙伴。以前人们对大剑神那武功的秘密猜测良多，其与蒙面客的嫌疑论也有颇多的疑点，如今这一切似乎都是拨云现雾……因为小无相功完美的解释了一切！

　　“不是他还会有谁！”

　　这句话像是盖棺论定。说话这么斩钉截铁的，除了狐狸未成精就不会有其他人了。她是坚定的大剑神怀疑者，自始至终都对大剑神没有过好印象，“你们想想看，若是蒙面客就是大剑神，加上小无相功，是不是所有的谜团都解开上了？那么多纷繁复杂的武功这个蒙面客都会，这和大剑神简直是太像了。但是他们俩的武功总是不相同，这一定是刻意表现出来掩人耳目……我早就说过了，大剑神的怀疑是最大的，这人居心叵测想要制霸江湖，但是明面上斗不过我……云中龙，便是暗地里用这一手。哼哼！”

　　这番话说的众人一片附和，在这一刻众人的脸上都闪烁着兴奋的光芒，这个江湖上最大的秘密显然已经揭开了真面目了！

　　“不过也不能排除其他人啊！”

　　在一片歌舞升平中，一个声音弱弱道。

　　众人一起看去，那人却是秋风雨。

　　秋风雨很少参与这种讨论，众人也都十分惊讶的看着她。不少人只知道她对武侠历史很熟悉，狐狸未成精便是问：“秋风雨妹妹你有什么想法？”

　　“我说，正是因为这个小无相功，所以很多人也都有了嫌疑，可不止那大剑神一个人。”

　　“比如？”

　　“比如兰陵王，老顽固，甚至可能是任何一个江湖上的玩家。甚至是你狐狸啊！”

　　狐狸未成精要抓狂了，道：“我怎么可能是蒙面客，我是女的啊！”

　　“谁说蒙面客就是一定是男的呢？他只是化装成这个样子的。”

　　“这也行……可我武功很差啊，怎么可能是他？”

　　“有了小无相功，你可以装嘛！你很少与人动手，造成了你武功很差的印象。一旦你戴上面具，你就变成了那个天下武功无所不精的蒙面客了。”

　　“这，这……我怎么可能是蒙面客？如果我是蒙面客，你们的秘密我早一清二楚了……”，狐狸未成精难得的急了。

　　“哎呀呀，狐狸姐姐你别急，我只是随便一说。我觉得，这个蒙面客的身份，因为有了小无相功反倒是更加扑朔迷离了。甚至任何玩家都摆脱不了嫌疑。有了小无相功，他带上面具就是蒙面客，拿掉面具就是另外一个人了。这门武功简直就是最好的易容面具了……那些原本的推理什么的都没有用啦。”

　　秋风雨这番话让众人目瞪口呆，那阿飞也是呆了一会，一拍手怒道：“我靠，听你这么一说，这事情还真是没完没了了。难道我也成嫌疑人了？”

　　秋风雨笑道：“阿飞哥哥自然不是了，你连嫌疑人都不是。”

　　“就因为他是你的阿飞哥哥？”，狐狸轻轻哼了一声。

　　“因为他和蒙面客打过架。他和蒙面客好几次都同时出现在一个场合中，所以从这个空间和时间的悖论上，阿飞哥哥不可能是蒙面客啦！这是最科学的推断。”

　　众人眼前一亮，那熊汉子也道：“秋风雨妹妹的话倒是极有道理。这么一说，还有其他几个人都不可能是蒙面客了，比如云中龙，他也和蒙面客做过一场。再比如步行嫣嫣和左手刀，他们也都与蒙面客斗过。不过相对于几百万的玩家来说，这种排除法可是一点意义都没有啊！”

　　人们不禁也是一片头大。

　　原以为弄清楚了蒙面客的武功就可以定位到蒙面客这个人的身份，哪知道弄巧成拙，竟是将嫌疑人直接从以前的那十几个人的名单，扩大到了几百万人。小无相功固然可以解释很多疑点，却是带来了更多的不确定性。甚至连原本被认为练了斗转星移而嫌疑大减的兰陵王又从重新被纳入了犯罪分子之列。

　　大伙儿你看看我，我看看你，一片迷惘之后，一起把目光转向了赐你一枪。

　　每当有事情悬而不决，或者没有线索的时候，大家都会这么做。意思是大师兄我们已经没有办法了，这个难题你有什么看法？即便你没有看法也要给我们指一条明路因为你是大师兄啊！

　　赐你一枪内心里有很多的草泥马，不过他并没有表现出来，作为定海神针他惯例的咳嗽了一下，缓缓道：“大伙儿不妨想想，如果大剑神是蒙面客，那大剑神是什么时候修炼小无相功的呢？”

　　这个问题让众人都摸不着头脑，狐狸未成精道：“这个问题无关紧要啊！他一定也是用了不知多少见不得人的阴谋诡计才骗得了这个绝学，毕竟人人都有自己的运气。他得了小无相功却不思良善，从此之后就走在了江湖的阴暗面中……大师兄你这么看着我是什么意思？”

　　赐你一枪咳嗽一声，道：“我觉得你个人的感情太过于明显，在这个事情上带着明显的个人倾向。”

　　狐狸未成精脸色一黑，似要发怒。赐你一枪赶紧又道：“别急！我也不是给大剑神撇清嫌疑。说实话，我第一时间得到这消息，和你想的也是一样。大剑神极有可能就是蒙面客……不过秋风雨妹妹说的也对，嫌疑人忽然一下子变多了。但反过来你们也想想看，大剑神嫌疑不也是同样变大了？眼下我们便是可以逐一验证这些嫌疑变大的玩家。”

　　说到这里他站起来，在房间中走了两步，缓缓道：“大剑神依旧是第一怀疑人，所以我们需要确认一下，他到底会不会小无相功。蒙面客第一次出现在江湖上，是在当年的丐帮的门派任务上。那一次也是阿飞第一次与蒙面客对上了……算算时间，那是游戏运行大概一年多。”

　　“也是我刚开始玩游戏没多久的时间”，阿飞补充道。

　　赐你一枪点点头，继续道：“以前我和风衣玲、大剑神、以及云中龙曾经一起做过任务，那是游戏才开始刚一个月的时候。那时候大剑神连一些高级的剑法都没有，肯定也没有练过小无相功了。后来他折腾了三四个月，弄到了卓不凡的剑神剑法，他的一门心思都扑在了那个剑法上。所以也不太可能学得小无相功。所以从时间上看，他如果真的学到了小无相功，必然是在丐帮任务前的那几个月的时间……”

　　“我擦，几个月，这时间跨度长了。我做一个任务也就是分分钟的事情”，阿飞道。

　　赐你一枪笑道：“这是顺藤摸瓜。卓不凡，卓不凡，别忘了，这个剑神卓不凡和逍遥派有仇啊！小无相功正是逍遥派的，你不觉得这两者之间有些关联吗？”

　　众人都是一怔，赐你一枪一拍手道：“就这么办了。阿飞，你想个办法，能不能找到一字慧剑门的下落。说不定这个卓不凡可以告诉我们一些情报……我的直觉告诉我，这条路有戏。”

　　阿飞点点头，不过他又立刻摇摇头。赐你一枪诧异道：“什么意思，又是点头又是摇头？不想接这个活？”

　　“不是啊，大师兄！我们时间也只有一天了，马上那东方不败就要杀上少林，我可不想错过这一次大战。若是去寻找什么一字慧剑门，一天时间恐怕不够啊！”，阿飞道。

　　“又没有让你一天内就找出答案，你先找找看，我们其他人也四处打听一下。等到东方不败与扫地僧做起来了你再回来不迟”，赐你一枪笑了，然后他又扫了众人一眼，道：“另外，我劝你们去论坛看看，今天可真是热闹啊，整个莲花山谷都成了尸山血海了！阿飞，那两本假的秘籍是你扔的吧！”


第0897章 葵花宝典的后续剧情

　　莲花山谷的任务着实让这个江湖乱了一整天，第二天江湖传言，为了两本秘籍大概挂了有几万人之多，很多人还是挂了两次以上。造成大规模伤亡的原因，据说是当时也不知道是那个缺德的玩家扔出了两本假的秘籍，结果引得众人一阵哄抢，一时间死伤无数。经过千辛万苦拿到战利品的玩家，打开后赫然发现那里面的内容只不过是一本华山派的初级拳法，当场气的七窍生烟，差点儿没一口气憋过去。

　　事后有人就说，这是一定是华山派故意来混淆视听的，竟然用初级拳法来冒充葵花宝典，简直是不可饶恕。哪怕是换一本中级拳法也好啊！

　　但也有人说了，这其实是老魔头任我行的手段，他故意散布消息，然后在山谷中放了几本假的秘籍来引诱玩家自相残杀，用心之险恶可见一斑；

　　更有人信誓旦旦地说，当日他亲眼看到了，是一个黑脸玩家和一个白脸玩家使得坏。那两人叫什么黑白无常，其中黑无常还暴打了凤雏骑驴一顿，大庭广众之下扒了凤雏的衣服，公然猥亵一番，最后抢走了他的辟邪剑谱和裤子，实在是凶焰滔天。

　　等到阿飞听到这个传闻的时候勃然大怒，他对左手刀说，看来他们俩的名气还不够响亮，怎么能把黑白双煞说成是黑白无常呢？日后一定要加强口号的宣传。左手刀抚刀深以为然。

　　不过阿飞也感慨，他竟是没有参与后面的任务，实在是一大憾事！因为莲花山谷之后的战斗才算是这个任务的高潮部分。

　　原来，当日有不少玩家都接到了葵花宝典的任务，其中协助日月神教的宋灵官和白灵鬼，在山谷中率先找到宝典的真本，然后计划在岳不群的协助下将其护送到河北黑木崖，交给东方不败。

　　东方不败得了全本的葵花宝典会有什么变化？这谁也说不清楚。有可能“biu”一下就变成真正的女人了，也有可能破碎虚空羽化升仙。但总有人不愿意见到这一幕，于是一路上神仙鬼怪都冒出来了。刚出山谷的那一刻，系统就全江湖广播，说有玩家带着全本的葵花宝典离开了莲花山谷，然后系统每五分钟广播那玩家的坐标，一时间全江湖轰动。无数人朝那个坐标蜂拥而去，抢秘籍和看热闹的兼而有之。

　　宋灵官和白灵鬼齐声大骂“妈了个逼的”，立刻开始鼠窜，不过他们还是被人来截住了。当时在南少林的地界就爆发了不知多少次的激烈的战斗，死伤数千人之后，岳不群都受了重伤。但那俩玩家竟是带着葵花宝典突出了玩家的重围，一路北上。沿途却又遇到了其他双向任务玩家的阻截，蒙古、朝廷、日月神教势力更是接连登场，顺带江湖上的其他势力都冒出来了，出现的NPC多的吓死人，据闻比当日京城那一战也不遑多让。

　　整个事件的过程之复杂曲折已经不可考察了，翻开那日的江湖日报，是这么说的：

　　“……据本报记者查证，为日月神教做事的那伙人不过两人之数，而且都不是什么绝顶的高手，何以挡得住成千上万玩家的围攻？好在他们有NPC岳不群一旁协助，一柄长剑杀起人来那是割草一般。即便如此，当日杀了出去，强如岳不群都受了伤，本以为是突出重围了，但没多久他们就遇到第二股埋伏的敌人。

　　这群人是蒙古异族的势力。

　　蒙古的NPC主力虽然在京城那一战被打花了，但是依旧留有一定的底蕴。由于神水宫的水母阴姬和庞斑等人依旧在养伤，于是这次带队是移花宫的二宫主怜星，联手金山教教主无相魔以及几十个NPC。双方在福建地带展开了一场大战。无相魔一个人缠住了受伤的岳不群，那怜星宫主则是轻松的将俩玩家逼到了死角。不得不说，怜星宫主比起她的姐姐邀月还是挺有善良之心的，见到宋灵官和白灵鬼可怜楚楚，她没有击杀那两人，而是让他们交出秘籍。

　　关键时刻，海外杀手岛的宫九闪亮登场，凭借英俊的外貌和一柄长剑成功逼退了怜星宫主与无相魔，进而杀退了蒙古一方的势力。

　　然后这群人继续启程，这次加入了宫九作为护卫，实力变得越发强大。

　　但这个强大的队伍却在泰山脚下再度遇袭。就像是过关斩将一样，这一次遇到的是朝廷的人马，西门吹雪和四大名捕带着一众玩家现身了。出乎本报记者的预料，那个素来支持朝廷，被无数人视为‘朝廷鹰犬’，玩家中的武林盟主苦命的阿飞竟没有现身，领头的是一个叫做东冥的玩家。当然了，玩家是来对付玩家的，对付岳不群和宫九的任务就交给了西门吹雪和四大名捕了。”

　　阿飞看到这里，气的双手发抖，对“朝廷鹰犬”四个字很不满。他立刻准备发消息给江湖日报，要告他们名誉诽谤之罪，大师兄赐你一枪却是拦住了他，道：“江湖日报对你已经够客气了。平时大家都说你是‘朝廷走狗’的……”

　　“谁敢这么说？”，阿飞大怒。

　　“……总有些人乱嚼舌头。这个你就别在意了，朝廷走狗不好吗？有钱拿，有功练，面子风光，出入嚣张，还有锦衣卫和东厂替你前后清场。你傍上了这个江湖最大的大腿，人家嫉妒你也是应该的。我们想傍还傍不上呢！”，赐你一枪安慰他。

　　阿飞想想也是，他也放下了状告江湖日报的心思，继续看后面的一段。

　　“……这一战的详情不为外人所知，本报记者没有找到现场的当事人。总之结果是双方两败俱伤，宫九和西门吹雪菜鸟互啄，各自受了对方一剑。但是四大名捕牢牢压制岳不群，东冥等人趁机抢夺宝典。眼见宝典到手，日月神教又来强援，明教的三大法王加上殷野王这四人现身，一举击退了四大名捕。东冥等玩家尽皆战死，朝廷一方NPC无奈在无情的暗器掩护之下撤退。

　　所以说，系统任务毕竟是系统任务，是需要玩家来开启的。一旦接触这个任务的玩家挂了，NPC即便是占据了优势也没有办法。至此，朝廷在宝典争夺战上基本上算是出局了。

　　这一战还有个小细节，那玩家东冥的武功也是极为厉害，一手剑法传闻学自大侠燕南天。在觉察己方极为不利的局面下，他高举长剑，高呼‘为了吾王，为了荣耀，同志们冲啊！’，然后带着一群人冲向了法王及岳不群等人，刚刚近身他们就引爆了藏在身上的霹雳子，自己挂了，同时将日月神教和明教那群人炸的灰头土脸，据说青翼蝠王被炸伤，白眉鹰王殷天正的手指头都炸断了好几根，赖以成名的鹰爪功大打折扣。

　　事后这东冥在论坛上得意的上传了一副自拍照，是他在自爆之前的一个快照。照片中他一把撕开衣服，露出一身精壮的腱子肉，以及挂在胸前的一大串黑色的霹雳弹，那副得意的表情与三大法王那惊恐的样子形成鲜明的对比。玩家们对此纷纷点赞，东冥却是@一个美女的ID，事后有人证实这东冥与那美女玩家打赌，若是他能够伤的了四大法王中的一个，那美女就要和他交往。显然这场打赌是东冥赢了，他也成为了苦命的阿飞之后第二个可以正面抗衡四大法王的玩家，关于这个插曲，请参照本报的第三版。

　　至于他为什么高喊‘为了吾王’而不是‘为了皇上’，就不得而知了。

　　于是这个任务就继续往后发展。在蒙古和朝廷一方纷纷败退之后，日月神教原以为大局已定，不曾想踏入最后的河北地界，又一大波敌人来袭[本报记者注，此处的‘敌人’是复数]。

　　这次的敌人就更奇怪了，各种玩家和NPC混杂其中。也不知是不是事先说好的，玩家中兄弟会、云中城、飞燕林以及峨眉、丐帮、武当等大派尽皆出场，十大门派的大师兄来了大半，一时间强者云集。而NPC则是鱼龙混杂，单单被玩家认出来的就有妙僧无花、袁飞日月、星宿老怪丁春秋等人。由于蒙古那边的任务玩家没有挂掉，所以之前被击退的百花宫怜星和无相魔等人卷土重来，还带来了神水宫的人手。神水宫的水母阴姬因为养伤没有来，代她出现的是其蕾丝好友南宫燕。

　　与此同时，杨莲亭的势力终于也不负所望的出现，逍遥侯带着红樱绿柳现身，在一旁兀自按剑不动，虎视群雄。至于更多的认不出面目的，则是无从说起了。江湖日报事后查证，这里面可能涉及到神剑山庄、慈航静斋、薛家庄及恶人谷等势力。这些势力就难辨敌我，有的甚至不是为了秘籍而来。

　　众多高手中，最引人注目的是一个BOSS级别的高手，怜星的姐姐移花宫大宫主邀月。她带着一身满级的明玉功大杀特杀。单单是她一个人就拍飞了宫九，报了之前宫九调戏她妹妹怜星之仇，并当场格杀了殷野王，重创紫衫龙王，吓得一干NPC不敢动手。直到日月神教那边的吴明赶到才挡住了这个杀神。妙僧无花则是带着一干日本浪人，也不知是站在哪一边，四处开展，颇有火上浇油、煽风点火之势。

　　这多方势力混在一起，一开始原本是为了抢葵花宝典而来，但是无论是玩家还是NPC，几方势力之间都是相互猜疑，竟是变成了一场混战。于是NPC与NPC打，玩家便也是与玩家斗，反倒是让那日月神教的人得了便宜。趁着众人狗咬狗，并且在付出极其重大的牺牲和死伤之后，那个叫做宋灵官的玩家成功的一脚踏上猩猩滩，正式进入了黑木崖的地界。

　　猩猩滩是黑木崖前的一片险滩，以石块猩红而得名。踏入猩猩滩，意味着黑木崖的地盘正式的到了。便也在那个时候，一声长啸铺天盖地而来，东方教主从天而降！

　　在场的所有NPC和玩家都是虎躯乱颤，几个呼吸后，NPC们鸟兽散去，留下一地狼藉。即便是这里面武功最高的邀月，远远地看了一眼东方不败，也是叹了口气，兀自离去了。

　　那东方不败现身，扫了群雄一眼，抓起了宋灵官便是消失不见。到此为止，葵花宝典出世的任务终于算是结束了。日月神教成了最终的赢家，得到了全本的葵花宝典，但是他们付出的代价却是异乎寻常的大。

　　此战，岳不群重伤，右眼失明，据闻是乱战中被不明处射来的一根针所伤；宫九失去了右臂，但据说可以自己长回来；相比之下，白眉鹰王殷天正就有些惨了，右手被废，只剩下左手能用，不知道会不会影响他晚年的幸福生活；而更惨的是号称轻功天下第一的青翼蝠王韦一笑，他挂了，死在了百花宫邀月的手下；紫衫龙王黛绮丝先是被人暗算，又被毁容，动手的是神水宫的南宫燕，她嫉妒心依旧是那么重……

　　除了日月神教之外，其他势力也是各有损伤，本报暂且不表，预知后事如何，本报持续跟踪。”

　　阿飞看到这里不满意了，他抖了抖江湖日报的报纸，对赐你一枪等人道：“也没说那无花挂了没有，丁春秋呢？逍遥侯呢？简单的用一句‘暂且不表’也太儿戏了吧！白花了我二十两银子！”

　　赐你一枪道：“……妈蛋，你是江湖日报的VIP读者，日报每日都是免费送你的，何来花费之说？再说了，日报的记者能力也就是这样，你让他们把所有的来龙去脉都弄的清清楚楚，也太难为他们了吧！我猜他们是不知道详情，所以才弄了个‘暂且不表’的说法。”

　　阿飞却是哼哼了几句，又道：“那玩家呢，只是说死了很多人，那么多门派都在哪里，也不见日报展开描述一下，大剑神与云中龙有没有再干一架？这多少不符合这么大的场面啊！”

　　“你这个武林盟主不是也没有参加，还有理说别人呢！大家也都不是傻子，这么多玩家都去那里，看热闹的居多，真正动手的只是那些任务玩家！”，赐你一枪道，不过他还是顿了一顿，低声道：“根据我那内部人士的消息，大剑神和云中龙真的碰面了，他们似乎打了一架。但这个事情只有很少人知道。”

　　“哦，他们这一战的战况如何？”，阿飞精神大振，周围一干人也都是屏住了呼吸。


第0898章 伤了云中龙的暗器

　　云中龙和大剑神之间的争斗，是这个江湖永恒的话题之一。尽管苦命的阿飞横空出世，力压双雄成为江湖第一，但是他成名的时间毕竟还短，远不如那两人的传奇故事来的吸引人。因此赐你一枪乍说到这两人，大伙儿的注意力瞬间都被吸引了过来，就连狐狸未成精也是大感诧异，因为她也没有听到哥哥说起这一战。

　　“这一战，其实是偷偷摸摸的打的，很多人都不知道。至于结果，算是两败俱伤吧！”，赐你一枪摸了摸下巴，没有卖关子而是先给了此战的结局。

　　众人都是一片惊讶，那阿飞问道：“不会吧，云中龙会独孤九剑啊！难道大剑神找到破解独孤九剑的法子了？另外，为什么要偷偷摸摸的打，不是像以前那样光明正大的打？”

　　赐你一枪摇摇头，只是将他所知说了一遍。

　　这次云中龙和大剑神都是带着各自的帮会来的，而且都是精英尽出。众人原本都盼望着这两大高手的再一次交手，甚至是两大帮会的大规模械斗。但是直到宋灵官被东方不败带走了也没有看到这一幕，这让很多看热闹的玩家很是失望。

　　只是众人都不知道的是，这两人已经是做过一场了，他们相约交手的地方在少室山的某个地方。不知出于什么原因，这一次双方也只是各自带了两三个心腹。整个过程持续一炷香不到就结束了，均是秘而不宣。

　　由于云中龙终于度过了化血归元的CD期，他用的自然是独孤九剑。但大剑神竟是不顾云中龙会破掌式，继续空手与之交手。十几招之后独孤九剑不负所望，精妙的剑法破了大剑神的掌法，中宫直入，在大剑神身上留下了一道口子。但是大剑神反击也来了，近距离的连环三击，双掌之中竟是飞出一枚亮晶晶的暗器击中了云中龙。那云中龙闷哼一声退去，大剑神也是被刺中之后慢慢的稳住了身子不再出手。然后那两人各自相视几眼，均是冷哼一声退去了。

　　这个过程委实是波澜不惊，阿飞听了诧异道：“暗器？大剑神用暗器？”他沉吟了一会，忽然笑道：“这家伙怕是也被逼的走投无路了。用剑、用掌都不行，改了用暗器了。不过他用暗器击中了云中龙，自己也还是被刺了一剑啊！暗器怕是比不过长剑的锋利，大剑神这次怕是吃亏多一些……”

　　赐你一枪却是道：“这暗器不同寻常，若是寻常的暗器便也是罢了。但这次据闻云中龙中招之后，是被苦菊背走的。貌似是他吃亏更大。”

　　“这么严重？”

　　众人都是倒吸一口冷气。狐狸未成精忽地站起来，惊呼一声，道：“大师兄，此言属实？”

　　赐你一枪点点头，他自己也是诧异的看了狐狸未成精一眼，道：“这事情狐狸你也不知道？”

　　狐狸摇摇头。她和哥哥极少交流游戏中的事情，所以云中龙不说，她自然也不会知晓。但是她的经历，倒也很少见到云中龙受伤如此严重，让人背着回去，这可与哥哥的性格不符合。但凡能动，她哥哥云中龙是不会假手其他人的。一枚暗器便是让他不能走路了，这才是最诡异的。

　　这是什么暗器？是淬了剧毒，还是内有其他机关？她下意识的看了看风衣玲，却见那风衣玲虽然面无表情，但明显目光有些散乱。

　　……

　　热烈的讨论之后，众人分成了三股势力分头行事。以狐狸未成精为首一群人忙着去打听云中龙的伤势，并继续收集此战的情报去了；阿飞则是被大师兄委以重任，去探听大剑神的秘密。找到卓不凡就是他的目标，这是确定蒙面客身份的关键；至于剩下的以赐你一枪为首的那群人，则是继续回长枪门混日子去了。不管江湖风雨多么大，他们都是雷打不动的过着以自我为中心的小日子，逛街、泡妞、吃喝、四处游荡，偶尔跑跑江湖，日复一日，过着充实而富有意义的江湖生涯。

　　如果不是必要，赐你一枪不会组织大规模的集体行动。他也兑现了自己的诺言，就是厉若海事件之后减少这种玩家的集体任务。这个决定让他赢得了长枪门上下的一致爱戴。这次的葵花宝典的任务轰动了整个江湖，偏偏长枪门就没参合，只有一些有兴趣的玩家以个人名义去搅和了一阵。一贯的散漫作风，让江湖原本戏称的大有可为的江湖第四大门派无敌门，终于还是停留在纸面的讨论之上。

　　长枪门门外。

　　长风掠过山坡，寒意依旧。

　　阿飞坐在赤兔马上，看了看左边的左手刀，又看了看右边的百里冰，叹了口气道：“为什么每次出来跑江湖的都是我们几个？”

　　“因为只有我们几个愿意出来跑”，左手刀言简意赅。百里冰也跟着笑了。

　　“……其实我也想留在门派坐吃等死。这几日尽是四处奔波，我觉得读者们都审美疲劳了”，阿飞有些羡慕道。

　　“我想这不可能了”，这次是百里冰说话。

　　“为什么？就只允许赐你一枪他们用公款吃喝，就不允许我也蹭点饭吃？他还欠我几十万两银子呢！”，阿飞不满道。

　　“因为你是苦命的阿飞，武林盟主，注定不可能窝在家里了。即便是你想，江湖也不愿意”，百里冰道。

　　她的一本正经让阿飞无言语对，他也是一脸惊诧的看着百里冰，想不到她会说出了这样一个冠冕堂皇的理由。百里冰却是一笑，道：“还有个理由更靠谱一些。我觉得长枪门的银子恐怕也不多了，赐你一枪可不愿意你留在家里和他抢饭吃。”

　　“哼，所以他是让我们出去赚钱了”，阿飞哼哼道，“大师兄最近也是越来越懒了。”

　　“也不能这么说”，百里冰道，“如果赐你一枪他真的懒，那他又是如何知晓这么多江湖的事情呢？别的不说，大剑神和云中龙的这一战可是极为隐秘的。赐你一枪能知道的清清楚楚，一定是做了不少工作的。”

　　阿飞呆了一呆，忽地哎呀一声，一拍手道：“是了，刚才忘记问他为什么会知晓这些事情的？难道他偷偷去看了不成？”

　　“可据我所知，他昨天一直在长枪门都没出去过！”，百里冰道。

　　“……难道，他暗中养了很多卧底密探，在全江湖都布置了他的眼线？即便是足不出户也能够尽揽全局，监控所有人的一举一动？”，阿飞说出了一个猜测，那两人也都是听得一愣一愣的。三人的脑海中不禁同时浮现了一幅画面：那赐你一枪身穿诡异的华服坐在高高的宝座上，左边一排锦衣卫，右边一排东西厂，面目被一片黑暗遮挡，只有一双阴鸷的眼睛俯视着整个江湖。他身后密密麻麻的挂满了各种匾额，从“天宗”到“杀手盟”不一而足……

　　三人坐在马上都是吓的虎躯乱颤，好一会那百里冰才道：“赐你一枪应该不是这种人，别瞎想了。要是他真的有心，长枪门也就不是这副模样了。”阿飞和左手刀一听也是有理，便是各自笑笑。

　　三人骑马而行，往福建的方向而去。一字慧剑门就在福建建阳，在系统中它是隐藏门派，当今江湖，只有大剑神一个人加入了这个门派，算得上相当的神秘了。三人都对此行颇为兴奋，想着说不定就此揭露大剑神的真面目了。

　　路上随口闲聊，阿飞忽地想起一事，问起百里冰：“听说峨眉派现在忙得很，昨天步行嫣嫣号称创立了一个什么帮会，以你们峨眉派为根基。你身为峨眉的核心高手，怎地不去忙正事，反倒是跟着我来混日子啦！”

　　百里冰笑道：“你是说龙凤客栈啊！帮会的事情我有些不太适应，还不如跟着你做些任务来的有趣。”

　　他们口中的龙凤客栈，是峨眉派大师兄步行嫣嫣组建的帮会，这个雄心壮志的女人也终于开始组建帮会，走向制霸江湖的路了。步行嫣嫣也算是一个野心极大的女人，奈何她的野心一直被横空出世的南飞燕所压制。南飞燕本身就是高手，她的飞燕林也一直与兄弟会、云中城并列为游戏中的三大帮会。但凡提起女玩家，南飞燕总是被第一个提到。但随着步行嫣嫣得到九阴真经，峨眉派实力也是渐增，她终于开始向南飞燕发起挑战了。

　　就在昨天的大混战上，素来相互看不惯的步行嫣嫣就和南飞燕对上了。这一次交手，说起来是她们俩是在全江湖高手面前的第一次公开竞争，两人都对这场胜负看的极重。交手三百余招，步行嫣嫣终于凭借九阴真经的功夫力压黯然销魂掌，一招之差胜了南飞燕。南飞燕兀自不敢相信，呆了良久才在小呆的护送之下黯然退去。步行嫣嫣则是傲然孑立，在原地享受群豪的欢呼。

　　这场胜利实现了她一直以来“江湖第一女玩家”的梦想。趁此机会，她也推出了以峨眉派为根基的玩家帮会“龙凤客栈”，下属凤阁、龙楼两个堂口，开始招兵买马，迈出了江湖霸业的第一步。百里冰作为峨眉派仅次于步行嫣嫣的二号高手，本应该在帮会组建的过程中发挥核心的作用。步行嫣嫣甚至以副帮主的位置许之。不过百里冰不知道是不是久被风衣玲等人熏陶，她很是不适应帮会的模式，才试了不到半日便是推辞而去。眼下跟着阿飞出去闯荡江湖，恐怕也是存了一种逃避的想法在里面了。

　　阿飞很快便也想通了此中环节，便是一笑不再啰嗦。走不多久，他们刚踏上福建的地界，便是收到了一条系统消息。

　　那消息说，有玩家习得葵花宝典。

　　阿飞一个哆嗦，他左手刀相视一眼，惊呼：“宋灵官？！”


第0899章 练了葵花宝典的那个人

　　为什么会想到宋灵官？

　　因为除了他，阿飞和左手刀想不到第二个可能了。于是阿飞也顾不得赶路，打开系统频道给宋灵官发了一条求证消息。

　　“你练了葵花宝典？”

　　消息发出去好一会，宋灵官才姗姗回复。

　　“嗯哪！”

　　这两个字加上一个叹号，差点晃吓了阿飞的狗眼。他惊异地问道：“为什么？”

　　“天下第一的绝学啊！”

　　这个天经地义的语气，让阿飞无言以对。反倒是他自己不知道要说些什么了，对着空荡荡的系统频道发呆。左手刀和百里冰都看了这个消息，各自瞠目结舌。良久那宋灵官又回复了，他说：“我知道你很惊讶。不过修炼葵花宝典对我来说并没有什么心理负担，因为我本来就是冲着它去的。”

　　阿飞心里一动，道：“什么意思？”

　　宋灵官回了个“呵呵”，这让阿飞丈二和尚摸不着头脑，问他：“呵呵是什么意思？不想说下去了？”

　　宋灵官连忙道：“不是，我以为你知道呢！”

　　“我知道什么啊？”，阿飞都要抓狂了。

　　良久那宋灵官道：“其实我和白灵鬼不仅是游戏中的朋友，更是现实中的好友。你明白了吗？”

　　“这……和你修炼葵花宝典有什么关系吗？我也有很多现实中的好友都在游戏中。”

　　“……你的那些朋友，都是和你从小玩到大，一起上学一起打架一起上厕所，每天都睡在一起然后都不交女朋友，生活中只有你们两个人？”

　　阿飞道：“差不多吧，不过不交女朋友是因为找不到。至于每天睡在一起生活中只有两个人就……卧槽！”

　　说到这里阿飞忽然间明白过来了，他目瞪口呆，心中生出了一种“我了个大擦”复杂心情。再看那左手刀和百里冰，他们俩也是面色古怪，表情中带着震惊至极的神色。

　　“呵呵！”

　　那宋灵官见阿飞明白了，又回了两个字。这一下阿飞是彻底明白这两个字的含义了。他浑身起了鸡皮疙瘩，慌不迭的关掉了通信频道，仿佛那上面的东西会传染一样。

　　“原来是这样啊！”

　　良久，左手刀和百里冰同时叹息了一声。

　　阿飞感觉整个人都不好了，虽然他一直听说过很多基友的故事，但是没想到自己竟然真的遇上了。宋灵官和白灵鬼，竟然有断袖之癖，是一对现实中的好基友！难怪宋灵官真的学了葵花宝典了。在他看来，这种武功能够咔嚓一下将他的性别转换，虽然暂时只能转到非男非女的状态，但是对沉浸在基情的那些人来说，总比做一个纯粹的臭男人要好得多了。

　　但是这事实终究还是很惊人的，阿飞一时间反应不过来。好一会那百里冰提醒道：“你不回应他了吗？”

　　阿飞一呆，道：“回应什么？”

　　百里冰道：“像他们这种人，很少会把这么隐秘的事情告诉别人。既然和你说了，说明他们对你还是很看重的……”

　　“啊，我不要他们看中啊！我，我还是很传统的”，阿飞脸色有些不善。

　　“不是看中，是看重！”，百里冰嗤嗤笑了，“他们肯把事情和你说了，想来是认为你不会嘲笑他们，或者对你还是有一些信任的。你如果就此不回复他们了，他们会认为你对他们有意见，或者是嫌弃什么的，这些人都是很敏感的……”

　　“……我不是嫌弃他们，我只是有些惊讶”，阿飞摸摸胳膊，觉得手臂上起了一些鸡皮疙瘩，“我真的很少碰到这种，额，这样的人。我都不知道该说些什么。”

　　“很简单，把他们当做正常人”，百里冰道，“想说什么就说什么，不用刻意的掩饰。越是自然，他们越是觉得开心。反之他们却会更加尴尬。我以前看过关于同性的一些科普，他们只是天生的基因有些不同，其他和我们没有什么两样。你可以当这个宋灵官交到女朋友了……呃，他练了葵花宝典，那么他在这两人的关系中可能更偏向另一方面……你当他名花有主了也行。”

　　“这样啊！”

　　阿飞想了想，他看了一眼左手刀，想问他有什么想法。左手刀依旧保持呆滞的模样，阿飞叹了口气，重新打开系统频道，斟酌一下回了一句：“那你练了宝典感觉怎么样，是不是更舒服了？”

　　百里冰在一旁看到了，饶是她如此淑女也差点儿喷血。心想有这么问的吗？

　　没想到那宋灵官快速地回道：“刚被教主传了几招而已，还没有练出什么威力。但是感觉比之前自然多了……你不会感觉很恶心？”

　　“没有的事，追求爱情是每一个江湖人的权力。我身为武林盟主也不会管的”，阿飞道。

　　百里冰和左手刀心想，你本来也管不着啊！

　　不过阿飞这么一说，气氛似乎是好了很多。那宋灵官的回复中竟是透着欢喜，道：“阿飞盟主果然还是一如既往啊！不过我还是很感激你能这么看待，说实话，这事情在现实中我们也都是瞒着父母亲人的。没想到你竟然能如此看得开。说实话，我们来玩这个游戏，一半是出于对江湖的期待，另一半则是对这门武功的期待……我想你也能理解的。”

　　阿飞默然。

　　是了，他倒是忘记了这样一件事情。无论是葵花宝典还是辟邪剑法，他一直一来都认为玩家并没有太多修炼的动力。这门武功固然是威力无穷，但是身为正常的男人，谁会真的给自己狠下心来一刀呢？弄不好这对现实中也会有一些心理影响的。那凤雏骑驴若不是出于对长枪门的怨恨，怕也不会走上这条路。

　　但是这对另一群人就不一样了。现实世界中是存在大量的好基友的，他们的人生理想，或许就是变成这种状态。有的在现实中已经变了，既然接触到了这个游戏，自然也可以水到渠成的往这个方向努力……

　　想到这里阿飞不得不感慨人生无常，那日争夺宝典如此激烈，或许也有这个说不出的因素在里面。于是他对宋灵官道：“别的事情我不关心啊，你要是想用葵花宝典称霸江湖可是要过我这一关的！身为武林盟主，我在这方面不会跟任何人客气。”

　　那宋灵官却是笑道：“我虽然自信，但也素知盟主你的虎威，想要挑战盟主你还是太早了。等我练个十年八年的吧！现阶段和盟主你打好关系才是最紧要的。之前其实我们也是预案的，若是葵花宝典的任务失败，我们希望能够求得你手中的辟邪剑谱。我们知道凤雏的袈裟落到了你手中。不过现在看来用不着了……”

　　阿飞哈哈一笑，又随便胡扯了几句便是收起了系统频道。这是他松了一口气，想想觉得这一切也没有什么异常。过得一会，那宋灵官又发来两个字，说：“谢了！”

　　阿飞知道宋灵官是谢他什么，他转头对百里冰道：“多亏你提醒了，他们果然还是很在意的。真是多谢你了。”

　　百里冰莞尔一笑，道：“不用客气，我也只是随便说说。当然了，我也是第一次接触到这些人。到底怎么做我自己也难说，你还是很有办法的。”

　　“只是按照你的法子，胡扯几句而已。你知识挺渊博啊，连这些偏门的领域你都懂”，阿飞赞道。

　　“开玩笑，怎么说也是女硕士啊！”，百里冰笑道。

　　“你竟然是硕士？”，阿飞十分惊讶。

　　“怎么，看不起女硕士？”

　　“不是，以前怎么就没听你说起过。我还以为你只是个什么都不懂的大学生……”

　　“何处此言啊？阿飞盟主！”

　　“都是硕士了，怎么还被以前的那个忧伤的男朋友给劈腿了？而且学术素养这么高，怎么还玩游戏啊？要知道玩物丧志的。有操守的人都不玩网游的……”

　　“你又来了……”

　　……

　　且不管那葵花宝典的消息正引动江湖的如潮热议，寻找卓不凡和一字慧剑门的三人组已经到了福建建阳了。历史上建阳也出了不少名人，如著名的法医宋慈等，但是江湖人士就少的可怜了。除了一个卓不凡外别无他人。因此这地方远算不上什么武林圣地。

　　但是由于游戏中素有名气的双雄之一大剑神，就是师从卓不凡，学得了一手剑神剑法。加之一字慧剑门也是隐藏门派，因此也吸引了不少玩家来此地溜达，看看自己是不是也有“仙缘”得以被慧剑门看中，只可惜都是无功而返，渐渐地，这里便也只剩下一些NPC和偶尔路过的玩家了。

　　这三人看着眼前那平淡无奇的系统地图也是有些茫然。左手刀叹口气道：“这地方也不小啊，足足有方圆上百公里，难道我们就这么四处溜达转悠，随便问问乞丐路人就可以发现一字慧剑门的线索了？阿飞，我们时间不多，你总该有个计划吧……”

　　话音刚落，却听得阿飞的声音传来，道：“这位老丈，当地有个一字慧剑门，老人家可否知晓？”

　　左手刀差点喷血，这阿飞还真是去问路人了。却见阿飞下了马站在一个老头面前。那老头只是一个路边杂货店的NPC，和任何一个城镇的NPC一样，他们只做生意不接任务。有点常识的都不会把时间浪费在这些人身上，左手刀正要说话，那老人家却是将手中的一截蜡烛放在了柜台上，用昏花的老眼看了看阿飞，缓缓道：“你是说一字慧剑门啊！我知道这个门派……”

　　左手刀：“我擦，这也行？”


第0900章 触发的任务线索

　　话说阿飞原地下马，随便抓了附近一个NPC问话，竟然就问出了点眉目，左手刀和百里冰都是目瞪口呆。阿飞也有些意外，便问：“老人家可知那门派在何处？我正要去拜访一下。”

　　“这个门派，早就没了啊！”，杂货店老板语气有些感慨嘘嘘。

　　阿飞也是心中一动，他继续问道：“是什么时候没的？”

　　“那……恐怕是很久很久以前了”，杂货店的NPC抬头想了想，“那时候老朽还不是现在这么老。听说他们整整一个门派被一个很厉害的强人都给害了。只有一个小伙子活了下来，哎，好惨啊！后来那小伙子也不见了，据说去了长白山……”

　　“再往后呢？那小伙子是不是姓卓？”，左手刀忍不住了也插口问道。他想不到阿飞随口一问就能真的问出一些情报出来，这运气也实在是太逆天了。

　　但是那NPC却不说话了，只是面无表情的看了左手刀一眼。左手刀大奇，又问了几句，NPC兀自不语，只是说客官你需要点什么？左手刀正不解处，百里冰伸手拉了拉他，然后指了指阿飞。阿飞意会，他继续问道：“那小伙子是不是叫做卓不凡？”

　　没想到这次NPC点头了，道：“的确是姓卓，后来据闻这人还学了一手好武功想要找仇家复仇。”

　　左手刀呆了呆，说了声“靠”。阿飞却是大喜道：“那他在哪里？”

　　这次NPC却是直摇头了，来了一句：“我不知道。”

　　阿飞呆了，再问几句，每当问到“一字慧剑门在哪里”或者“卓不凡在哪里”这些关键问题的时候，NPC就不知道了，只是说老朽不过是个货郎，哪里知道这么多事情，客官还是找别人去问吧。如此三番，阿飞总算是弄明白了，这个NPC恐怕真不知道。

　　饶是如此，阿飞也是让左手刀小小的惊讶了一把。待到三人告别这NPC，走到另外一处，左手刀便是疑惑道：“怎地我问话他就不理不睬，阿飞你问的时候他就说了这么多话，你我有什么不同？因为你是武林盟主么？”

　　阿飞却是看了看左手刀不语。左手刀愣了一会，手握刀柄大怒道：“你要是说长相我就一刀劈了你！”

　　阿飞连忙道：“谁说长相了，你这是不打自招……先放下刀听我说！武林盟主不能号令NPC做事情，也不至于让所有人都对我刮目相看。我想应该还有其他原因……莫非这里有我认识的NPC？”

　　百里冰也道：“我们不放再多问一些人，摸摸情况再说。”

　　百里冰的话得到了两人的一致赞同。这里算是一个规模不大的城镇，玩家和NPC都不算多，但是随便找几个人唠嗑却也不难。于是从杂货店、小地摊、面馆、酒楼一路问过去，所有的NPC却都是同样的表现。

　　一字慧剑门？知道！

　　卓不凡？听说过！

　　你问我在哪里？老朽不知道啊！

　　这个过程重复了六七遍之后，三人都有些疲惫。无论阿飞怎么问，就是找不到最关键的信息，而且除了他自己，百里冰和左手刀出言相询，那伙人立马变得爱理不理了，态度十分的鲜明。

　　这让三人丈二和尚摸不着头脑，走的累了，他们在一个酒楼随便找了个座位坐下。这里本来没有什么任务，玩家也少，他们便是要了点酒水润润嗓子。阿飞看看天色，为难道：“小半天已经过去了，这么问下去是不可能有收获的。如果再没有收获，我们要早些回去，为明天的少林寺一战做准备了。”

　　那两人也是点头，情绪都不是很高。

　　“三位客官，这是你们要的清酒！”

　　老板很客气的上了酒水，顺带多放了一碟牛肉。

　　阿飞见了奇，道：“老板，牛肉不是我们的，你上错了吧！”

　　“没错。这是小店送给三位的”，那老板笑道，“我看三位匆匆赶路，定是去那天山去的。这几日有不少人都从这里经过。此处距离天山路途遥远，加之那天山缥缈峰气候多寒，多吃点东西自然是好的。这牛肉性温……”

　　“等等，老板，你说天山缥缈峰？”，阿飞眉头一动。

　　“哦，难道三位不是去那里的？”，老板一惊。

　　阿飞却是和左手刀、百里冰相视一眼，忽然间明白了什么事情。于是他慢慢的从怀中取出了一个扎好的卷轴放到了桌子上，转头对老板道：“老板，你一定是从此物判断我要去天山的吧？”

　　老板见了那卷轴笑了，道：“系统告诉我，客官你是任务人员。所以这份牛肉，是系统给你小小的奖励。吃了它可以减少一定时间的饥饿度。”

　　看来是触发了任务线索了！阿飞又惊又喜，他按下激动心情，道：“那老板可知一字慧剑门的消息？”

　　老板却是摇头道：“那个门派啊，它可惨了。当年被天山灵鹫宫灭了之后，就只剩下了一个人。据说这个人一直想着报仇，只可惜我们都没有见过他。”

　　“老板你所说的天山灵鹫宫，是否是虚竹所坐镇的那个？”，百里冰问道。老板忽地不说话了，看着百里冰发呆，阿飞心里暗骂，连忙讲这话又说了一遍。老板这才笑嘻嘻道：“客官所言不错。以前据说灵鹫宫里面住着一个很恶毒的疯婆子，现在就是换成了客官所说的虚竹大师了。嘿，这个大师可真是了不得，他以前是从少林寺出来的，心地慈善，这真没的话说。我们这里很多人患了怪病，治不好的就送到灵鹫宫，那虚竹大师一般都会施以援手……”

　　这番话还是让阿飞颇为惊喜的，百里冰想了想，发了一个消息给了阿飞。阿飞见了便道：“老板，一字慧剑门的卓不凡，是否就在灵鹫宫？”

　　老板摇摇头，道：“这老朽就不知道了。那个卓不凡在灵鹫宫吗？这可真是奇了。他和灵鹫宫势不两立，怎么可能在灵鹫宫呢！不过我们也很久没有见到他了，几年前他倒是出现过……”

　　阿飞三人皆是无语，老板说了一会话便是自顾自的往后堂去了，那三人却是凑头到一起，百里冰笃定道：“是了，事情已经弄明白了！阿飞手里有逍遥派的画卷，所以NPC才会只对他热情。不过这事情和卓不凡有什么关系我就想不出来了。”

　　“难道我们要先去找灵鹫宫？”，左手刀提出了一个可能性。三人面面相觑，忽然觉得这个主意恐怕是最靠谱的。他们一路打听卓不凡的消息，结果条条线索都指向了天山灵鹫宫，也就是逍遥派。这卓不凡与灵鹫宫有血海深仇，以前也是带人反抗过天山童姥，说不得他真有可能已经去了灵鹫宫。至于他是主动去的还是被抓去的，就需要阿飞他们去考证了。

　　不过更大的问题也来了，一字慧剑门都已经如此难找了，号称游戏中的第一隐藏门派的逍遥派能这么容易被人发现？他们三个即便是将天山上下犁了三遍，怕是也犁不出灵鹫宫的一块砖头出来。不过百里冰并不这么看，她说阿飞手里有逍遥派的画卷，这便是信物了。说不定到了那缥缈峰，随便找个地方跺跺脚，那虚竹指不定就从某个犄角旮旯滚落出来了。

　　三人渐有信心，自定此行定有收获。酒饱饭足正要起身的时候，忽然听得那酒楼老板杀猪一般的声音从后堂传来，大喊道：“你，你们到底是什么人？”

　　“背后里说灵鹫宫童姥的坏话，你以为你能逃得了吗？”，紧接着一个充满了杀气的声音传来，依稀是女声。

　　“……童姥，什么童姥。我只知道灵鹫宫的大人是虚竹，可不是什么童姥。你们这么肆意妄为，可是不怕灵鹫宫来找你们吗？”

　　“哼哼，童姥就是灵鹫宫以前的主人！她现在虽然不在宫中，但灵鹫宫怎么可能来找她老人家的麻烦？你方才大放厥词，说什么‘恶毒的疯婆子’，今天我们就割了你的舌头，让你也张张记性！秋菊，拿刀来！”

　　话音刚落，便是听到有刀出鞘的声音。那老板吓得大喊大叫高声呼救，声音甚是恐慌。看情况，对方似乎来了不止一人。却听得阿飞嘿然一声，运起轻功，几步便是跨过了厅堂闯入到了后堂之中。百里冰和左手刀还没有反应过来，那后面已经是传来了交手的声音，先前那女声大喊：“什么人？好大的胆子！”旋即声音大作，有人抽刀有人拔剑，叮叮当当一片金属交鸣，很快也有人发出痛苦的闷哼声，似乎有人受伤了。

　　百里冰和左手刀大惊，连忙拔出各自的兵器冲了进去。到了里面才发现，这里竟还有四五个人，都是一身纯黑的装束，身材窈窕依稀是女子。其中三个都是用左手捂着右手，指缝间依稀有血迹伸出，地上却是掉了三柄剑。而另外两个却是持剑护在了她们的面前，面色紧张的盯着远处的阿飞。

　　在她们对面，苦命的阿飞却是一只手持枪，另一只手抓着那老板。他嘿然一声道：“你们是灵鹫宫的人吗？怎么会做起这种杀人的买卖了？”

　　那老板死里逃生，既是惊慌又是激动，大声道：“不是，她们可不是灵鹫宫的人。灵鹫宫的大人各个心慈面善，乐善好施。这几个妖女不知道是那里冒出来的。”

　　黑衣女子中持剑的一人却是道：“阁下又是谁？竟然敢挡天山童姥做事？”她语气虽厉，实则带着一股惊慌。


第0901章 天山童姥与男人的第六感

　　阿飞对那女子所言并不在意，只是轻轻一挑手中长枪，道：“天山童姥……这个江湖竟然还有人为天山童姥做事，她已经重新入主灵鹫宫了吗？”

　　那五个女子各自变色，最前面持剑的女子却是厉声道：“灵鹫宫原本就是童姥一手所创，不过她老人家现在早已经看不上灵鹫宫了。世人痴妄，尽是做一些胡乱的猜测。你这厮也真是好大的胆子！”

　　阿飞皱了皱眉头，百里冰和左手刀也是各自惊讶。

　　江湖皆知，在目前的大江湖时代，逍遥派也有了很大的变化。尽管它是号称游戏第一的隐藏门派，但是系统也放出一些基本的情报。比如目前逍遥派的掌门人是虚竹，原掌门人无崖子及苏星河等人也都在灵鹫宫里住着，每日自在逍遥。但是逍遥三老中的另外两个，天山童姥以及李秋水，就不知所踪了，她们到底去了哪里，这个问题和逍遥派的下落一样难以捉摸。

　　有人就说，童姥或许也想拿回灵鹫宫，只可惜力有未逮。要知道，当年逍遥三老之间的狗血恶斗，使得虚竹先是得了无崖子七十多年的功力，又得了李秋水和童姥的九成内功，虚竹一个人便手握逍遥三老两百多年的功力，后来又将逍遥派武学练了一个精通，武功之高已经超脱五绝的水准。据闻系统将其列为诸葛正我这等顶级高手一列，不过尚未经过官方承认。

　　而且，因为虚竹本身的人格魅力，九天九部及三十六洞七十二岛等以前灵鹫宫的势力尽皆诚心归附虚竹，且不说大江湖时代的童姥，究竟是只剩下一成内力的童姥，还是巅峰时期的童姥，恐怕都奈何不了虚竹，即便是想折腾也没有这个能力。

　　不过更靠谱的猜测，是童姥不想回来了。大江湖时代，她和李秋水都有不想现身的理由。

　　李秋水还好理解，她伙同奸夫丁春秋害了自己的老公无崖子，自然是无颜再见那无崖子了。但是童姥毕竟没有对逍遥派自己人做过什么坏事（除了李秋水），她甚至对虚竹尚有传功授业的一份情谊，按理说，虚竹做了掌门之后也不会对她差的。有人就猜测，这虚竹一定也是希望将童姥接到灵鹫宫里来的，但是这童姥八成是自尊心极强，不想让旁人尤其是无崖子看到一个虚弱的童姥，便是避而不见了。毕竟，如果是一个只剩下一成功力的童姥，怕是也难以维系那八荒六合唯我独尊功了，身材和容貌变得苍老便极有可能。童姥即便已经是一个老太婆了，依旧对无崖子带有难以割舍的情意。

　　种种猜测，无人可以知晓内情。阿飞他们三人也是第一次接触到有关逍遥派三老的剧情，原以为这童姥已经隐没世间，不曾想她竟然还活跃在江湖上，甚至还重新有了自己的势力。

　　那女子见众人沉默，还道是他们被童姥的威名所慑，便是心下稍安，兀自冷笑道：“你们既知童姥的大名，就该知道要怎么做了。若是就此滚了，说不定我们也会饶你们一命……”

　　“嘿，这话说的！”，阿飞也是笑了，“我们还巴不得和童姥见见面呢，就这般滚了可真是舍不得。话说，你们几个真是为天山童姥做事的？”

　　“哼，难不成你以为我们是借童姥的名头招摇撞骗不成？”，那女子怒道。

　　阿飞只是摇头，道：“我可没这么想。只是想不到童姥重出江湖，这次手下人武功竟是这般的差了，连我们玩家都挡不住……”

　　那几个女子大怒，其中两人甚至不顾长剑被击落又要上前拼命。但是领头的那黑衣女子却是拦住了她们，兀自盯着阿飞道：“阁下身手不错，在玩家中恐怕也是顶尖了。不过我们井水不犯河水，童姥也特意交代我们不要和其他人起什么冲突，你们为什么要横插一手？”

　　阿飞却道：“那我就好奇了，这位老板又是因为何时被你们盯上了？”

　　“他对童姥出言不逊！”，一个女子却是怒道。

　　“哦，就因为说了童姥是一个恶毒的老婆子这句话吗？”

　　阿飞话音未落，那几个女子便是纷纷大声斥责，“无礼”“好胆”等等说了一大堆。阿飞听得啧啧称奇，心想这些个女人莫非真是为了童姥出口气而来？他沉吟了一会，便道：“我明白了。原来是因为这老板的一句话……那我们更要插手了。毕竟这句话也是因我们而起，难道也要诸位也要对我们动手不成？”

　　那群女子兀自冷笑，其中一人却道：“你倒也有些自知之明，自己来领取惩戒了？”

　　看着这群能力不咋地，但是脾气和性格极其有个性的NPC，阿飞也是无语。他看了一眼百里冰和左手刀，那百里冰却是咳嗽一声道：“诸位姐姐，这位老板恐怕也是无心之失，并不是真要对童姥不敬。我想他连童姥是谁都不知道，所说的那些话，也只是这些年来的江湖传闻罢了。我们素知童姥和虚竹大师关系不错，虚竹大师这些年执掌灵鹫宫，也是在当地闯下了偌大的名头和威望，童姥应该也有所耳闻吧！因为一句无谓的话，就招来诸位的惩戒，若是那虚竹大师听了，怕是心里也不会高兴。”

　　那几个女子沉默了一会，领头之人却道：“我们又不是要杀了他，只是想将他的舌头割了而已。”

　　阿飞一听却是咂舌道：“‘而已’两个字被你们说的这么轻描淡写，果然有那童姥的作风。这么说来，你们极有可能视为童姥出口气而来的。别的我也不废话了，带我们去见那童姥吧！”

　　“放肆，童姥如此尊贵，岂是你们说见就见的？我这就杀了你这个不知天高地厚的小子！”，一女子大怒。

　　“若是你们能杀了我，我自然也不能说什么了。只可惜，我是我手中长枪不答应了，你们五个人都走不出这个酒楼！”，阿飞淡淡道。

　　此言一出，那几个女子果然都是大怒，纷纷言道她们姐妹几个即便是拼死一战都挂在这里了，也要让阿飞这个狂徒好看，如此便也报了童姥的恩情。就在战斗一触即发的时刻，那领头的黑衣女子却是道：“好啊，既然是你们主动要去寻死，那我就带你们去见童姥……”

　　“大姐，使不得！”，几个女子同时喊道。

　　那黑衣女子却是伸手止住了她们，兀自对着阿飞道：“我知道你们玩家素来都是不怕死的，这次在你们看来也只是一种冒险和任务。可敢随我走一次？”

　　阿飞等人相视一眼，阿飞却是按下激动，点头道：“你倒是识时务，如此能不动手便也是最好了。劳烦带路吧！”说到这里他心里却也有些小激动这么容易就能见到天山童姥，这任务的确也太轻松了。如此一来，自己岂不是就已经接触到了游戏中的第一隐藏门派逍遥派了？

　　那黑衣女子却哼了一声，挥了挥手。其他几个女子也捡起了地上的剑，兀自怒视阿飞一眼，然后抬脚就走，竟是不再理会那酒店的老板了。阿飞等人也立刻跟了上去，寸步不离。

　　这几个NPC的武功的确是不怎么高明，否则也不会被阿飞简单的几枪就击败了。但是她们的轻功委实不错，轻灵飘逸，阿飞看得几眼，其中依稀有宋灵官的影子。不过这份轻功对阿飞来说就不算什么了，即便是他一手拽着那左手刀也足以跟得上。

　　但路上三人也不断的在系统频道中交流。百里冰道：“这就去见童姥了？有些不敢相信。”

　　“说不定是假的呢！”，左手刀道。

　　“不好说，我有一种预感，貌似我们真有可能见到童姥”，阿飞道。

　　“你的预感准吗？”，百里冰问道。

　　“这是属于男人的第六感，一般都是准的”，阿飞道。

　　百里冰嗤嗤笑了，道：“又不是去见什么美女？哪来的男人的第六感了？”

　　“瞎说，童姥也是美女好吧！咱们还是要尊重历史的”，左手刀在一旁补充道。

　　“是了，童姥毕竟是逍遥派的，逍遥派择徒的要求还是挺高的，尤其是颜值方面。所以童姥当年一定是个大美人这是不错的。就是不知道现在的童姥是什么样子，依旧是个小姑娘，还是鹤发童颜的老太婆，这就难说了。关键是，我们不知道这童姥是巅峰状态的童姥，还是被虚竹西的只剩下一成功力的童姥。说起来，我们还是要谨慎一些，这里面危险也不小”，说话的是阿飞。

　　三人都是点头。

　　天山童姥在历史上毕竟也是个动辄杀人的厉害角色，玩家们做好心理准备也是应该的。弄不好见面就是被秒也极有可能。不过富贵险中求，但凡是玩家都不会放弃这样的机会，毕竟能够接触到童姥和逍遥派的机遇可是极为罕见的。

　　一行人便是这样沿着山路密林，弯弯曲曲走了小半个时辰。阿飞看着地图，发现他们一直都是在福建的地界中行走，不过已经是出了建阳了。再走的一会，阿飞发现眼前的景色竟是有些熟悉，看看地图，他不禁咂舌，道：“怎么走到这里来了？童姥难道也在这附近？”

　　原来，这里的地界竟是到了莆田少林寺附近。他们绕了一个大圈子，竟是又摸到了之前的南少林了。


第0902章 地洞之中的交手

　　阿飞等人均是心下疑惑。南少林这是怎么了，好好的一个佛教圣地，竟然成了各种牛鬼蛇神藏身的地方。之前藏身莲花山谷的那一窝恶人就不说了，现在连天山童姥都委身此地，也真不知这个地方有什么好。阿飞甚至心下嘀咕，莫非这童姥与红叶禅师还有什么不可告人的关系不成？

　　这个念头一出，便是越发的不可抑制。逍遥派是道家，南少林是佛家，自古尼姑和尚是一家，却也不失没有道理……

　　好在那几个女子并未堂而皇之的去敲南少林的和尚大门，而是在距离莆田少林寺极远处的一处破庙停了下来。那破庙应该也是南少林的一个从属寺庙，只是年久失修，显然已经是断了不知道多少年的香火了。那群女子停下了脚步，领头一人转身对阿飞等人道：“到了。童姥就在此处了。”

　　左手刀大奇，伸手一指前方道：“就这个破庙？”

　　那几个女子都是点头确认。

　　阿飞四处看了看，叹口气道：“童姥现在的待遇不咋地啊！好歹也是灵鹫宫的离休干部，怎么就住了这样的地方。”

　　那女子只是冷笑，道：“童姥向来都不喜好奢华，当年的灵鹫宫也说不上富丽堂皇。你们只管进去便是了。”

　　阿飞等人一阵踌躇，均是没有起步。那女子道：“怎么，这时候反倒是不敢进了？哼！说到底还是怕了童姥……”阿飞却是叹口气，道：“我们倒不是怕了童姥，而是怕了姥姥。荒山野岭，无人破庙，怎么看都像倩女幽魂……话说，童姥真的就在里面？”

　　那女子大怒，道：“信与不信都在你们自己。反正我们已经尽到带路的责任了。姐妹们，走！”她兀自怒气冲冲的一挥手，众女便都是随她而去，一个个志气高昂的钻进了破庙。阿飞和另外两人在外面相视几眼，无奈还是决定冒险一试。毕竟在一个游戏中遇到如此的际遇，若是真的放弃了那才是可笑。这次行动，成了就能遇到天山童姥，不成也权当野外大冒险了。

　　阿飞在前率先进入，不过为了以防万一手中却是提了红缨。进得破庙，发现里面竟然别有洞天，里面有个地洞，左拐右拐却还没有走到尽头。但见光线暗淡，人影绰绰，那左手刀亦步亦趋的跟在阿飞身后，道：“阿飞，不会真被你说中了吧，这里面藏着一个千年的树精，却不是什么童姥。”

　　阿飞一人在前，头也不回的嗤声笑道：“我随口一提你还当真了。这是个武侠的世界，却不是什么仙侠鬼怪。想来这童姥行踪隐秘，藏得极深罢了！”

　　“堂堂天山童姥，如今竟然住在这种阴暗洞穴。看来江湖传言果然是有些道理，这童姥是大不如前啦！”，左手刀道。

　　“如此看来，这个江湖中的童姥，应该不是巅峰时期的童姥，而是只有一成功力的老婆子了。如此人物倒也不值得我们如此忌惮……”，阿飞缓缓道。

　　百里冰跟在最后面，轻声道：“哪怕是只有一成功力的童姥也不可小视。逍遥三老，哪一个是易于之辈？无崖子全身瘫痪都能塑造出一个虚竹出来；李秋水身为大师姐更是了得。她的一个情人丁春秋就弄出一个星宿派霍乱了整个江湖。而她自己纵横西夏皇宫数十年，更是将逍遥派两代师徒迷得七荤八素；至于童姥，她一个人创立灵鹫宫，掌控无数江湖人士的生杀大权，即便是现在武功有所虚弱，依旧是不可小视。这数十年来的武功见识岂是等闲。用一句流行的话来说，就是人不在江湖，江湖有她的传说……”

　　说到这里，百里冰耳边忽然听到一声“小姑娘倒是有些见识”。那声音极轻，貌似是有些苍老。百里冰还没有反应过来，两根手指便是已经悄无声息的点到了她的后背。她一声轻呼，旋即软软的摔倒在地。

　　这地洞之中光线阴暗，百里冰走在最后面，等到前面两人听到了，转头看去的时候，却见百里冰已经软软摔倒在地，显然是中了什么埋伏了。阿飞和左手刀立刻惊得跳起脚来，连呼“有人偷袭！”左手刀当即要拔出长刀，却是拔到一半就被人按住手腕用手一推，长刀登时又塞了回去，那人却是手法极快，迅速在左手刀的胸前连点三四下，手法极是精妙难言。左手刀的功夫都在一柄长刀之上，对这近距离的贴身攻击一点儿办法都没有，他便是连叫都没叫一声，紧跟着百里冰倒下了。

　　百里冰和左手刀一前一后中招，距离最远的阿飞总算是看到人影了。地洞中那人用极快的手法先后偷袭了两人，出招悄无声息，要不是百里冰之前喊了那一声，阿飞都不会注意。他知道来人一定是武功高手，当即长枪一抖，趁着微弱的光线，间不容发的点了过去。

　　那人却是轻轻一脚将左手刀踢到一旁，右手手中做了一个奇异的姿势，竟是准确的拿住了阿飞的枪头。阿飞吃了一惊，自从他武功小成之后就没有人能接住他的长枪了，大部分人是不敢接。他嘿了一声，手中一抖，一股精纯的真气沿着红缨就甩了出去，那人身体微微一震，似乎接的并不是轻松，但也是牢牢的握住了没有后退。

　　阿飞心下冷笑，说一声：“敢接我的枪就要小心啦！”

　　话音刚落，那红缨的枪头竟是一晃变成了四五个，在那人的面前开了花。这一下事其仓促，那人咦了一声，不得不撤身退去。在后撤步的同时，那人伸出几根手指连续在身前点了几下，每一下竟然都点在了红缨的枪头之上，阿飞手中同时传来了好几股力道，他惊骇的发现，自己的分光错影术竟是被人接住了。这可是破天荒的第一次！

　　那人的手法并不是极快，力道也不是极强，而是恰到好处的节奏使然，显然其对武功招数的使用已经到了一种不凡的境界了。

　　阿飞心下凌然，也不敢贸然上前，只是道：“好功夫，阁下是谁？”

　　地洞的黑暗之中，那人的面目看不清楚，不过对方似乎也并不着急着动手，只是沉声道：“你的功夫也不错，玩家之中有你这般身手的也是少见了。你是苦命的阿飞吗？”

　　声音苍老，竟然是个女声。阿飞心里当即咯噔一下，他下意识的脱口道：“童姥？”

　　那人嘿然一声，道：“你来找我的，自然也猜得出是我。废话也就不多说了，给我躺下吧！”

　　“什么？”

　　阿飞吃了一惊，不知道这童姥是什么意思。但是那童姥已经率先动手了，她身子一转，接着墙壁地势迅速扑到了阿飞面前，与阿飞间不容发的交换了一掌。这一下阿飞心有准备，这掌力也使用了十成，那童姥嘿然一声，身子又往外飞了出去。阿飞心下大定，心道只剩下一成功力的童姥，果然也不是这么可怕了。他方要提气在上，却是感觉到刹那间全身的真气都在不受控制的翻腾，耳朵之中连续响了好几个炸雷，竟是将他整个人的神经都炸的晕了。

　　这一下意外让他整个人都差点儿摔倒。不过他内功修为毕竟深厚，竟是挺过了这次诡异的变故。就在他努力站定的时候，他耳边听得那童姥“咦”了一声，道：“竟然没有倒下，这小子真是古怪！”阿飞感觉到身后又是一掌拍来，这一下拍中了他天灵要穴，将他整个人都震得晕了过去。

　　……

　　也不知是过了多久，阿飞悠悠醒来。他思绪刚转到脑子中，整个人就是下意识的做出了激烈的反应。但是小腰一挺才发觉自己浑身无力，又是吧唧一声掉在了地上，伴随着一阵叮当的金属响声。

　　浑身摔的酸疼的他，睁开眼睛看着四周，发现自己躺在一个水泥的地上，竟是被人用铁链固定了手脚了。而周围一片空旷，旁边几米外发现了百里冰和左手刀，不过他们都同样保持昏迷的状态，也都被细细的铁链锁住了手脚。阿飞喊了几声他们都没有反应。

　　“擦，这场面恁地古怪，和西湖地牢好生相似！”

　　阿飞的第一个念头就是这般想的。因为这铁链实在是太像西湖地牢中的那一根。不过很快他又否定了这哥想法，这里应该还是南少林的地下某处，只是不知道在哪里而已。更有可能的是，自己这群人应该是落到了童姥的手中了。

　　想到了刚才的交手，阿飞兀自心有余悸。最后那童姥与自己的对掌，竟然是引动了吸星大法的隐患，对方将一股掌力拍入自己的身体之中，然后这股掌力极为诡异，将吸星大法瞬间引动到了极致。要不是他平时早就用瑜伽术化解了异种内力，这一下异种真气集体造反，他便是已经挂了。那童姥觉察到他抵抗了过去，趁着他晕头转向的时候又补了一掌才将他给拍晕了。

　　能够对吸星大法如此熟悉的，自然是逍遥派的人了，若说是童姥那更有可能。念及于此，阿飞心下有了计较，他按下心头激动朗声道：“可是童姥锁住了我们三个？还请童姥现身一见，也好让我们知晓原委。”

　　喊得几声，旁边一扇铁门忽然打开了，一个女子走了进来，冷声道：“嘿，这是你们自己要来的。我说对了吧，你们是自己来寻死，不是童姥要寻你们的晦气。”这人竟是之前带阿飞他们来此地的女子之一。阿飞见了她就问道：“方才抓了我们的，真的就是童姥吗？”

　　“难不成还有别人？”，那女子冷笑一声，然后弯腰抓起了拴住了阿飞的铁链，用力一拉道：“起来，跟我去见童姥。今天轮到你被吸内力了！”


第0903章 吸吸更健康

　　“吸，吸什么内力？”

　　阿飞大吃一惊，浑身奋力挣扎。那女子却不理会，只是用手一提，将阿飞连人带铁链一起提了起来，手中若无物一般抬脚便走。阿飞被这般暴力的提着，浑身动弹不得，心中却是越发惊慌。他连声问了几次到底要做什么，是谁要吸内力。那女子却不答话，片刻之后，阿飞便是被提着穿过了几个地下洞穴，进入了一个更加宽阔的房间。

　　阿飞还没有来得及说话，整个人却已经被随手扔到了地上。这一下摔的他浑身都疼，尤其是被限制了武功的状态下更甚。他大怒之下正要破口大骂，抬眼却是看到了一个端坐一旁的身影，口中的话登时咽了下去。

　　那人身材不高，只是孩童模样，此刻正在闭目养神，做了一个打坐练功的姿势。但是一张脸甚是威严，头上的白发和脸上的皱纹均是充满了一种奇异的魅力。阿飞刹那间闪过了好几个念头，脱口道：“童姥？！”

　　那女子也弯腰，恭声道：“童姥，今天的血食带来了。”

　　那童姥浑身纹丝不动，继续用那略带苍老的声音道：“知道了，你下去吧！”

　　这声音，赫然便是之前与阿飞交手的那人。

　　“是，童姥！”，那女子又俯身退去了，自始至终都没有看阿飞一眼。但是这简单的两句话却是吓的阿飞虎躯乱震。他惊骇的想：“血食，我擦，这是什么东西。听起来很不清淡的样子！”

　　待到那女子关门的声音传来，童姥才缓缓睁开了眼睛。她放下结了手印的双手，站起身来踱到了阿飞面前。阿飞躺在地上，一颗心吓得咚咚乱跳。他用一种仰视的目光看着她，兀自用颤抖的声音道：“童姥，你这不会是要吃了我吧？不可能……系统中怎么会有这种设定！”

　　血食这种称呼虽然少见，但阿飞从字面上也可以理解出来。他当然不会相信系统会允许吃人这种设定出现，但眼下这情形却是让他惊心动魄。历史上这童姥虽然不吃人，但也有生啖动物鲜血的劣迹，此番是不是升级到啖人了也不为可知。

　　童姥却是上下看了看阿飞不说话，那目光充满了打量。阿飞觉得她仿佛是在考量何处下口。他越发觉得心慌和不可思议，继续道：“童姥，难道你弄到了什么偏门邪方，要吃一千个童男来恢复青春吗？我恐怕不太合适。”

　　那童姥终于停下打量，一笑道：“什么不太合适？”

　　“我不是童男啊！”，阿飞诚实道。

　　“……血食只是给我提供内力，不是什么血肉。我需要吸收别人的内力来恢复我的武功”，童姥缓缓道。

　　“我擦，我的内力更不行啊！它更不纯洁！”

　　阿飞脑子嗡地一声，差点儿晕了过去。他终于听明白了，原本这童姥是看上他的一身功夫了。系统竟然还真有这种任务！这童姥竟然会四处掠人内力为她自己所用。要知道玩家的武功都系于内功，被吸了内力岂不是就完蛋了？这下损失可大了！

　　那童姥却不理会阿飞的惊呼，只是缓缓道：“这是系统任务，我给你几个选择。”

　　“我选不被吸内力的那种”，阿飞大叫。

　　童姥却是自顾自道：“这由不得你。童姥我不复当年，所以要借助旁人的力量来恢复往日功力。你可以选择被我吸取一身的内力，然后我给你一些相应的补偿；或者被选择吸取一半的内力，奖励同样减半；再或者，你拒绝，我一掌杀了你，你就可以在其他地方复活了，日后与童姥我再无干系。”

　　阿飞听得瞠目结舌，大声道：“童姥，你吸了我一身的内力，我这个人的功夫就是废了，哪怕是吸了一半我也做不成这个武林盟主了。这种选择你以为我会答应？”

　　那童姥却是冷笑一声，道：“你这小子怕是没有听清楚了。我不是要废了你的内功，我只是想要你的内力，你的内力被吸干了，只要打坐个几个时辰就能恢复。你的内功丝毫无损，损失的只是一些时间罢了！”

　　只吸收内力，不损及内功？

　　这个意外让阿飞目瞪口呆，同时也是大大的松了一口气。这种手法类似吸星大法而不是北冥神功。在这个游戏中，吸星大法就是只吸收内力而不破坏内功熟练度，所以它只是一个辅助技能。相反，北冥神功是一种内功，它反倒是显得更加阴损，能即吸收内力，也吸收别人的内功熟练度为自己所用。

　　不过这让阿飞更惊讶，他躺在地上呆呆的看着童姥，半晌才道：“童姥你也懂吸星大法？你不是应该会用更高级的北冥神功吗？哦，这都是逍遥派的武功……”

　　童姥却是嘿然一声，冷冷道：“这吸星大法只是一些细枝末流的功夫罢了，何以能够位列逍遥派那些高深的武功？至于那北冥神功，我虽然会用，但是因为某个缘故，我不会轻易使用。”

　　阿飞呆呆道：“这是什么缘故？”

　　童姥却是居高临下的看着他，皱了皱眉道：“坐起来和我说话。”

　　阿飞一愣，这才想起来，自己是一直躺着与童姥唠嗑，这姿势怕是太过于骄傲。于是他勉强撑着胳膊坐起来，由于身体被制，这个动作也让他出了一身汗。他坐定之后擦了擦额头，又看了看童姥。

　　此时他距离童姥更近，也越发看得清楚。那童姥依稀是一个六七十岁老太婆的模样，但是身体并不是那么老态龙钟，而且并不高大。皮肤虽然有皱纹，但质量看起来不错，更像是那年轻人的抬头纹一样。仿佛使用手整理整理，做个拉皮就可以恢复青春一样。

　　他只能理解为这是逍遥派八荒六合唯我独尊功的特点了，心下按下这些疑惑，兀自问道：“童姥，你这任务我有些不太理解了。”

　　“这有什么难以理解的”，童姥皱了皱眉。

　　“你是为了恢复本身的功夫，所以抓了一群玩家来吸收内力”，阿飞轻轻喘息道，“但你只是吸收内力而不吸收内功熟练度，这样对你自己的武功恢复帮助不大吧！”

　　那童姥嘴角微微一动，道：“这就不是你应该关心的了。三个选择，你选择哪个？不要浪费我的时间，你也不会有太多的时间。否则我会改了主意，将你的内功也一并吸了。不用怀疑，这不是我吓唬你。”

　　阿飞素知这逍遥三老都是脾气古怪之人，尤其是童姥这样近一百岁的老太婆，说不得真会做出一些出格的事情出来。他微微沉吟，道：“我能知道三种选择的奖励吗？”

　　“第一二种，银两若干！第三种，没有奖励。”

　　天山童姥言简意赅道。

　　阿飞差点儿喷血，道：“被你吸了一身的内力，你就赔偿一点银子？要知道现在这银两可是最不值钱的奖励了，你好歹也给点内功熟练度啊！”

　　天山童姥冷笑一声，道：“我只不过是要你一点内力，对玩家来说这根本是举手之劳，顶多耽误了玩家一点时间。就这点付出你还想要什么其他的东西，真是痴心妄想。”

　　阿飞一愣，心想这倒也是。系统一直秉承付出等于收获的原则，玩家不可能平白无故的捡到什么大礼包了。童姥若是只要玩家的内力，玩家倒也不可能得到什么武功之类的收获。不过这毕竟是天山童姥啊，搞这样的一个任务实在是有违她传说中的身份，于是他继续沉吟，又问了一遍道：“童姥，你真的只要内力？”

　　“其他的我也不需要，你这已经不是童男的身子我更没有兴趣。别废话了，快点选择吧！童姥我不想说太多！”，天山童姥似乎有些不耐烦了。

　　阿飞心中满是纠结，忽然灵光一闪，道：“若是答应了你，是不是只可以被你吸一次内力？”

　　那童姥看了阿飞一眼，忽然间笑了，道：“你这娃娃倒是机灵。我之前和你交手，发觉你的内功着实不错，在这个江湖上也怕是数一数二的了。你就是苦命的阿飞吧！嘿，武林盟主，你倒也没有负了这个名字。我若是能吸了你的内力，对我的帮助自然也比一般人要大一些，若是能够多吸几次，帮助自然也会更大。这就要看你愿不愿意了？”

　　“什么愿不愿意？”，阿飞道。

　　“愿不愿意浪费时间和我这个老婆子枯坐在这里。我吸空了你的内力，你打坐回复，然后我继续吸。你坚持的时间越长，我给你的好处也就越多”，童姥缓缓道。

　　阿飞暗暗算计了一下时间，心想被吸空一次内力，完全恢复大概需要一两个时辰，按照现在的时间，他可以被童姥吸个两三次，然后再去参加那东方不败上少林的任务也不迟。他不知道童姥为什么只吸内力，不要内功熟练度，他感兴趣的也不是那些银子，只是想他们这般接触到这个任务，一定还会有其他的后续！关键这后续如何开启，若是拒绝了自然是没有下文了，若是能够在这里坚持一段时间，说不定和童姥唠唠嗑也能唠出一点情报出来。

　　念及于此，阿飞直接做了选择，选了被吸空一身的内力这个选项。系统很快做了答复，按照阿飞内力的深厚程度，他大概可以获得一千三百两银子。若是次数累计，银子也会累计。阿飞看了这个结果，不知是该高兴还是无奈，今天这遭遇也算是奇特了。但是那童姥已经按捺不住了，她见阿飞做了选择，直接朝阿飞拍了一掌，轻轻地按在了他的胸口大穴之上。阿飞哎了一声，差点儿摔倒。但觉得身体微微一震，然后一股内力便是从他体内流向了童姥的体内。阿飞甚至能够明显的感觉到自己内力的减少，同时也确认了内功熟练度没有减少，如此便真正的放下心来。

　　那童姥却是盘膝而坐，与阿飞相向而对，一面吸收一面闭目运功，似乎正在消化阿飞的内力。阿飞看着那童姥的脸，感觉到那内力吸收的速度忽地心思一动，复又问道：“童姥，我这一身的内力，你能一次性的吸空吗？”

　　童姥没有说话，但是阿飞是多虑了，她吸了一会儿，那吸收的速度竟是越变越快，到最后竟是如大江大河一般奔腾，阿飞很快便是内力一空。那童姥停了下来，然后自顾自的做了几个手势，气运丹田，脸色忽白忽红，片刻之后口中竟然吐出了一一片烟雾。


第0904章 苦阿飞道出童姥秘，众玩家惊闻卓不凡

　　阿飞盯着天山童姥口中喷出的那股烟看了很久，表情若有所思。等童姥收功睁开眼睛，见了阿飞的模样竟也不意外，只是抛下一句“立刻打坐回复内力，一会儿我还要继续吸”，然后就自顾自站起身，踱到另外一边了。

　　这态度，果然是将阿飞看成是一块血食一般了。阿飞没得到机会和她唠嗑也是颇为郁闷，若是不能和她搭上线，这份牺牲不就白费了吗？难道还真是图那点银子不成？

　　但童姥是明显一副不想理会他的样子，兀自在另一边思考人生。很快那童姥的手下又拎来了两个人，又是随手往地上一扔。在一片哎呀之声中，阿飞听出那两人正是左手刀和百里冰。和之前的剧情一样，童姥简单的啰嗦了几句，让那两人做一个选择。那两人之前都是悄无声息的被点倒的，根本不清楚发生了什么事情。乍一醒过来就被人提过来，说要当做血食被吸取内力，这让他们如何不惊不慌？他们都是呆呆的看着童姥，同时又将求助的目光转向了阿飞。

　　阿飞做了一个手势，对着他们举起了一根中指。

　　那两人恍然，便是异口同声的答应了。和阿飞选择一样，都决定选择第一个，让童姥吸收全部的内力换取一点卖身的银子。实际上他们搞不清楚情况，仅仅是出于对阿飞的信任而做出这个选择。

　　那童姥也不废话，将这俩人一人一掌的按倒了就是猛吸，不过这两人的内功比不得阿飞，他们合在一起才勉强满足了童姥一次，看着童姥收功继续炼化内力，并吐出一副欲求不满的烟雾，阿飞知道这童姥心里定然是不痛快。于是他咳嗽一声，开口道：“咳，童姥，我有个问题。”

　　“……”，童姥看都不看他，回答阿飞的只是一片沉默。

　　“童姥，在下想请教一件事情。”

　　“……”

　　“这个，童姥，我有个法子可以加快你的修炼。”

　　“……你这小子知道些什么？”

　　阿飞见童姥终于肯说话了，不由得松了一口气。心想这老太婆不愧是活了九十多年的老姑娘了，这搭讪起来的难度还真不小。他微微沉吟，轻声道：“童姥，你现在吸了又炼，虽然比一般修炼内力的方法要快一些，但是毕竟还是浪费了一些时间和功夫……”

　　“嘿，你看得出我的行功法门？”，那童姥嘿然一声，语气中似有不屑。

　　阿飞却是笑道：“以我的武功见识，也只是大概猜得出一些端倪。你吸了旁人的内力充盈自己，然后再用一种特殊的法子将其炼化消耗，然后再吸再炼，如此反复，这个过程便也加速了内功的修为速度。换到我们玩家的角度，就是得到了大量的内功熟练度。吸收和炼化的内力越多，这内功增长的也就越快。这恐怕也是童姥看中我这一身内力的缘故。”

　　天山童姥终于放下了练功的手势，用讶然的目光看着阿飞。

　　阿飞继续道：“不过，就如同我一直所疑惑的，你明明有更快的方式，类似于北冥神功这种，即能吸收内力又能增长内功熟练度的方式来加快这个进程，为何却选了这样一个明显更吃力也效果更差的方式呢？我方才思来想去，胡乱的猜测一下，恐怕是有人不愿意你用北冥神功来霍乱江湖……呃，瞧我这张嘴，是闯荡江湖，闯荡江湖！嘿嘿，所以童姥便不得不用这种更柔和的方式来练功，如此才能不带来更大的影响。”

　　天山童姥目光转了转，似有精光。阿飞知道自己猜的对了，便是进一步道：“可是逍遥派掌门虚竹的命令？”

　　没想到童姥脸色一变，道：“虚竹那小子可是管得了我？哼，他求着我多少次让我回天山，最后一次我都发了怒，直接把他给轰出了门！”阿飞知道问题的答案并不好寻找，他只是一笑，道：“那定然是有其他人了……啊，这人不是逍遥子，就是李秋水了。童姥对他们应该尚有忌惮……”

　　天山童姥不知怎地忽地怒了，抬高声调道：“这些事情不是你应该问的。你就直接说，到底有什么法子可以加快我的练功进度。若你只是胡言乱语消遣与我，我便是给你种个生死符，让你生不如死！”

　　阿飞知道此人的脾气古怪，盛怒之下做出任何事情都有可能，赶紧道：“童姥莫要生气，我也只是胡乱猜测罢了。至于加快你的练功进度法子……若是我之前说的不错，童姥目前练功的快慢，实则取决于你所吸内力的深厚多少。若是能够找来足够的内力来源，也就是你们口中的血食，这进度自然可以大大加快了……”

　　那天山童姥听到这里冷笑一声，打了个哈哈，道：“我还道你想出了什么好法子。你所说的法子我早就用了。你以为童姥我现在正在做什么？你们几个为什么会到我这里来，这都是随机巧合吗？哼，无知小子，自以为做了什么武林盟就可以妄言了。”说到这里，她忽然间一弹手指，一缕指风从她指间飞出，竟是准确的击中了阿飞的胸口。

　　那阿飞大叫一声，登时滚落在地。他现在处于一种奇怪的状态，虽然可以恢复内力却不能使用内功，如此何以抵挡这童姥的一击？这一下让他浑身都疼，仿佛被大锤击中一般，浑身都要散架了。但听得那童姥道：“这只是给你一个教训，后面你就不要再卖弄你的本事了。在童姥面前，你们的见识连个童稚都不如。”

　　阿飞疼的直叫唤，左手刀和百里冰也是大惊，连忙问阿飞怎么样了。那阿飞叫唤了一阵，兀自躺在地上龇牙咧嘴道：“死不了！哎，童姥，这么多年了你的脾气一直都不曾改变啊！你这一下差点要了我的命！”

　　“你又没有见过我，何曾知道当年我的脾气？哼，若是我还和当年一样，你现在早就死了十遍八遍了！”，天山童姥道。

　　却听得阿飞叹口气，道：“金老爷子的书上是这么写的，所以我觉得你的脾气没有变。哎呀，果然一提无崖子和李秋水你就会暴走……真是疼死我了，你这一招是天山折梅手吗？我还是觉得你有必要听我说完后面的话。”

　　“……你若是还想再受方才那一指，尽可开口！”，童姥冷笑一声。

　　阿飞躺了一会复又爬起来，揉着胸口摇摇头道：“我本也是好心，却不知童姥你忒心急。收罗玩家来作为你的血食，供你吸收内力，固然是个法子。但是童姥你一定也是觉察到这其中的一些问题了吧？”

　　那天山童姥看了阿飞一眼，冷冷道：“你看出了什么问题？”

　　“源头不足啊！”，阿飞揉着胸口道，“童姥当年你也是号称九十多年的功力于一身，一朝失去想要重新练回，单凭我们玩家这点内力，简直是杯水车薪，不知道童姥你要吸几千人几万人才可以恢复了。还有了……”，阿飞说到这里指了指百里冰和左手刀，“玩家的内力也是多种多样，即便是我们三个人内功也都各有不同。旁的不说，我的内功是寒性，百里冰的内功却是峨眉九阳功，天下至热。这两种内力本身就是冲突，童姥你还要将这些内力中和调配，这其中浪费的精力神却也不少吧……”

　　那天山童姥出奇的没有再发怒，只是道：“你这见识倒也不负了盟主之名。不过是又如何？谁让你们玩家都是武功奇差。即便是练到你这般程度的，也不过是能够多支撑一会儿罢了。莫非你有什么法子解了不成？”

　　阿尔却是笑道：“有倒是有，就不知是否可行。童姥，你看我怎么样？”阿飞张开双手，显摆了一下自己。

　　“……”，天山童姥用一种看SB的目光看着他。

　　阿飞无奈，道：“童姥，我是说我的内功。我这一身的内力。”

　　“质量倒是不错，分属上乘。不过也只是相对于其他玩家而言。和NPC比，你差得远了”，天山童姥道。

　　阿飞笑道：“我何等何能，怎么配与那些NPC大侠们相比？不过若是童姥能够解开了我的点穴限制，凭我这份内功底子，我至少可以让童姥你多吸一会儿……”

　　童姥上下打量了一下阿飞，半晌才道：“解开了你的限制……原来你这是想着脱身喽！”

　　“我这身功夫，何以能在童姥你面前脱身？这可真是说笑了，我连这地方到底在哪里都不晓得”，阿飞道。

　　谁知那童姥却道：“你也不用给我灌什么迷魂汤，你这一身的功夫倒也不错，尤其是你这一手的枪法。若不是我精通逍遥派的武功，知道你身上吸星大法的弱点，我想要拿下你也要费一番心思。童姥我不比当年……说罢，你到底想怎么做？”

　　“很简单。你给我解开穴道。你一面吸我的内力，我一面运转内功恢复内力。我的内功已经小有所成，若是一面打坐一面被你吸，总强过现在的方式。同时，我再用吸星大法吸其他几个人的内力，更可以加快我内力的增长，如此一来，可以保障童姥你多上一倍以上的时间，若是能够运用得好，甚至还可以更长。而且童姥你自始至终都是面对我这一种真气，纯洁的很……这个法子你看如何？”，阿飞抛出了心中的想法。

　　那童姥听了微微惊讶，沉吟一会儿才道：“你一面打坐练功一面被我吸收内力，这倒不必解开你的穴道。但是吸星大法，还真是要解开了你的武功限制了……你这个法子虽然奇特，倒也并不是不可行。”说完她兀自皱了皱眉头。

　　阿飞却道：“只可惜，若是只有我们三个玩家还是玩不转。如果有更多的人，咱们甚至可以来一个生生不息……”

　　“嘿，系统有限制，我这里不可能大批的玩家在手。不过我这里倒是有个NPC，可以供你吸取内力……”，童姥道。

　　阿飞吃了一惊，道：“是谁？竟有NPC为了童姥你甘愿献身啦？”

　　“那厮怎么肯甘愿献身。他叫卓不凡，不知你听过没有？”，那童姥淡淡道。


第0905章 地牢中的那一摊烂泥

　　“卓不凡”这个名字有着一种奇异的魔力，它仿佛是一颗启明星，刹那间照亮了那三人的脑海。不为别的，只因为阿飞他们所要寻找的目标人物就这样的出现了。这件事情百转千回，竟是这般绕回到了最初的目标上，着实让他们又惊又喜。

　　不过惊喜之余，他们更多的却是疑惑。听这童姥的语气，这卓不凡竟是已经落入了她的手中了。这两人在历史上就是冤家对头，卓不凡公然率众反抗童姥，这童姥定然是不会对他客气了。被拴起来当做血食什么的那是必须的，说不定还会受到其他的非人待遇。阿飞和那两人交换了一个眼神，他按下激动的心情，小心翼翼地问道：“童姥，这个卓不凡，可是那个一字慧剑门的剑神卓不凡？”

　　天山童姥却是一挥衣袖道：“剑神？就凭姓卓的这半吊子的剑法？哼！”她语气中甚是鄙夷，继续半仰着头道：“这个江湖上能够称作剑神的本来就没有几个，我甚至怀疑那些西门吹雪什么的，也都是沽名钓誉之辈。不过这卓不凡连西门吹雪之流的脚后跟都比不上。你太抬举他了。”

　　阿飞却是激动的搓搓手道：“卓不凡自然是不能与西门吹雪相提并论了，更遑论是童姥你了。不过他是怎么落到童姥你手中的……”

　　“这就不是你应该关心的了！”，童姥断然打断了阿飞的询问，继续道：“我仔细想过了，方才你的想法竟也有些道理。这卓不凡目前被我关在一个地方。他的武功虽然不咋地，但是内功一途上也比你们玩家强。若是用他来代替那些玩家，你可以支撑多少时间？”

　　阿飞想了一想，小心道：“这就要看卓不凡的修为到底有多高了……我想见一见才知道。”

　　……

　　天山童姥并不是一个啰嗦之辈，相反，她雷厉风行言行果断。半炷香不到，阿飞和天山童姥就已经出现在了一个地牢中了。

　　这地牢极为阴暗潮湿，只有一点儿微弱的光芒从别处传来，阿飞甚至都看不清那地牢里面的场景，只能是依稀看到一个人的轮廓，似乎是被铁链栓到了墙上。这人如一摊烂泥一样窝在一角，半点儿都动弹不得。

　　童姥还是有些谨慎的，她甚至只允许阿飞一个人来，左手刀和百里冰不得不留在原地等待消息。即便如此，阿飞依旧是身上被铁链锁住了，身体的束缚穴道也被没有解开。

　　“就是他了”，童姥朝那摊烂泥一指，“你且去试试他的内功修为如何。”

　　阿飞不知为何心里有些乱跳，他深吸一口气，缓缓道：“他是卓不凡？”

　　童姥点点头。

　　我靠，好惨！

　　阿飞有些无语，他忽然对卓不凡有些同情了。被天山童姥捉住了，果然都是没有什么好下场的。好好一个剑神竟然被折磨成一摊烂泥了，这老太婆委实手段犀利。看来她不能肆无忌惮的对付玩家，便只能将一口气发泄在NPC身上了。良久阿飞才稳住了心神，他上前两步，弯腰尝试性的喊了声：“是卓不凡卓前辈吗？童姥有命，我要试试你的功夫如何，还请见谅啦！”

　　声音递出，那摊烂泥却是一点儿反应都没有。童姥却是冷哼一声，道：“别和他废话了，他可能已经听不到你的声音了。这个人形同废物，六识受损，说再多话也是无用。”

　　阿飞心里咯噔一下，便也不再说话，只是伸手慢慢的摸索了过去。沿着冰冷的地面他先是摸到了一根铁链，然后又顺着铁链摸到了一个人的手腕。入手的寒冷让阿飞手背上起了一阵鸡皮疙瘩，他想着卓不凡莫非已经成了尸体了？怎地冷的像个冰疙瘩一样。但是手指头搭上了卓不凡的手腕，他便是明白，这卓不凡依旧是活着的。至少他的内功还是保持运转，而且内力充盈，竟是在不断的做着大周天和小周天的循环交替。

　　练功的人自然都是知晓，这是最常见的修炼内功的方式。几个周天下来，内力自然而然的生出，然后汇聚到丹田，如此反复，既可以增强内力的深厚程度，又可以增加内功熟练度。阿飞发出一股真气，试了试那卓不凡的内功，发觉这卓不凡盛名在外，果然也是有些本事的。这份内功虽然比不得那乔峰等五绝之辈，但也是高出玩家一大截，甚至比他阿飞还要强上许多。虽然这卓不凡是以剑法见长，并没有多么高明的内功，但是短时间内NPC与玩家的鸿沟还不是那么容易被填上的。

　　试探完毕之后，阿飞收回了手指，又慢慢的退开了两步站到了童姥的身边。自始至终，那卓不凡都是保持烂泥的状态，整个人死了一般沉寂。童姥道：“你自己试过了吧？”

　　阿飞点点头，长出一口气，道：“是了。他虽然……虽然这个样子，但是内功竟然还在保持修行状态，内力充盈远胜玩家。此人倒是可用。”

　　童姥一笑，道：“如此便好。你我一会儿便在此地打坐，你吸他的内力，我吸你的内力，同时你保持运功打坐状态，如此倒是可以大大增快我的练功速度……”

　　“在这里？”，阿飞大吃一惊。

　　“是了！”，童姥一挥衣袖，“他这辈子不可能离开这个地方了。你有什么顾虑？”

　　“没，没有！”，阿飞回道。他心里直打鼓，想了一会还是忍不住，道：“童姥，这地方的环境委实差了些，我觉得有些冷……”

　　那童姥却是哈哈一笑，忽地一掌拍出，拍中了阿飞的后背。旋即阿飞感觉到身体的力量一下子都回来了，武功什么的都变得正常。那童姥却是兀自道：“铁链你还要继续拴着，防止你乱跑。当你离去的时候我就会将铁链打开，现在暂时就委屈你一下。你放心，系统有限制，我们只能对NPC用刑，可不敢对玩家如此这般。现在你武功恢复了，自然可以抵御这地洞里的冷气，我想这点寒气对你应该不成问题吧！”

　　阿飞愣了一下，然后活动了一下手腕。他心中有成百上千个问题，却也知道现在不是问的时候。他只是点点头，道：“既然童姥你发话了，我也不会矫情了。练功什么的自然都是要在险恶的地方，反正这对我们玩家来说都是完成任务不是……我们就这般开始吗？”

　　童姥却是冷淡道：“不急，且等我一会。”

　　说着她盘膝而坐，也不顾地牢的寒气便是做了几个手势，因该是在做一些事前的运功准备了。阿飞却是走了几步，坐在了童姥和卓不凡中间，并随便扯了一些地上的杂草破布什么的垫在了屁股底下，如此多少心里有些安慰了。但是他的目光无意间落到了那卓不凡的身上，就是没来由的一阵惊惧。这卓不凡虽然是个龙套，但也是个有些来头的龙套。大剑神的剑法都是他教的呢！而且在这游戏中，一字慧剑门更是一个隐藏门派，身为这个隐藏门派的唯一的活着的人，卓不凡这混的貌似有些凄惨。

　　一会儿那童姥冷冷道：“可以了，你开始吧！”

　　话音刚落，童姥的一只手便是落到了阿飞的后背上。阿飞明白，今日在没有取得这童姥更多信任的情况下，说再多废话都是没用的。之前每次问到关键问题，这童姥都是一句“这事情不是你应该知道的”就把他堵死了。而且两人对话，这童姥基本上都是冷漠以对，只有在说到练功这一块的时候才愿意和阿飞多说几句话。看来想要攻破这童姥的“芳心”，怕是要付出点努力了。

　　于是阿飞深吸一口气，精气流转全身，登时精神一振。他左手按到了那卓不凡的手腕上，右手做了一个行功的手势，吸星大法运行起来，将卓不凡那充盈的内力吸到体内，然后运起天竺瑜伽术慢慢化解，抽丝剥茧的融到玄冥真气之中。与此同时，他自己的内力也是按照周天运转，不断的汇聚内功。每运转一个周天，阿飞的内力和内功熟练度也会增强一些。修炼内功也是阿飞日常的习惯，只要有时间都会打坐片刻，不过他的玄冥真气停留在四级都已经是很长时间了，一时半会看不到质变的可能性。

　　理论上，玩家在运用武功的时候是不能打坐恢复内力的，但是吸星大法属于辅助技能，尤其是辅助内功修炼的，倒是免除了这个限制。

　　但这一次打坐是有所不同。阿飞他是一面吸别人的内力，同时又被另一个人吸，哪怕是加上自己运功修炼，也抵不过童姥这九十多岁老太婆的诱惑。他依旧感觉到自己的内力在不断的降低和减少，但是这个速度比之前是要慢的多了。

　　这说明了他这个法子是奏效了，至少童姥是吸的很爽很舒服。这相当于阿飞和卓不凡两个人同时埋头练功，练出的内力供童姥一个人用了。这两人的内功具是不俗，在当前这种情形下却是效率最高的一种方式了。

　　与此同时，阿飞也感觉到那卓不凡也在不断的运转周天，即便是被吸取内力也没有丝毫的中断。他心里一动，暗想这卓不凡身上到底是发生了什么事情，他是被童姥用药物迷住心智，还是其他的什么手段给控制了？被折磨成这个样子了，竟然还不断的修炼内功，甘心给童姥做血食。此人不言不语，对外界毫无反应，看起来挺渗人的……


第0906章 地面上的字

　　对卓不凡的遭遇，阿飞虽有疑问但也不敢开口相询。眼下童姥吸的正爽，阿飞也只能守住心神全力运功，渐渐物我两忘。也不知是过了多久，他觉察到自己虎躯一震，那童姥貌似是收功了。

　　这童姥的时机把握的极好，阿飞和卓不凡的内力却都已经空了。尽管是两人合力，但依旧不够童姥一个人的索求无度。这次童姥看起来红光满面，满意的打了一个饱嗝。

　　趁着童姥梳拢一身真气的功夫，阿飞又抓紧时间和她唠嗑了。考虑到以前的经历，他没有直接去问关于卓不凡的事情，而是小心道：“童姥，你觉得按照这个速度，多久才能恢复以前那神功无敌的状态？就是可以打着打着打到月亮上那种……”

　　童姥脸色微动，依旧没有回应阿飞的话。阿飞却觉得有门，继续加把力道：“童姥，你这近百年的功力不是一时半会就能够恢复的。我不知道童姥你到底是处于什么原因不肯用北冥神功这等功夫，但是用你现在的法子，除非我日日夜夜在这里帮你练功，否则你……”

　　“那你在这段时间就呆在这里助我练功了，可有什么问题？”，童姥忽地打断他道。

　　阿飞吓了一跳，暗暗给了自己一巴掌，又连忙道：“童姥你说笑了。我有家有口，再加上身为武林盟主的天赋使命，这个江湖可离不开我……我是在不太合适天天陪你在这里呆着。”

　　童姥罕见了一笑，过得一会才缓缓道：“念在你这次帮我一把的份上，我便也多提醒你几句。今日你再助我修炼一次之后，就可以自行选择离去了，当然你若是有时间也可以在这里陪着我这个老太婆练下去……你所接触的任务，也只是陪我练功，其他的就没有了，你知道了吗？”

　　“只是练功吗？”，阿飞颇有些失望。

　　那童姥却是冷冷一笑，道：“我知道你们玩家的心思。之前也有玩家陪我练功，整整一个月的时间，他一直找机会和我说话，看能否触发有关逍遥派的任务。结果最后他还是失望的走了，还带走了一大把的银子……”

　　阿飞长叹一声，对着童姥讪讪一笑。

　　这天山童姥既然已经说的如此明白了，阿飞便也不再纠缠。不过他还是不死心的说出了心中的一个疑问。

　　“童姥，你为什么不用北冥神功……”

　　良久那天山童姥长叹一口气，道：“逍遥派的功夫老身自然都懂得一些，也包括这北冥神功。不过当日虚竹来找我和那个贱人，想要我们回到逍遥派，与我那师兄无崖子作伴……”

　　“贱，贱人？”，阿飞道。

　　“就是李秋水！”，童姥怒道。

　　“是，是！”，阿飞擦了把汗。

　　“和老身所料不错，那贱人和我一样都拒绝了虚竹。哈哈，我当然知道那贱人是怎么想的。她和我一样都失去了九成的功力，没有了内力的支撑，一副容自然貌又丑又老，此时再回到那师兄的身边，那师兄岂不是更嫌弃了，嘿嘿！”，童姥那苍老的声音在房间中回荡，阿飞却听得目瞪口呆。

　　“而且当年那贱人勾搭丁春秋那个逆徒，合伙谋害了师兄，她自然也无颜回去了。不过这贱人也不死心，她一定是想通过回复功力，然后回复她的容貌再来勾引师兄……哼哼！师兄岂会受她蛊惑，若是我得了机会，一定要在她另外一张脸上划上几道，让她再也不能见人！我还要在她脸上写一个‘丑’字，好让她知晓自己所做的丑事……”

　　天山童姥说的醋意十足，一副咬牙切齿的模样，这让阿飞都觉得一阵牙酸。

　　“见我们俩都拒绝了，虚竹那孩子很是失望。这倒不枉我当年栽培过他……不过师兄可能已经预料到这个结局了。他让虚竹告诉我们，逍遥派的大门依旧对我们敞开，我们随时都可以回去，若是我们恢复了一些功力那是更好，若是没有恢复也是无妨……不过我们谁也不能用北冥神功去掠夺别人的内功为自己所用，否则就按照逍遥派的规矩，追回武功，革除门派……”

　　阿飞听到这里大吃一惊，道：“这又是何故？北冥神功不是逍遥派的正宗武功吗，为什么不能使用？将这样的神功束之高阁，实在是，实在是……”

　　那童姥却是沉吟了一会，摇摇头道：“师兄这么做自然有他的道理。或许在这大江湖时代，北冥神功这种绝学太过于逆天，容易引起其他武林人士的激烈反应，我们俩本来功力就所剩不多，可能会给自己带来杀身之祸。再者，北冥神功也不是天下无敌，有些内功它就吸收不了，而且也容易被别人所乘，诸如某些毒药。这些就不说了，总之这是师兄的命令，那贱人和我都不得不听。”

　　阿飞明白了，他点点头，道：“原来是这个缘故，所以你就四处收罗玩家和NPC，供你吸收内力……”

　　“只是玩家，师兄也不准我们对NPC随意下手”，童姥道。不过说到这里她摇摇头，笑道：“师兄也是多虑了。我们俩哪里有能力去找那些NPC高手的麻烦……”

　　“这里不就有一个吗？”阿飞指了指卓不凡。

　　童姥却是冷笑一声，一挥衣袖道：“他不算。他是主动找上门的，算是我的仇敌，所以师兄即便是知道了也不会拿我怎么样！不过这厮来的也是时候，倒也给我了一个机会，让我可以抢先那贱人一步，练回我的八荒六合唯我独尊功。等我恢复功力，自然就可以恢复容貌，能留在师兄身边，即便他真正喜欢的是小师妹又有何妨，我……唉！”

　　阿飞心中念头转了几转，他没有理会这陷入黄昏恋幻想的天山童姥，只是想卓不凡为什么会主动找上童姥？难道他是知道了童姥不复当年之勇，便是想上门挑战，结果败了吗？但是以卓不凡这样的人，定然也是有些性格的。如今被铁链锁在这里，弄得人不人鬼不鬼，一摊烂泥一样，竟然在不断的运转内功，到底这是不是处于其本意呢？

　　阿飞又想问一些其他的问题，奈何这童姥以说的足够多了为由，断然的拒绝了阿飞的问题。任由阿飞再怎么搭讪那童姥都不再和他废话，甚至有翻脸的迹象。阿飞无奈，只能静下心来恢复内功，不多久，这童姥又要了一次，额，又吸了一次，搞得阿飞浑身无力，与那卓不凡一样都要成一摊烂泥了。

　　“如果你不走，可以留下了继续协助我练功”，童姥满意站起身来看着阿飞，这两次她收获巨大是不争的事实，“报酬这一部分，我可以考虑给你增加一些。”

　　阿飞头疼无比，心想我一个小地主阶级缺你这点银子不成？但若是这般去了，以他对系统猥琐程度的判断，自此之后怕是与童姥无缘了。但是留下来，也可能依旧没有什么收获……有人坚持了一个月没有收获，他阿飞又能有多少与众不同？作者君愿意给他开一个金手指吗？

　　在他纠结的时候，童姥却是一直静静的看着他等待着他的决定。只要他一摇头，就会被随机送到外面去，决计是找不到回来的路了。良久那阿飞却是摇头，道：“与童姥一同修炼这么有趣的事情，我还可以再试两次，反正我还有时间。”

　　还有时间当然是个借口，但也并不是没有道理。这距离明天东方不败上少林寺的时间还有几个时辰，足够阿飞继续磨蹭磨蹭了。

　　天山童姥只是一笑，道：“一炷香后我来找你。对了，不要尝试打这滩烂泥的主意，否则我会一掌杀了你，你的报酬也就别想了”。然后她身子一晃，消失在了这个小房间。

　　阿飞无奈的伸伸懒腰，他站起身来想要走动几下，却发现自己被铁链拴住，自由活动的空间还是被限制在了方圆几米的地方。来回走了几下，他的目光自然是放在了那卓不凡的身上，想着要不要趁着童姥不在和这摊烂泥再沟通几下？不过才上前两步，他忽地心有所想，用刚刚积蓄的一点内力运起了听风辨位。

　　这一用不要紧，他脸色变了。

　　房间外面有人，至少有两个人站在门外，而且靠极近。

　　那一定是天山童姥的手下了！

　　在这样的地方还布置了两个手下，这是童姥故意监听自己？

　　童姥那之前的一番话话又在耳边响起，阿飞登时出了一阵冷汗。他又缓缓的坐在了地上，一时间不知该如何是好。想得一会，他给百里冰和左手刀发出消息，问他们怎么样？童姥也解开了他们的穴道，这也让他们恢复了通话的能力。但是和阿飞一样都限制了自由。三人随便说了一会话，将目前的形势简单的聊了聊，不过都是没有什么好办法，最后他们决定再试试几次，若是童姥这边依旧不能有突破，这次便也是算了。系统显然也有它自己的设定和考虑。而玩家若是仅仅找打了天山童姥就可以接触到逍遥派的武学任务，怕是也太过于简单了些。

　　阿飞发完了消息，心中倒也是有了有了一丝安定。他叹了口气，暗想今天这任务也是奇怪了，明明都靠得这么近了，就是找不到路子。难道要击败天山童姥才可以？可是凭他的武功，一个人击败童姥也是有些难度的。那童姥虽然内力不复当年，但是手段确多得很……

　　阿飞一面打坐回复功力，一面无聊的在地上用手划了划，将那些杂草什么的丢到一边。忽然间他手指一抖，慢慢的停了下来。

　　在靠近那卓不凡手臂的地方，阿飞用手摸到了一些深浅不一的笔画，竟像是有人徒手写下的字。阿飞诧异的看了那卓不凡一眼，他忍住了没有发出声音，而是用手慢慢的摸索了下去。沿着那笔画，他心里将那些字默念出来。

　　“别说话，我是卓不凡。你帮我杀个人！”


第0907章 卓不凡的秘密

　　这几个字惊呆了苦命的阿飞，在一刹那他脑海中出现了短暂的空白，等他反应过来的时候，却发现地面上的字又神奇的消失了。阿飞用手再摸，却只摸到了一撮什么都不是的灰尘。

　　他用手捻了捻那土，抬起头惊讶的看着卓不凡，想说“烂泥兄你是在玩魔术吗？”不过最终他还是强忍住了没有说话，兀自在那同样的地方，用手指头一笔一划的划拉了几个字。

　　“是你写的字？”

　　写完了等了一会，那卓不凡却是没有反应。阿飞呆了呆，看了看地上的字，给了自己一巴掌，又用手擦了去，然后站起来转了方向，反着写道：“是你写的字？”

　　这下那卓不凡终于有反应了。

　　却见他貌似已经瘫痪的手指头微微动了动，一股淡淡的指气从指间冒出，将地面上阿飞写的字都抹掉了，过后，地面上却留下了两个字。

　　“消息。”

　　有门！

　　阿飞差点儿跳起来欢呼，这一摊烂泥终于也有反应啦！但是他知道这不是兴奋的时候，因为“消息”这两个字让他有些不解。是卓不凡想听什么消息吗？他强忍住激动，复又写道：“你想听什么消息？”

　　又是一道指气，地面上的字又被抹去，变成了：“发，系统消息。”

　　这次阿飞看得清楚，那卓不凡似乎真的全身都不能动了，只能用手指头发出一道气息来写字。这个技巧让阿飞叹为观止，因为他极少看到有NPC能有这个能力，貌似一阳指和六脉神剑一样。这需要极为深厚的内力，而阿飞之前用吸星大法吸卓不凡内力之时，便是已经感觉到了他的内功不俗了，不知道是不是卓不凡新近修炼出来的。当年这卓不凡擅长的是剑法，而且还能使出剑芒这种高级货出来，现在剑芒变指芒，倒也说得过去。

　　只是这卓不凡所写的字依旧让他摸不着头脑，他想了想，小心翼翼的写道：“发什么消息，给谁？”

　　指气一闪，卓不凡又写道：“发，系统消息。”

　　尼玛，你让我发给谁？

　　阿飞眉头紧锁，蹲在地上半晌不知如何是好。忽地他灵光一闪，给大师兄赐你一枪发了条消息：“你能看到吗？”

　　过得一会，大师兄回了句：“能！”

　　与此同时，地面上的字也变成了“能！”

　　阿飞虎躯一颤，激动的内裤都要湿了。

　　原来是这样！

　　卓不凡能看到他的系统频道！

　　这原是内功高强的NPC都可以办到的事情，阿飞一时间竟是没有想到。在他原本的印象中，这卓不凡原算不上什么内家高手，只是剑法高超一些罢了。但如今这场景，显然卓不凡的内功也已经强到了这个地步了。

　　想到这里，阿飞便是不再理会大师兄的询问，径直在系统频道中写道：“你能看得见，旁人能不能呢？”他这句话说的有些隐晦，但是卓不凡和他都知道是谁。

　　却见那卓不凡飞快的在地上写道：“旁人都看不到。童姥的内功受损，短时间内也做不到。这里也只有我一人可以。”

　　阿飞大大的松了一口气，放心的写道：“那前辈你想要我做什么，杀什么人？是童姥吗？”

　　“不是童姥，是一个负心人！”

　　阿飞面色古怪，道：“你还有旧情人？”

　　“是我徒弟！”

　　“……你还有徒弟？”

　　“我当然有徒弟。若不是我那个徒弟，我也不会落到这般地步了。现在我有口难言，有脚难行，有眼不能视……这一切都拜我那徒儿所赐！”

　　“你那徒弟……”，阿飞写到这里，忽然间“靠”了一声，又颤巍巍的写道：“他是不是叫做大剑神？！”

　　写下这句话，阿飞自己都感觉到自己的手指在颤抖。卓不凡似乎有些激动，他原本一摊烂泥的身子也是动了几下，复又用指气在地上写道：“就是他！”

　　这三个字明显写的很深，显是卓不凡都控制不住力道了。阿飞深吸几口气，知道自己应该是接触到了一个极大的秘密了。他想了想，脑海中也迅速的出现了几个猜测，便是系统消息中写道：“你现在被困在这里，是因为你的徒弟是吧？是不是他把你害了，然后送给了天山童姥当血食？这小子竟然……竟然……”

　　那卓不凡则是停顿了一会，控制指气，在地上写了一排字。

　　阿飞看得几眼就看明白了。

　　一切和阿飞猜测的也差不多。大江湖时代，天山童姥的九成功力被废，卓不凡得到消息大喜不已，自认为是看到了绝好的机会。当年童姥将他一字慧剑门灭了满门，这份深仇大恨自然是不会消了。卓不凡原本也是个有野心的人物，当年号召那些反抗童姥的人一起行动，想要推翻童姥残暴统治的同时，顺便也想满足一下他的野心。只是当年受挫于虚竹，那份野心便也是熄了，如今也只想着找到童姥复仇。于是他费尽了心思，终于打探到了童姥的下落。在他徒弟的协助下，他攻入了童姥的藏身之地。

　　原本他以为这是他复仇的大好机会，但这一切其实都是一场阴谋。被他寄予厚望的徒儿，早已经和天山童姥合谋，在关键时刻忽然出手，与天山童姥里应外合将他打的重伤，最终他被童姥所制。这童姥抓了自己的大敌自然不会留情了，用秘法封闭了他的五官六识，挑断了四肢筋骨，用药物催发他的内功，让他的经脉自动运转练功，成了童姥的血食，任人宰割。

　　而他的徒弟则是借此机会，从天山童姥那里弄到了不少好处，至今还在江湖上逍遥自在。

　　这个故事让阿飞听得瞠目结舌，他当即问道：“你的徒弟大剑神从天山童姥哪里弄到了什么好处？是武功绝学吗？”

　　卓不凡却道：“我不知道，我只知道是绝学秘籍。”

　　“可是小无相功？”，阿飞急着写道。

　　“我那徒儿自从害了我之后便是再也没有现身过，不过你所说的小无相功也是极有可能的。”

　　阿飞一拍手，站起来走了几步，心里的激动无以复加！

　　是了，是了，小无相功，大剑神，蒙面客！

　　他心中只是大叫！

　　到这个时候，阿飞终于肯定了这个事实。大剑神就是蒙面客，蒙面客就是大剑神，这两人原本就是一人！好一个大剑神，先是拜卓不凡为师，学了那一手剑神剑法。之后他竟卖了师傅卓不凡，从天山童姥那里弄到了小无相功。有了小无相功，他就可以化身蒙面客，四处搞风搞雨，为祸江湖！同时他还能保持住自己大剑神的身份，继续做那江湖双绝，号称以义气为重的兄弟会的帮主。这一明一暗两个身份，实在是耍的太溜了！

　　阿飞一口气憋住了，恨不得将这个消息立即广传江湖！若是江湖知晓了这个事情不知会有多么轰动。大剑神会因此名誉扫地吗？他的兄弟会会因此土崩瓦解吗？蒙面客的那些敌人会因此而联合起来对付他吗？

　　这些猜测在阿飞脑海中翻腾，他一时间竟是有些心乱了。在原地走了好几圈，阿飞终于还是按捺下激动的心情，慢慢蹲下来，又写道：“所以你要我杀大剑神，是了，这个无情无义的逆徒，的确应该杀！不过他也是你们一字慧剑门的一员，按理说你这个一字慧剑门的掌门，在觉察到他背叛你之后，应该有权限将他逐出门派，收回武功，加以惩戒什么的……”

　　那卓不凡抬手，嗤嗤写了几个字，阿飞正要看，忽然间耳朵一动，立刻一伸手将那地面抹平了，然后翻身盘膝而坐，装作是运功的模样。房间中也立刻陷入了平静，大约十几个呼吸后，房间的门吱呀一声开了，童姥复又走了进来。

　　“继续练功了！”

　　天山童姥话并不多，她进来后就直奔主题。

　　阿飞睁开眼睛，点点头。不过此事他脸上显出了一个恰到好处的犹豫，顿了一顿道：“童姥，我方才想到了一个问题。你恢复武功之后，是要杀李秋水去吗？”

　　童姥讶然的看了阿飞一眼，即脸色一沉，坐下来道：“你想通过这个行动来插手逍遥派的任务？死了这条心吧，我和那贱人是我们NPC之间的事情，玩家没有机会介入。”

　　阿飞一脸的失望。

　　那童姥却是复道：“你专心帮我练功即可，说不定我会给你多一些奖励。”

　　阿飞没有说什么，整个人兴趣不高的玩起了之前的那份练功的流程。

　　他这个表现还是让童姥很满意的，她觉得这是一个玩家的正常反应。也不知是几炷香后，她再度榨干了两人，缓缓收功。不过这一次她皱了皱眉，道：“怎地这一次比之前坚持的时间短了？”

　　阿飞心中一动，暗想怕是卓不凡一直用指气写字，内功消耗了一些吧！表面上却是一笑，道：“方才只是想着怎么才能突破逍遥派的任务，我便是松懈了练功，童姥还请恕罪。”

　　那童姥却是不满，对着阿飞发了一通脾气。阿飞也只是赔笑了一会，那童姥没办法，丢给了阿飞几粒丹药，道：“这不是恢复内力的，是恢复精神和体力的。你这娃娃也不用多想，若是伺候的老身舒服了，保管有你的好处。甚至……”她往下就没有说下去了，但阿飞听了这话明显大喜，脸上多了一些期望。

　　那童姥笑笑，复又起身踱着步子去往别的地方，不知道是不是去吸旁人的内力了。阿飞竖起耳朵听了一会，确定无虞之后才转身，有凑到了卓不凡的面前。

　　但见卓不凡已经在地上写了一行字。

　　“我当时盛怒，也想着立刻将这逆徒驱除门派，收回他的武功。不过后来我细细一想，便将这事情缓了下来。”

　　“为什么？”，阿飞大吃一惊。

　　“我这个好徒儿，从我这里学到的武功只有一个剑神剑法。其他的功夫都是他从别处学来的！你想想看，我即便是收回了剑神剑法，将他驱逐出门派，对他有多大的影响？”

　　阿飞听得呆了，只是道：“总归是有些影响的吧？”

　　“影响也不大，还让我就此和他脱离了干系。他既然敢背叛我，自然是已经做好了万全的准备了。我当时想，他既然从童姥那里弄到了新的武功，那这个剑神剑法对他来说也就没有什么作用了，说不定他自己也会主动废掉。我再将他驱逐出门派，顶多是再扣他几十点声望，不痛不痒的。相反，若是他继续留在门派，我便是可以时刻的看到他的情况，你知道的，身为掌门，可以得知门派内任何一个玩家的近况。当然这也限于一些简单的行踪，如去了些地方什么的。我留他在门派，就是想时刻的确定他的方位。”

　　“确定他的方位……你是日后想着报仇吗？”

　　“当时是有这个念头。我怒火中烧，想着我有朝一日脱困了，一定会找他报仇，好好教训这个欺师灭祖的负心人！但是现在想来，怕是有些难了。”

　　阿飞呆了良久，道：“你不革除他，那他可以主动脱离门派啊？”

　　“这小子精明的很。他竟然也能忍得住，一直都没有主动脱离一字慧剑门另寻他家。我知道他是打的什么主意，他一日不脱离门派，就不会背着叛派的包袱，更重要的是，他可以利用门派系统得知我这个掌门人到底是死了没有。若是我死了，一切就会重来，新的卓不凡依旧不会发现这个秘密。若是我没有死，那他继续高枕无忧，在外用一字慧剑门的身份招摇撞骗……我果然是收了一个好徒儿！”

　　阿飞听的瞠目结舌，内心里深深被大剑神给惊呆了。好一会他才道：“那你让我杀他……可他是玩家啊，杀他一次又有什么意义？”

　　此时卓不凡在地上写道：“我知道，我那徒儿大剑神在玩家之中是一个高手，更有一个帮会势力，极是不容易对付。我至今还不知道你是谁，但是我觉察到你武功不错，若是暗中出手，应该可以杀他几次……你放心，你每杀他一次，我都会给你一些奖励，这些我都可以写在任务中……”

　　阿飞笑了，道：“原来你还不知道我是谁。我要杀大剑神岂会在暗中出手？我的名字叫做苦命的阿飞，你听过吗？”

　　那卓不凡指气纵横，阿飞凑过去一看，却见上面写着三个大字：“没听过。”

　　阿飞喷了口血，道：“大侠，你到底是被关了多久了？江湖上的事情你都断片了啊，大清都亡了你知道吗？”


第0908章 以气御芒

　　卓不凡的确是被关了很久了，他已经记不清楚具体的时间。只记得在他被囚禁之前，他那个好徒儿大剑神，是江湖上最强的两个人之一。另一个便是华山派的云中龙了。他徒儿剑法好，那云中龙内功强。这两人各自组织了帮会相互争斗，而大剑神的唯一心愿，就是压倒云中龙成为真正的天下第一。为此大剑神的压力很大……

　　见卓不凡写下这些事情，阿飞翻了个白眼。大剑神和云中龙的争斗一直以来都是这个江湖的主旋律，好像从这个游戏开天辟地运行以来存在了，直到现在依旧是这样。所以从卓不凡的情报中，阿飞根本无从判断出有价值的情报来。

　　而当卓不凡听到，眼前的这位苦命的阿飞，竟然是玩家新任的武林盟主之后，他整个人都惊呆了。当然一摊惊呆的烂泥，还是烂泥，做不出什么奇怪的举动出来，只有那写字的指气吞吐不定，笔画都乱了。写了几次阿飞才看清楚，但见其道：“武林盟主？你的武功比那两人都强？你力压他们两人成为武林盟主？”

　　“官方认证，加上几百人万亲眼目睹。我这个武林盟主绝对不是送礼送来的！！！”，阿飞特意加了几个感叹号，想让这卓不凡加深印象。

　　“可是击败过我那徒儿？”

　　“呃，你那徒儿败在了云中龙的手中。连决赛都没有进入。不过，我之前可能已经和他交过手了，他应该不是我的对手。”

　　“这，这真是太好了！”，卓不凡越写越快，看样子若是他能动，就要拍手称快了，“难怪了，你内功这么好。我一开始还以为你只是一个普通的高手，只是内功强一些罢了。”

　　“大侠，你这么说是因为你不了解我。不过你对我没有信心，竟然还敢让我接你的任务？”

　　“我没得选择。这么多年来，只有你一个玩家能靠近这个房间。你武功即高，也会吸星大法，更是拥有逍遥派的画卷从而接触到了逍遥派的任务，童姥对你也有所求，这么多的巧合聚在一起你才能站在我身边。我必须抓住这个机会，我这辈子可能等不到第二个人来了。”

　　阿飞沉默了一会，道：“说说杀他的事情吧！他是玩家，我杀他一次也只是让他有所损失罢了，他还是会复活……”

　　“去杀他，不限次数。恩，或者直到我死了这个任务才算是结束。他每死一次，你都能从我这里得到丰厚的武功熟练度。注意，是内功熟练度。我现在能有的，便只有这身内功了。即便日后我逃出生天，这辈子怕是也不能用剑法。所以我把我的内功给你……”

　　阿飞有些惊讶，问道：“什么叫做把你的内功给我？传功吗？”

　　卓不凡却是写道：“你可以这么理解吧。我会清楚的写在任务中。你得到的内功熟练度，便正好是我失去的内功熟练度。你杀他的次数越多，你就得到的越多。”

　　“那你岂不是也会失去越多，万一我运气好了，杀了他成百上千遍，你岂不是就成废人了？”，阿飞惊呼。

　　“若是你真能杀他成百上千遍，我即便是成了废人又何妨？你放心，我被关了这么久，每日的消遣就是不停地练功，即便是没有童姥的药物控制，我自己也会拼命地练下去。我的内功早已经远超当年，比之那些四绝高手也不遑多让，足够你杀他很多次了，这是支撑我继续活下去的动力。在无数个阴暗地牢的岁月中，我忍辱负重不死，实则早就做好了计划。我要保留自己的一身功夫，找到像你这样的一个玩家，替我报仇！只要让那逆徒蒙受损失，让他失败，痛苦，被人踩到地上，懊悔他做出的一切……这也便是我最大的希望了！你一定要答应我。”

　　阿飞沉默了，在字里行间，他看到了卓不凡那快要溢出的仇恨。一个NPC对一个玩家竟然也能如此仇视，实在是让人匪夷所思。但是想到了大剑神做的事情，这一切却又那么的理所当然。这个游戏本来就是带着很多开放性的玩法，NPC可以忽悠玩家，玩家也可以忽悠NPC，只是阿飞想不到大剑神早已经走在了玩家们的最前列，将自己的师傅都忽悠瘸了。

　　“我知道，即便你是武林盟主，想杀他也不是那么容易。不过我没得选择，我甚至都没有资格去怀疑你的诚意。你完全可以对我豪不理睬，可以故意骗我，你甚至可能都是童姥故意安插的人。不过我利用内功偷偷听了你和你那些朋友们的对话，我觉得你是童姥的人的可能性不大。但我找到你，也终究是一场赌局……作为我的诚意。我就先送你一个小玩意。你看到了我的剑气了吧？”

　　“剑气？就是你现在用手指头弄出来的这个？这不是指气么？”

　　“看起来是指气，实则是我剑神剑法的剑气。我不能用剑了，但是用手照样可以使出。它是一个辅助技能，可以增强你招数的威力。你最擅长什么武功？”

　　“枪！”

　　“枪，原来是枪！有意思！什么枪法？”

　　“惊艳一枪！”

　　“诸葛正我的绝学惊艳一枪？号称大江湖时代最强的枪法之一？这枪法是自在门的绝学，只有心术正派之人才会得以传授。你能成为武林盟主，果然是有些道理的。惊艳一枪攻防一体，原本就是威力强悍。但可以配合我的剑芒，在你的枪头上生出一段枪芒出来！由此你的枪法可以威力更甚，甚至也可以多出一些招数上的巧妙运用。”

　　“枪芒？！不是剑芒、指气？”，阿飞登时来了兴趣。

　　“无论是枪芒还是剑芒，都是内力的一种运用罢了。用在剑上就是剑芒，用在枪上，自然就是枪芒了。我的剑神剑法，威力最大的就是这剑芒！练到极处，甚至可以几尺之外切金断玉！想想看，你与人动手的时候，纠缠时刻忽然一截枪芒凭空冒出，杀人于无形之间，这是何等的出其不意。你且上前来，握住我的右手。”

　　阿飞心情一时激动不已，上前两步，将那卓不凡软绵绵的右手抓住了。入手感觉到那手依旧冰凉，但是也有些微的颤抖。旋即一股暖流传入，在阿飞体内转了一转便消失了。

　　系统提醒，阿飞学会了辅助技能“以气御芒”。

　　“以气御芒，辅助技能。内力的一种特殊用法，在内功修炼到一定境界的时候，使用此技能可以在兵器之外生出无形气芒出来，杀人于无形之中。威力取决于玩家的内功修为和技能等级。共七级，现一级。”

　　阿飞看来这简单的介绍，心里别提有多激动了。

　　这东西很好理解，就像是一阳指和六脉神剑一样，属于气劲外用的一种。配合兵器，虽不是远程攻击，但比一阳指和六脉神剑更锋利，对阿飞来说也更有价值。他强忍住了激动，掏出红缨，将这辅助技能用上，内力一吐，那枪头上果然白芒一闪，竟是生出了一两寸的光芒出来。那道光芒随着他的呼吸吐纳忽长呼短，兀自摇摆不定，若有灵性。他举枪朝墙壁轻轻一刺，枪头尚未碰到墙面，那枪芒便是已经刺穿了坚硬的石头，留下了一个小小的坑洞。

　　眼下阿飞的内力不足，这枪芒便也不是很长。阿飞却依旧看的欣喜不已，他心满意足的收起了红缨，若不是不能大喊，他就要跳起来大喊大叫了。这个东西算是他此行的意外收获了，日后也定会成为他的杀招之一。

　　“你现在内功不满，所用出那枪芒并不长。日后你自行揣摩，运用的熟了，当可与天下英雄争锋！这原是我的不传之秘，之前只有我那徒儿才得以传授。我希望你能好好利用这个功夫，完成我的任务，多杀几次逆徒！”

　　阿飞点点头，在系统消息中写道：“前辈放心，我一定不辱使命。对与大剑神，即便你不给我好处，我与那厮也早已经是势同水火了。他用小无相功招摇撞骗，不知道做了多少的坏事。待我出去了，一定要将他真正的身份公布于世，好让世人都唾骂他，千夫所指！”

　　那卓不凡复又写了一些感激的话，到这个时候，阿飞才算是正式的领取了这个清理门户的任务了。两人都在心中长长的叹息一声，阿飞是为自己的这番际遇感慨不已，至于那卓不凡，则是有更多的复杂意味。这是两人的一个交易，卓不凡愿意用自己的内功来换取阿飞的出手，他的确是在赌，毕竟这个任务充满了太多的变数了。但他又不得不赌，诚如他所说的，阿飞能够出现在这里，实在是几率太低了，卓不凡很难再找到另外一个机会把自己的任务送出去。

　　阿飞收拾了心情，从怀中取出一个瓶子，倒出了几粒丹药。给自己服了一份，又给卓不凡服了一份。这丹药是玩家自己炼制的内力药，系统已经不出售了，效果一般，但是也可以协助加快内力的恢复。否则一会那童姥来了，又要抱怨两人为何不比之前持久了。

　　那卓不凡一直不能动弹，阿飞是捏开他的嘴唇为他服下的。也就是这个短暂的接触机会，他终于是看到了卓不凡那隐藏在黑暗中的容貌。

　　说实话，他下了一大跳。

　　尽管对童姥折磨人的手段早已经有了心理准备，但是见了卓不凡的样子，阿飞依旧有一种说不出的感觉。他无法用言语来形容卓不凡的惨状，只知道这是他所能想到的那些惨状的总和，大概也就如此了。

　　“你恨童姥吗？”，阿飞终于问了一句。

　　“恨，当然恨了！这老妖婆，她是我一字慧剑门的大敌，我怎么能不恨她？”

　　“那你只让我来对付你那徒儿大剑神，就没想过要对付天山童姥？”，阿飞道。

　　“我与童姥这妖妇，这是我们NPC之间的恩怨。虽然我也可以发出一些系统任务让玩家来做，不过我还是希望自己可以亲手复仇。”

　　“你都这个样子了，还能亲手复仇？”，阿飞大奇。

　　“这你就别管了。我知道你原本是为了逍遥派而来的，所以我即便是让你对付童姥那老妖婆，你也不太会同意的。我只求，你能完成我的那个任务，我就心满意足了。另外，我也提醒你一句。不要在老妖婆这边久留，帮她练功也有风险，若是能走就尽量走”，那卓不凡在地上又写了一段话。阿飞看的大奇，连问为什么。但这次卓不凡什么没有都没有说，只是让他早些离开这个地方，并一再说是为他好。阿飞听得心中越发疑惑了，但是卓不凡不肯说，他又不好意思细问。阿飞心想，难道这卓不凡练到一定程度了，还会来一个自爆不成？奇怪也哉！

　　无论如何，这次阿飞的收获也是足够大了。他在原地盘膝了一会，练了一会内力，又看了看那新得的技能，心情久久不能平复。不过这次他等了很久，那童姥竟是一直都没有来。他以为这童姥是去吸百里冰和左手刀的内功去了，便是发消息给他们俩，不曾想他们竟也是没有见到童姥，一时间众人均觉到了一丝不妙。


第0909章 童姥芳名

　　对于童姥为何一直没现身，阿飞自然也说不出个所以然来。他问了卓不凡，不过这个问题对于早已经没有时间观念的卓不凡来说，也是个难题。阿飞心想这货不来，自己岂不是一直被困在这个地方了？眼下越来越接近那东方不败大任务开启的时间，东方姑娘和扫地老僧的一战定然也是精彩，阿飞可不想错过了。

　　于是他微微沉吟，站起身来走到了那房间大门处，用力敲了敲铁门。

　　过得一会，外面一个婢女模样的NPC闻声开门进来，冷冷问道：“什么事？”

　　“童姥呢？她说一会儿就来的。我都已经准备好了！”，阿飞摊了摊手，手上的铁链叮当响。

　　那婢女继续冷声道：“再等一会童姥便能来了。”

　　“为什么？”

　　“……童姥现在很忙。”

　　“咦，忙着吸别人吗？这地底下除了我们几个还有别人？”，阿飞吃惊道。

　　那婢女皱了皱眉，没说话。

　　阿飞一看登时来了兴趣，连声问：“是不是真有人在？若是有其他人，那我就可走了啊！你帮我打开铁链，顺便替我和童姥说一声。”

　　婢女一听连忙拦着，道：“你还不能走，童姥现在又要事要做，她一会儿便来。等她来了你再告辞不迟啊！”

　　阿飞越发惊奇，上下看了看那婢女，道：“童姥不是在与旁人练功吗？”

　　那婢女只是摇头，阿飞提高了嗓门道：“那为何不来练功，我时间有限，可不能耗在这里啊！”

　　女婢女脸色微变，终于是低声道：“还请公子你稍安勿躁。另外，此地不宜大声喧哗，童姥那边要是听到了……”

　　阿飞听她喊“公子”便是越发新奇。这童姥选来的婢女都是一个个眼高于顶，与玩家说话想来都是不客气的。今日竟然这般说话，这说明童姥真是有些异常事情了。莫非她正在接见什么人……虚竹还是无崖子？

　　想到这里阿飞便对着那婢女道：“童姥听到了又如何？我和童姥是合作，可不算是她的俘虏。之前童姥也说了，这一次练功完成之后我就可以走了。大不了我直接拍死自己也可以脱身”，这番话虽然说的慢，但声音也是很大，仿佛是故意为之。

　　那婢女脸色变了变，想要发怒，但终究是忍了下来。阿飞见她脸色一阵红一阵白，心里莫名其妙的爽得很。过得一会那婢女又是开口，有些低声下气道：“这位公子，童姥现在的确是有紧要的事情。我看童姥对你也颇为看重，不如就多等上一会。我想再来个一炷香……一炷香之后童姥就可以来了。”

　　阿飞正要说话，忽然间一个人影闯了进来，口中喝道：“不必了，我已经来了！”

　　阿飞眼前一花，却见那地上已经坐了一个面色冷峻的NPC，正是天山童姥。那婢女大喜，道一声“童姥”。天山童姥却是挥挥手，说“翠花你下去吧”便让她去了，那翠花婢女欢天喜地，临行之前还瞪了阿飞一眼。阿飞不甘示弱的和她互瞪，待到那婢女关门之后，才转而看向童姥。见童姥脸色不善，他缓缓坐下咳嗽一声道：“童姥你外出这么长时间，我倒是放心不下了。”

　　那童姥却是冷哼一声，道：“怎么，担心我从此就把你关这里了？”

　　阿飞哈哈一笑，道：“童姥你真会开玩笑……不过说来这铁链你可以帮我开了吧！”

　　那童姥不语，微微皱了皱眉头。阿飞还道是她不悦，便是又细声说了一遍。不曾想这次童姥脸色更差了，她似乎要拍案而起，但是身子猛地晃了晃，哇地一声，竟是吐出了一大口的鲜血。

　　这一口鲜血喷的很有力度，竟是大流量的。阿飞反应极快迅速躲闪开来，但是躲开之后才想起后面的卓不凡。此时已经晚了，那一摊烂泥的卓不凡被童姥一口老血喷了个满身，登时变成了重口味的烂泥。房间中满是血腥的味道，阿飞都看的呆了。

　　那童姥却是闷哼了一声，身子就要摔倒在地。阿飞下意识上前一步扶住了她，不曾想那童姥却是一伸手按住了他的手腕，反手一扣，沉声道：“你要做什么？”

　　“……扶你一下而已，老人家，你不会想讹我吧？”，阿飞脸色都变了。

　　天山童姥冷哼一声，用力甩开了阿飞，兀自盘旋内息，然后又重新坐正了。这一下阿飞看得出来，童姥似乎是受了不小的伤，只是阿飞方才没有机会仔细探查，不知道童姥现在还有几分实力。他心中更是大奇，但究竟是谁打伤了童姥？亦或者，是她自己练功练岔气了？

　　那童姥稳住了内息之后，又斜眼看了阿飞一眼，道：“我受伤了。”

　　阿飞默然，心想这很明显了……

　　“你是不是想着找个机会对我出手？”，童姥冷冷道。

　　阿飞一愣，然后道：“童姥你真是……想的高远啊！我还没有反应用来，你已经给我指了一条路了。”

　　童姥却是阴沉着脸，道：“那你走不走呢？”

　　“……我还是先弄明白前因后果吧！总感觉要被讹的样子”，阿飞道。

　　那童姥沉默了一会，道：“你帮我个忙。”

　　阿飞倒吸一口冷气，因为这种情况下意味着一个艰巨的任务要来了。果然童姥一伸手，从手指头上撸下来一个戒指，丢给了阿飞。阿飞拿过一看，那戒指璀璨至极，中间一个大宝石差点儿亮瞎了他的狗眼。他瞠目结舌，道：“这，这是逍遥派的七宝指环吗！我擦，你要让我做掌门吗？”

　　那童姥鄙夷的一笑，道：“什么七宝指环，这只不过是一个普通的戒指罢了。不过也是逍遥派之物。你带上它，我一会儿将你传出去。然后你找一个方向，一直奔跑不要停，用你最快的速度！千万不要被人追上。”

　　阿飞又是吸口冷气，道：“童姥，你是想让我引开你的敌人吗？”

　　童姥微微诧异的看了阿飞一眼，道：“没错。”

　　“你都被他打成这样了，我出去岂不是找死？童姥，你不如杀了我，我也好解脱”，阿飞扯扯铁链。

　　那童姥却道：“放心，他只是对我出手，却不会对玩家任意出手的。即便是你被他捉了他也会放了你。”

　　“……到底是你什么仇人？你要不找虚竹来帮忙？他几百年的功力，过来拍几巴掌便是了”，阿飞奇道。

　　“也不算是仇人了。而且，这事情虚竹也不会帮忙的……”，童姥叹了口气，然后她抬眼看着阿飞，道：“你若是帮了我，这个戒指就归你了。”

　　“又不是什么七宝指环，我要它作甚？收藏价值不高啊！”，阿飞道。

　　“这上面的宝石是真的，送到当铺也是一大笔银子”，童姥一笑，见阿飞皱眉，她又连忙补充道：“另外，持有它，你有更大的几率接触到逍遥派的武学任务。明白了吧！”

　　阿飞心中一动，点点头表示明了，原来这也是任务物品。

　　“所以你一定要努力了。一个时辰的时间，一个时辰内若是你被抓了，这戒指就会消失。若是你没有被抓，它就是你的了。你所要做的，就是尽快的跑！用你全身的力气跑”，童姥淡淡道。

　　“我跑了倒是容易，万一你那敌人再回来找你呢？”，阿飞摸着那戒指道。

　　“放心，只要你暂时的引开了他。他就再也找不到这里的行踪了。时间不多了，你可以动身了”，童姥催促道。

　　“这么急？”

　　“再不走，那人就要找到这里的入口了！”

　　阿飞站起身来，扫了那依旧被血覆盖的卓不凡，犹豫了一下道：“行，你容我告知一下那两个人……”

　　“不必，你走后，我也会立刻释放他们”，那童姥道。

　　阿飞一笑，随口道：“我就是发个消息通知一下。”他却拉开系统面板，继续给那大师兄赐你一枪写道：“我有事要先走了，你交代的事情我一定会办到”完了之后随手关闭了，对童姥点点头。

　　他这消息自然是写给卓不凡看的，但是阿飞又担心童姥真的也能看到，便是写的模糊了一些。那童姥却是很着急，直接伸手抓着阿飞的脖子，道：“那我立刻把你传到外面了……”

　　“等等！”，阿飞忽然又道，“童姥，走之前我问你个问题？”

　　“说！”

　　“能和童姥你见一面也是缘分，一直以来我不知道童姥你的芳名大号是什么？金老爷子又没说。难道你真的叫什么‘巫行云’或者‘童飘云’吗？”

　　巫行云是电影中给天山童姥安排的名头，没有人考证过历史。至于童飘云什么的也都是后世的一些揣测。那童姥一愣，旋即古怪的一笑，在阿飞的后背上一用力，道一声：“去吧！”

　　天旋地转，阿飞眼前一亮，竟是已经出了那地牢，站在了一个不知名的荒野山林了。阿飞呆了一会，大骂一声“靠”，心想这童姥真是难以接近啊，问个名字都不行，这么冷淡怪不得当年傍不上无崖子。

　　不过很快他又收到了系统消息，打开一看，却是童姥所给的任务提醒。这个任务就是要在一个时辰之内不被童姥的敌人追上，任务已经开始倒计时，敌人目前正在三里之外，正在以极快的速度接近中。在他的系统地图中，看到一个红点正不断闪烁着，朝他这个方向飞速的杀了过来。

　　“妈蛋！喘口气的机会都不给！”

　　阿飞骂了一声，当即运起轻功，撒丫子往相反的方向去了。但见周围草木如飞，这次他一上来便是用了八成的功力，这样既能保证速度又不至于消耗太大。但是跑了一会，他打开地图一看登时吐了口血，那人的速度远超他的想象，竟是还在缩短两人的距离，已经杀到两里之内了。


第0910章 去吧，赤兔马

　　阿飞的八成功力催发的神行百变，在玩家之中已经鲜有敌手，但是对上NPC就有些力有未逮了。他别无选择，只得咬牙用了十成内力，将自身的速度又提升了一截。

　　在大江湖时代，任何的十成内力都是不可持续的，除非内功已经练到了生生不息的程度，否则十成内力开一会儿就会造成内功枯竭，毕竟消耗实在太大。

　　但是它的效果还是很明显的，顶级绝学神行百变，在十成内力的催发下，可以用风驰电掣来形容。阿飞只感觉到周围的树木飞快的往后奔去，在速度上也终于与那人持平。两人的距离再也没有缩短，兀自保持两里路的距离，一前一后的在漫漫江湖大地上奔驰起来。

　　阿飞一面感慨那人的轻功，一面在心里暗暗叫苦。

　　这任务可是要支撑一个时辰的。一个时辰就是两个小时，自己这十成内力开着，怎么可能撑过两个小时？跑得一会，他觉察自己的内力蹭蹭往下降，无奈往包裹中一摸，但听得一声嘶吼，赤兔马凭空出现。阿飞一翻身上了马，双腿用力一夹，大喊道：“去吧，赤兔马！”

　　神奇宝贝赤兔马很快体会到了主人的迫切心情，它奋起四肢，腾云驾雾一般往前窜去。阿飞伏在马背上，往自己口中塞了一颗内力药，同时调整内息飞快的恢复内力。他比较了一下赤兔马与那人的速度，总算是稍稍安心下来。赤兔的速度，在全力奔跑的情况下比那人的速度稍微慢了一点，但是胜在持久，只要在这一个时辰的时间内利用恰当，一人一马来回交替，应该可以不让那人追到近身的程度。

　　所以说，赤兔这种顶级的代步工具还是很适合跑江湖的。有了赤兔马的接力，阿飞就有足够的时间去恢复自己的内力了。伏在马背上，他一面稳住了身子，一面抽空给其他人发了消息。那左手刀和百里冰都已经安然出来了，他们也知道阿飞目前的任务状况，这任务那两人也帮不上忙，三人便约定一个时辰之后在某个地方见面。

　　更重要的，阿飞要和大师兄赐你一枪通个气。

　　之前他和卓不凡用那种奇怪的方式交流，借用的就是大师兄的频道。一来二去，阿飞所写的所有东西，大师兄其实都是看得到的。他如此聪明如何看不懂阿飞是在做什么？阿飞和他打了个招呼，刚说声“在吗，大师兄”，赐你一枪的回复就来了。

　　“我都看到了。前因后果我大致也猜得到。那个人是卓不凡吧？大剑神就是他口中的逆徒了。用师傅换秘籍，这一手玩家的妙！如此看来，蒙面客就是大剑神，这个消息已经十拿九稳，我会谨慎处理的。另外，你也不要急着去江湖宣传，以大剑神的狡诈，说不定反咬一口，容易被人利用了。”

　　一番话说的阿飞心里十分有底。

　　“至于你，怎么一直在飞快的移动？”

　　阿飞大吃一惊，道：“我擦，大师兄，你作弊了吧！我正在飞快的移动你也能看得到？”

　　赐你一枪嗤之以鼻：“我是大师兄，掌门归隐之前给我开了点系统权限，查你的方位还是没问题的。怎么了？这次又是和那个NPC扛上了？”

　　阿飞便将自己的状况告诉了他，赐你一枪吃了一惊，道：“有没有把握跑赢？”

　　“不好说，后面那货贼快！不过我有赤兔马。”

　　“……是了，不过也别大意了。赤兔马是天下第一的名驹，看情况你应该搞的定。方才我已经告诉百里冰和左手刀，先不要急着乱跑，把他们目前所在的方位好好的记一下。童姥是把你们随机传出来的，但都是南少林的地界，我估计童姥依旧是藏在南少林的地下某个地方。这老太婆还挺狡猾！”

　　“之前我们是从一个破庙进去的，地方我还找得到”，阿飞道。

　　“没用了。我第一时间听说之后，就让百里冰去看一下。结果之前你们进入的那个破庙，已经找不到进入的门了。系统显然是故意为之……行啦，专心跑路吧，这些事情就交给我。但是别玩脱了，少林寺的事情就要开始了，我已经让三戒他们提早准备了。”

　　阿飞嗯哪了一声，关了系统频道。

　　每次和赐你一枪聊天之后他总是会安心了很多。那些他搞不懂的或者不想搞的事情，只要丢给了大师兄，他都会轻松的解决掉。阿飞甚至想，若是赐你一枪也和云中龙、大剑神那样志在江湖，说不定现在也和他们一样都是江湖巨头之一了。现在赐你一枪手握先天功，还有暴雨梨花枪这等枪法，各种硬件条件都具备了。至于他的人脉关系和阴险龌龊，更不是阿飞所能比，这样的人物，窝在长枪门做一个大师兄反倒是委屈他了。日后若是可以，整个魔山派的大师兄都不在话下。

　　想到这里阿飞就是心里一乐。若是赐你一枪做了魔山派的大师兄，是不是整个魔山派也会变得像长枪门一样，无组织无纪律外加散漫不堪呢？

　　这个问题很值得研究，阿飞就这样一路上边跑边想，想到了很多美好的画面。

　　也不知是跑了多久，等到赤兔马跑的累了，阿飞的内力也恢复的七七八八了。他将赤兔收起，切换到轻功模式，开始了下一轮的交替。

　　如此三番两次，人马切换，加上嗑药，那人竟一直没有追上阿飞，只是努力将距离拉到了一里左右。但是再往后，那人也终于扛不住了。阿飞尚且有赤兔马可以借力，那人却是纯靠双脚，终究是体力方面有些欠缺，速度便也没有一开始那么猛了。如此一来，两人不断接近的趋势也缓和了下来，阿飞看的大喜，兀自好整以暇的在自动挡和手动挡之间来回切换。

　　一个时辰的时间说长也不长，等到阿飞和赤兔来回交替了五次之后，系统终于提醒他，时间到了，任务完成！

　　阿飞心里一动，慢慢的停下了飞驰的脚步。

　　算算距离，大概也跑了几百里路。这个任务的难度虽然有，但也不算是太高。只要轻功加上内力有一定的水准，加上一匹马，抗过了前期的那一段猛追之后就可以了。或许这也是逍遥派任务的要求。阿飞有赤兔马的帮助，甚至还将那人拉到了几百米开外。

　　他想到了童姥的话，知道那人不会对他下杀手，加之好奇那人的身份，便是将马收起，选了一个大树坐下，悠闲的等待着那人的到来。

　　他想，童姥的敌人会是谁呢？

　　李秋水吗？

　　一盏茶的功夫，那人总算是来了。

　　他已经累的像条狗一样。

　　刚到附近就看到了坐在大树底下，正在烤鸡翅膀的阿飞，旁边还放了两瓶酒。阿飞远远的对他招手，道：“大侠是你吗？这么久才来！过来坐坐啊！”

　　那人听了阿飞的声音，不由得一呆，然后他笑了。脚下轻轻一晃便是出现在了阿飞的面前，手按剑柄道：“竟然是你！”

　　阿飞抬头，终于看到了那人的模样。他不禁手一颤，鸡翅膀掉到了火坑里。

　　“我擦，大侠，怎么是你？”

　　两人都陷入了短暂的沉默。良久那人才道：“你不知道是我？”

　　阿飞摇摇头，也道：“那你也一定不知道是我了？”

　　说完两人都是一呆，然后一起叹了口气。

　　那人慢慢坐下，斜着眼看着阿飞道：“为什么你要跑？为什么你身上有那人的味道？”

　　阿飞笑了一笑，晃着已经戴在手指上的戒指道：“林前辈，事到如今你大概也知道了，这是我偶然间接到的一个任务。”

　　说着他将一串烤好的鸡翅递给了对方，那人犹豫了一下接了过来。他面色白净，身材适中，腰间的一柄长剑却是最引人瞩目。

　　他的名字叫林远图。

　　辟邪剑法的创立者，阿飞和他早就见过了。

　　但是没想到，今天这一追一赶，竟又是他们两个。

　　难怪他的速度这么快了，修炼了辟邪剑法的林远图，算得上江湖上身法最快的人之一了。加之修炼多年，内功深厚，长途跋涉也不在话下。只可惜，他遇到了苦命的阿飞和赤兔马。

　　林远图拿着那串鸡翅，呆了一会道：“好轻功！我竟然没有追上你！唉，真是后生可畏！”

　　阿飞嘿嘿的笑了。

　　他将赤兔马放了出来，然后又告诉他之前的情况。

　　林远图一听就明白了，他一脸的无奈。

　　显然这是天山童姥的计划，她让阿飞带着戒指乱跑，就是为了引开他的追逐。这一个时辰的时间，足够童姥做出很多事情了。或者转移，或者掩盖踪迹，总之等林远图回去了，一定找不到童姥的下落。

　　“好狡猾的老太婆。原来她是天山童姥！”

　　“你不知道她的身份？”，阿飞大吃一惊。

　　林远图摇摇头，道：“我最近一直在埋伏她，这一次好不容易抓住机会刺了她一剑，结果她手段极多，竟是又被她给溜了。不过我已经在她身上留了线索，原是准备一举将她拿下的。没想到，没想到你竟然也参合进来了。”

　　阿飞放下鸡翅，道：“到底是什么事情要你拿下天山童姥？她钻到南少林偷东西了？”

　　林远图点点头，道：“这个偷字说得好，她就是来偷东西了。不过她偷得不是什么财物，是内功。”

　　阿飞吓了一跳，登时蹦了起来，道：“不会吧，她胆大包天了！武功还没有恢复竟然就去吸你这个大高手的内力，这不知找死吗？”

　　林远图却是摇摇头，道：“她不是去吸我的内力，是去吸林平之的内力，以及我刚抓回来的两个扶桑浪人的，他们都软禁在我们南少林里。”

　　林平之，扶桑浪人？南少林为什么要软禁他们？

　　这个消息让阿飞一头雾水。


第0911章 拱白菜的天山童姥

　　没有什么问题的答案，是不能用一顿烤鸡翅和美酒来换回的，如果有，那也是两顿。在阿飞的美食攻势下，林远图告诉他，南少林为了防止江湖动乱，特地软禁了几个人。这是红叶禅师的意思。林平之、无花、丁春秋、左冷禅以及扶桑浪人等，都是一些不安份的因素，在这大战将起的时代，若是将他们几个软禁了或许对这个江湖会更好一些。

　　只可惜，林远图目前只是带回了林平之、袁飞日月和服部千军。前日围绕葵花宝典的那场大战，虽然无花等人也来了，但是林远图没有得到机会抓到他们。而且当时在邀月宫主、吴明等顶级高手的眼皮子底下带走一些人还是有些难度的。于是在南少林的后山僧房中，就只有林平之和那两个扶桑忍者。

　　林平之名义算是林远图的后辈，即便是软禁也不会亏待。他们几个都被林远图禁了武功，每日佛法伺候着，原本想着感化来着，不曾想被天山童姥这个耗子给盯上了，竟然偷偷来吸内力了。这事情接连发生了两三次，林远图大怒，亲自蹲点，终于发现了偷内裤，呃，偷内功的小贼。

　　阿飞听了感慨不已。

　　红叶禅师不愧为有德大师，这事情做的很有想法。若是能够感化那些恶人自然是最好了，即便感化不了，让他们常驻南少林不出去祸害江湖也是大功一件。佛门一直说普度众生，除了对普通人宣扬和平理念外，对那些恶人的度化也是一种重要的方式。当然这种事情需要有一个度，弄不好就是过犹不及，变成了“假汝之名”的越权行为了。

　　不过对阿飞来说，若是将无花再捉了才是再好不过了。他也终于知道林远图为什么会提着剑来追天山童姥了。这就像农民伯伯准备种白菜一样，辛辛苦苦刚准备好的白菜，还没长大就被一头猪冲进来拱了几口，南少林不生气才怪。

　　这童姥倒也厉害，竟然能发现南少林被软禁的NPC。但是她已经有了卓不凡的情况下竟然还出去偷腥，着实让阿飞也有些不解。毕竟这个风险可是极大的，童姥就这么心急吗？

　　此时林远图也才知道，来拱白菜的竟然是当年的逍遥三老之一的天山童姥。他听了之后沉默一会，感慨道：“当年的天山童姥何其威风，如今竟然落得个偷偷吸人内力的下场。”

　　阿飞没有告诉他，童姥还栓了一个卓不凡做血食呢！他想了一想，将新的一瓶酒和一串烤好的鸡翅膀递给了林远图，道：“林前辈，今天这事情你看……”

　　他知道林远图不会对他怎么样，就怕被带回去协助调查。他的时间可不多了。

　　他们两人之间的篝火兀自噼里啪啦的响着，映着两人的脸庞。林远图犹豫了一下，接过了酒和肉，将烤鸡翅放到一旁，打开瓶子喝了一口沉吟道：“罢了，这童姥既然让你来引开我，她一定也是做了很多准备。我只是想不到她竟然藏身在南少林的地界之中。我日后一定会将她挖出来，否则我们南少林不得安宁了。你该做什么就做什么去，我也不会为难你。”

　　阿飞松了口气，连连点头道：“我其实也在确认她的藏身之地，只可惜被随即传出来后，再也找不到入口了。”

　　林远图摸了摸下巴上的假胡子，道：“逍遥派自然也有自己的能力，它在江湖上也算是一个源远流长的神秘大派。后世的华山、全真、峨眉乃至桃花岛等都与之有些关系，甚至算是它武功的一些分支。说起来，你今日得了童姥的戒指，日后也极有可能得了逍遥派的武功……”

　　阿飞却是笑道：“逍遥派的武功我并不是势在必得，我若是能够练好了现在的这身功夫，也不见得比那逍遥派的什么北冥神功差了。所以这枚戒指，更多的是我的一个纪念品。”

　　林远图给了阿飞一个赞赏的眼光，却道：“既然这样，你为何还要参合到这个任务中来呢？追求绝学和武功，本来就是这个江湖人的终极目标。”

　　“还有闯荡江湖的乐趣啊！”，阿飞天经地义道，“我当然也追求武功和绝学，但是有一些绝学追求到了我可能也不会修炼，摆在家里看也好。就比如葵花宝典，我要是得到了，哼哼，就把它埋在一个没人知道的地方，将这个江湖都抓狂，你说有不有趣？”

　　这不只是阿飞第一次表达这个想法了，那林远图呆了半晌，道：“身为武林盟主你竟然有这样的想法，真是怪异了。若是无花果也是如你这般想那就好了，他可是对逍遥派的武功着了迷。”

　　阿飞听了心中一动，道：“无花果？他是你们南少林的大师兄，莫非也迷上了逍遥派……哎，我倒是忘了，他应该也有逍遥派画卷的七个玩家之一。”

　　那林远图点头道：“我知道他有了逍遥派的画卷，所以曾经提醒过他。他现在的武功以一阳指为主，配合我们南少林的内功心法，若是勤修苦练，不得见就找不回往日的武功。我更有心让他接触到洗髓经的任务。只可惜他心太急，还有你这个假想的对手在前面压着，他对逍遥派的武功一直很有盼头，最近都无心练功了……”

　　阿飞听了一愣，旋即哈哈大笑。

　　林远图皱了皱眉，有些不悦道：“你也不用太得意。你现在虽然号称玩家之中的第一，但最近也是冒出了不少的挑战者。华山云中龙，以及大剑神这些人就不说了，昨日那修了葵花宝典的人，怕是日后也会对你形成挑战。要知道葵花宝典，而是系统承认的第一武学。”

　　阿飞咧嘴笑笑，道：“这些人都不足畏惧。那个修了葵花宝典的我也认识，巧的很，他和我关系还不错。不过有了天下第一的绝学，就不见得有天下第一的实力。你看我身上的武功，哪一个排名是天下第一的？即便如此，我感觉自己身上的武功实在是太多了……尽管最近不停的奔波，做任务，获得武功熟练度，但是没有一个门武功升级了。”

　　林远图自然是知道阿飞的意思，他只是一笑，低头想了一会，又道：“你说你认识那那个葵花宝典的修炼者？既然如此，你把他带到我这里来。这……这也算是一个任务吧！你肯不肯接？”

　　阿飞吃了一惊，道：“为什么？你连玩家也要禁锢了？”

　　林远图摇摇头，道：“我没有这个权力。不过我想和他聊一聊。”

　　“聊什么？武功？”，阿飞奇道。他上上下下看了林远图一眼，道：“你已经连到这般境地了，莫非想要再从葵花宝典中领悟出什么高级货？”

　　林远图却道：“不是武功，是佛法。”

　　阿飞的眼珠子都直了，看着林远图的目光中只有一个意思：完全不懂你是什么吊意思……

　　好在林远图解释了，他道：“但凡是修炼葵花宝典的，都会在心性之上与旁人有些不同。原因你也是知晓的，练这门功夫需要自宫，所以会有一些极端、偏执的性格催生。若是控制不好，就会心性大变，或者残忍好杀，或者极端扭曲，给这个江湖带来不可预知的风险。林平之、岳不群，还至于东方不败都是这般……玩家也不例外。这个可以称之为武道修行的心魔。”

　　“那你呢？”，阿飞古怪道。

　　“我，我也是！”，林远图道，“不过我只是短暂的。我当年师从红叶禅师，佛法虽然说不上是精通，但也有了一定的根基。在我自宫练剑，出现心魔的时候，我日日诵读佛法，内心才得以平静。日后我武功大成，创立镖局，虽有厮杀却也依旧秉承佛门行事。江湖说我与人动手，剑法虽高却处处留手，却也是从此而出。”

　　阿飞听得频频点头，道：“当年前辈也是一代高手，人人敬佩，果然是师出佛门有关。”

　　“嘿，当年也有人撺掇我，说我剑法如此之高，何不挑战天下高手，成为天下第一武林盟主，岂不是风光无尽，江湖传颂？”，那林远图又道，“当时我纵横江湖之时，武林中尚有武当、少林的掌门方丈等绝顶高手，魔教教主当时也是声名鹊起，甚至也有青城派的长青子等强者，并称天下豪雄。我自信剑法不会输给他们，不过却没有了争强好胜的念头。种种原因，却是因为佛法读得多了，与人比拼的念头反倒是淡了。说来也是巧合，每当我练功停滞或者遇到障碍之时，就去诵读佛法，竟是可以促进剑法的提升。所以我一日千里，武功越来越高，佛法也领悟的越来越深。但是反过来，我武功越高，越不是不想与人动手厮杀。甚至还想，当年我为何要破出寺门，修炼这门武功……唉！”

　　阿飞听得目瞪口呆，良久才道：“你这理论，简直就是扫地神僧的武学障啊！前一段时间，我也听那黄裳提过一次，不过他是道家的理论，大同小异罢了。无非就是武功练到一定程度就会有了障碍，需要佛法或者道理去贯通。但是佛法精通了，反倒是让人不想练功了，这本身就是一个悖论。”

　　那林远图难得一笑，道：“便是如此了。扫地僧是佛门的大能，他之所见极为精准。所以我才想见见那连了葵花宝典之人，希望化解他心中戾气。你要知道，我已经见过那修炼了辟邪剑法的凤雏骑驴了。他的脾气已然暴躁，动辄杀人，一身戾气，尤其是听到你的名字的时候……”

　　阿飞只是嘿嘿笑，似乎很满意自己被人仇视。那林远图接着道：“我劝解了他几句，他却全然不听……我只是想化解他们的戾气罢了。在这个时代，我们NPC不能左右玩家，顶多只能分说一番，关键还在他们听不听。我终于明白了师父当年所说，以己度人的难处。”

　　阿飞却是低头一想，道：“对于练了葵花宝典的那个玩家，我想你不用太多担心。他本来就……”还没说完，就听得那林远图忽然站起身来，冷冷道：“树后的那位高人，你已经听了很久了，要不要出来一见……”

　　树后有人？

　　阿飞吃了一惊，当即跳了起来。

　　这么近的距离我怎么一点儿感觉都没有？这是怎样的高手！

　　他循着林远图的目光看去，却见十几米外一棵大树后面，一个身材高大的僧人慢慢的走了出来。那人样貌奇异，头发竟是金黄色，单手合十，对着这边微微躬身，道：“阿弥陀佛，渡元禅师的一番话当真是切合佛理。老僧佩服的紧了！”

　　“和尚？咦，你，你眼睛是瞎的？”，阿飞看清了那人的脸，不由得惊叫一声。


第0912章 佛说四十二章经

　　林远图见了那僧人也是一呆，他站起身来手握剑柄，目光在那人的身上转了一转，忽然间精光一闪，道：“来人可是少林寺的谢逊大师？”

　　头发金黄，面目如西域人士的僧人微微一笑，缓声道：“江湖上竟还有人识得谢某。也不枉老僧我此番出了少林行走了。方才我也是无意间听到渡元禅师你的高论，并不是有意要偷听，还请恕罪则个。”

　　见他承认了，苦命的阿飞惊呼一声，连声道：“原来是你金毛狮王谢逊。瞧你这头秀发，我早该猜出来了……你怎么会在这里？”而林远图却和他全然不同，他同样用了僧人的方式躬身施礼，道：“果真是大师你，渡元有礼了！”

　　渡元是林远图的佛家称呼，谢逊远远的双手合十回礼，然后慢慢走来。

　　他身材极为高大，魁梧异常，那僧袍披在他身上总有些不合适的感觉。偏偏阿飞看到的，却是一个纯粹的得道高僧的模样。即便是那些飞舞的金发也带着一种慈悲的味道。

　　这谢逊原是明教的护教法王。但是他后来与成昆互撕，散去了一身的修为，遁入空门，拜在三渡之下。江湖皆传闻，这谢逊在少林寺颇得扫地神僧的看中，甚至因为佛法高深，连散去的武功都恢复了。方才他只是站在十几米外，那阿飞竟然一点儿都听不出来，这个江湖传闻倒也不假。

　　待他走进近了，阿飞却依旧是满脑子的江湖，一直想着为何谢逊这人会出现在这里？这是作者君随意安排的乱入剧情吗？他还没有问话，那谢逊已经到了他们中间，对阿飞的方向笑了笑，道：“老僧无意间路过此地，听到了你们的对话入神了，便是多站了一会，你们完全不必有什么顾虑。我知道你是苦命的阿飞，谢逊见过苦盟主！”

　　“可，可你不是应该在少林寺吗？”，阿飞谨慎道，他依旧是一头雾水。

　　谢逊又是一笑，道：“下山修行，也是佛门的必修之课。”林远图微微皱眉，阿飞却忽然间哦了一声，大声道：“我想起来了。少林寺马上就是一场大战，少林寺安排了你和萧远山、慕容博等人提早出得少林，带着少林寺的绝学行走江湖，免得被一锅端了……”

　　这一番话说的林远图和谢逊都是一惊。那谢逊终于诧异道：“苦盟主真是好生聪明，不过这原是少林寺的秘密，坑主你又是从何得知？”他双目不能视，却依旧转脸对着阿飞，那已经瞎了的双眼之中似乎能够看到阿飞一样。

　　阿飞被人这般“盯着”好生难受，他沉默了一会，道：“我认识慕容复。他拜托我照顾他老爹，别被人砍光了。”想到这里阿飞也是暗暗松口气，心想这个任务差点儿被自己给忘了。当年慕容复可是谆谆告诫的。慕容博顶多可以死个十次左右，自己还真要准备了一下了。

　　谢逊哦了一声，他只是点点头，道：“是了，原来是了业的儿子，难怪了。阿弥陀佛！”

　　阿飞听得惊奇，道：“了业是谁？”

　　“是慕容博出家的法号”，一旁那林远图轻声解释道。

　　“那萧远山呢？”

　　“了尘。”

　　“……了业，了尘。王图霸业，万丈红尘，这法号取的也是有趣。他们两人一个为了霸业而兴风作浪，一个却是为了给妻子报仇霍乱江湖，少林寺起名真是好有文化。那谢逊大师你呢？”，阿飞发扬了八卦精神。

　　“老僧拜在渡厄大师门下，原是空字辈，但依旧‘谢逊’之名！”，那谢逊缓缓道。

　　阿飞脑海中却是想起了当年少林寺屠师大会的一战，知道这“谢逊”之名原也是那渡厄定下的。他便也是点点头，道：“那我依旧称呼你‘谢逊’大师了。额，大师，这东西要不要来点？”他左手鸡翅，右手清酒，却不知该不该递出去。谢逊却是一笑，摇摇头道：“我已经是出家人，不沾荤酒了。”

　　阿飞却一指林远图道：“那怎么他可以喝酒？”

　　林远图“咳咳”几声，憋口气道：“我是俗家弟子！”

　　阿飞这才抖了抖眉毛，叹口气，复又坐下道：“原来是这样。还是俗家弟子好，既可以学武功，又可以吃肉喝酒，甚至结婚生子，好处全占啦！”

　　那林远图却道：“胡说些什么，俗家弟子并不全是你说的这样。再说了，少林寺的俗家弟子也不是真正的僧人，接触不到最深的佛法和武功……”

　　“前辈，你的佛法和武功可不低啊！估计岳不群都不是你的对手”，阿飞只是摇头。

　　“呵呵，渡元禅师虽不是正式的佛门弟子，但是他的佛法修为实是已经到了极为高深的地步，方才我在一旁听了也甚是敬佩。不过禅师的武功却不是佛门功夫，这辟邪剑法原是脱胎于葵花宝典，是正宗的道家武功”，谢逊在一旁解释道。

　　阿飞当然听明白了，他只是随口说说。目光却在那谢逊的背后上扫了几眼，道：“那谢逊大师你准备去哪里呢？”

　　谢逊却是毫不避讳地笑道：“我带着藏经阁的典籍，四处游走江湖。传播佛法之时，顺便寻得有缘人，传其少林绝学也有可能。”

　　阿飞的目光登时热切起来，道：“大师，你看我是不是有缘人？”

　　谢逊那双已经盲了的眼睛竟似有一种笑意，他道：“是，苦盟主是有缘人！”

　　阿飞虎躯一震，他只是开玩笑的问问，没想到谢逊竟然给了一个肯定的答案。于是他口水也来不及咽下去，连忙搓搓手道：“那我是不是可以……嘿嘿！”没想到那谢逊点点头，道：“施主与少林也是有缘，很多事情也有千丝万缕的联系。这本经书，不妨就赠与盟主你了。”

　　他回身在包裹中摸索了一会，然后摸出了一本书，递给了阿飞。阿飞整个人都要飞了，这种天下掉馅饼的事情竟然也会发生？他浑身激动不已，接过了那经书，心里却是不知道转了多少个念头了。

　　会是什么绝学？

　　少林的内功吗？他自己练了吸星大法，历史上需要易筋经才能化解，说不定这谢逊觉得自己与佛祖有缘，便是赠与易筋经了……

　　想到这里他心头一热，迫不及待的打开经书，看的一眼却是愣住了，却见那上面写着几个梵文的大字，歪歪曲曲的一点儿都看不清楚。阿飞呆了一呆，道：“天竺原版的绝学吗？这个礼可真不小！还有收藏价值。到底是什么武功？”

　　“这……这不是武功啊！”，林远图看了几眼，一脸的惊色，“这是梵文版的《佛说四十二章经》，竟然还有竺法兰大师的书写痕迹。这……这……”说到最后他语气颤抖，竟是禁不住要伸手去触摸经书。阿飞见了连忙往后一缩，皱着眉头道：“四十二章经？呃，韦小宝的那个？”

　　难道自己要接触到韦爵爷那一家子了？

　　林远图却是一脸的惊讶，摇头道：“不是。这就是《佛说四十二章经》。当年韦小宝的经书只是汉化的经书，两者不可混为一谈。只是这经书，价值实在是不小，谢逊大师，少林寺竟然将这本书也带出来了。”

　　谢逊却是一笑，道：“这只是一个拓印版，今日便是赠送给了苦盟主。苦盟主平时无事可翻读一二，说不定可以从中领悟到什么。”

　　“这是梵文啊！”，阿飞目光的有些发直，“即便是我读懂了梵文，能从中领悟出什么绝世武功出来吗？少林四十二手？”

　　谢逊却是摇头，笑道：“这不是武功秘籍，只是一些佛学的道理。它讲得是世事无常，人生多变，不如放下一切追寻我佛。我可以负责的告诉你，这里面没有什么绝学，你也从中领悟不到什么绝学。”

　　阿飞目瞪口呆，半晌才将那经书在手中轻轻一一拍，道：“大师，你这是什么意思？消遣我吗？”

　　谢逊却一脸正色道：“老僧这么敢消遣武林盟主呢！这本书却是谢逊的珍藏，送于苦盟主，是希望有朝一日能激发苦盟主的向佛之心。盟主的武功之高，在玩家中委实绝顶了，我少林一派缺少你这样的高手。若是你能够加入少林，那大师兄之位定然不会旁落了……”

　　“我擦，你这是挖墙脚啊！”，阿飞跳了起来。

　　“非也，非也。我只是希望佛门多一个弟子罢了！”，谢逊正色道。

　　看着谢逊那副表情，阿飞不知怎地想起了当年的墨不语。同样都是NPC，同样都是拉人入伙，墨不语靠的是欺瞒新手的卑劣手段，谢逊靠的是佛法宣扬的迂回战术，其本质上都是一个忽悠。

　　阿飞对此早有抵抗，他知道了，这本《佛说四十二章经》真的不是武功秘籍，可能也只是系统给自己的一个道具罢了。他暂时没有皈依佛门的强烈愿望，便是将这本书慢悠悠的收了起来，道：“大师的话我记住了，这本书我就收下了。不过我还是要提醒大师，若是日后见到其他的玩家，你也这么送经书，容易被人打的。”

　　林远图脸色一变，正要斥责阿飞，那谢逊竟是大笑，道：“好，这句话谢逊定然不会忘记了。作为回报，我告诉你了业的下落。他下山后，就往北方去了，可能是想将佛法经书带到辽东去。”

　　“辽东？”

　　“历史上，大燕国就是在那里，或许他只是想去一个熟悉的地方吧！”，谢逊双手合十。

　　阿飞恍然大悟，他站起身来朝谢逊真心实意的表示了感谢，道：“多谢大师。我也会尽快赶往辽东，要是慕容博真的被人砍了十几次最后不能复活了，我怕是要被慕容复追着砍了。你看，这就是瞎承诺的下场……”

　　他正说着，忽然间觉得很远的得方传来了一股震慑人心的气息，那气息一闪而过，很快便如惊鸿一般消失不见了。但是这气息又是极为真实，阿飞张着嘴，睁大了眼睛，转头道：“你们感觉到了吗？是谁的虎躯在震？”

　　林远图和谢逊都站了起来，脸上带着一种奇异的表情。良久那谢逊道：“东方教主和扫地神僧的一战，已经开始了……”

　　阿飞的一颗心猛地一跳，惊呼：“胡说什么？距离任务开始明明还有很长时间呢！系统都没有提醒……”

　　“这一战，本来就是他们两个人的事情，任何人都不能介入。要不是这样，神僧怎么会让我们几个这么早就离开少林寺了呢”，谢逊感慨道，他的眼睛瞎了，但是他依旧抬头仰望那北方的半空，仿佛他可以看到了在几千里之遥的少林寺，那无比浑宏壮丽的两个身影！


第0913章 救爹

　　赤兔马踩在坚硬的长街上，发出踏踏而急促的碎步声。它高速飞驰，阿飞的头发也被吹起，向后很有艺术气息的飞扬着。

　　系统实在是太坏了，竟然在玩家没有心理准备的时候就让那两人开打。这是摆明了不想让玩家看到这一战吗？拜托啊，大江湖时代最强的两大高手撕巴起来，这本来是很有爽点的啊！难道系统就不想多卖一点门票来维持游戏的运转？

　　阿飞对此表示不理解，不过这也丝毫妨碍不了他内心的激动。匆匆的告别了谢逊和林远图，阿飞在最短的时间内杀往了就近的传送点，他想马上赶到少林寺，然后找一个合适的沙发观看史上最强高手的巅峰对决。在同一个时刻，得到消息的玩家们也都在朝少林寺蜂拥而去，嵩山少林的传送阵已经满负荷运转了，每一分钟都有成千上万的玩家涌出，甚至还造成了系统延迟的现象。

　　这些玩家来自不同的门派，有男有女，有的单身有的成群结队。他们的武功和流派不同，打扮和装饰各异，但每个人都怀中同样的朝圣的心情而来。东方不败和扫地神僧这一战，代表了大江湖时代最高水准的武学碰撞。这一战一定会名垂千古，也一定会对大江湖产生深远的影响。若是能亲眼所见，定然不虚此生了！

　　这两人当年也曾在武林大会交手过一次。不过那次是带有表演性质的，现在这次却是真正的武道交锋。谁胜了，谁就是大江湖时代的天下第一，这一点容不得半点儿的掺假！这两大高手也早就放出风声，他们都不会放水的。阿飞早就想着目睹巅峰武学的风采和玄妙了，而且他现在身上还有逍遥派的画卷，说不定还能从这两人的交手中看出点什么。

　　想到这里，他心里就越发的热切，口中声声，催促赤兔马加速奔跑。

　　阿飞的系统频道里面，很多人都在相互发着消息，问着谁谁到了没，是否已经看到那两人交手的场面了。赐你一枪问了阿飞的位置，阿飞如实相告，说已经通过了传送点正在往嵩山少林寺赶去。赐你一枪告诉他，如果有其他渠道尽量不要走正门，因为那里正在大堵车，由于不少人用轻功上山的缘故，少林寺的大门貌似已经被踩塌了！

　　阿飞吃了一惊，心道一个游戏中的门派大门也能被踩塌掉，系统竟然还会有这种设定。这是游戏设计师的恶趣味吗？

　　赐你一枪肯定了这个事实，还截了个图给阿飞。看着少林寺外那满地的瓦砾和人头攒动，阿飞目瞪口呆。他心想，少林寺正门不能走，难道要他走那那些山野道路上去，或者什么后门暗道不成？

　　这个念头让他一愣，忽然想起了当年令狐冲为了偷老婆任盈盈，带着数千豪雄走少林寺密道的事情。那条密道之前连少林寺都不知道，后世也只有少数人清楚，就是不知道大江湖时代，嵩山少林寺是不是将它封闭了。

　　阿飞心里登时热切起来。他略加思索，策马冲入了大路旁的密林中，然后从怀中摸出纸笔，准备飞鸽传书给令狐冲问一下那条传说中的密道怎么走。如果这密道目前还存在，从密道上去就可以直通少林寺的大殿，甚至可以节省不少的时间。

　　正在他提笔写字的时候，路上依稀传来几个过路的玩家。阿飞原本并不在意，但其中的一个声音有些耳熟，阿飞眉毛一抖，他闪到一棵大树后面，运起了听风辨位。

　　“为什么不去少林寺了？”，一个声音道。

　　“去了也就是看个热闹，帮主已经发话了。让我们赶紧去开封！”，一个声音回答道。

　　便是这第二个声音，阿飞听起来有些耳熟。他想了一想，忽然间灵光一闪，心想这不是魔山派练气门的风信子吗？此人可是兄弟会的核心人物啊！他们竟然不去观战而是要去开封城，这是为什么？

　　“去开封做什么啊？”，先前那第一个玩家也是这般问道。

　　“帮会任务！”，风信子言简意赅。

　　“我擦，你脑袋没问题吧，现在搞帮会任务！再说了，什么帮会任务，能比东方不败和扫地僧这一战更重要的？”，那玩家诧异道。

　　“嘿，还真是很重要。少林寺这一战无非是看的新鲜体验。不过若是有一个任务，若是成了可以弄到十几本绝学，你说重要不重要？”，那风信子低声道。

　　“……胡扯八道，什么任务能奖励十几本绝学！就是把东方不败爆了，她也暴不出十几本绝学啊！”，那玩家道。

　　“帮主都发话了，这能错吗！我们在开封城堵住了一个少林寺的NPC。你也知道，这次少林寺派出了很多NPC，分别带着藏经阁的经书绝学四散下山，为的是保存少林寺的实力，并且四处宣扬武功收徒什么的。其中一个叫做慕容博的……”

　　树林中的阿飞听得手一颤，那支笔差点儿握不住了。他呆呆的站在那里，脸色变化不定，半晌才吐出一口气，自言自语道：“慕容博，竟然被人堵在了开封……我擦，这是什么节奏啊！”

　　而之前那发问的玩家也诧异道：“慕容博？就是当年那个假死的慕容世家的老头，后来被扫地僧收到少林寺作为小弟的慕容博？那可是慕容复的老爹啊！”

　　“是了。据说他身上绝学就带了十几本，经书更是无数。帮主已经带着兄弟堵了他的后路。拼死杀了他两次了，第一次爆了一本拈花指，第二次爆了一本韦陀掌和一本佛经！不过第二次竟然被云中城的人给抢了。现在云中城、飞燕林、龙凤客栈的人都去了，帮主让我们赶紧去开封支援”，风信子道。

　　阿飞听到这里虎躯一抖，眼珠子都要瞪出来了。

　　慕容博已经被干了两次了？

　　绝学也开始爆了？

　　他脑子一时间没有转过弯来，心里只想着坏了，慕容复又要成孤儿了！可慕容博这货是和乔峰一个级别的高手啊！怎么这么不撑打？

　　先前那玩家也道：“卧槽，爆绝学了！竟然闹得这么大……慕容博这么菜鸡？”

　　“帮主给他下毒了。现在那货一身功夫剩下不到一半，咱们兄弟会也牺牲了不少兄弟，才取得如此战果。走吧，帮主召唤大家去帮忙”，风信子道。

　　“可，可这是东方不败和扫地僧啊！”，那玩家兀自有些犹豫不决。

　　“他们俩NPC交手，我们玩家看戏有毛个用啊！难不成你还想着从他们的交手中悟出什么绝世武功不成？事后找个视频回看也不迟！”风信子怒了。

　　“好吧，既然是大剑神的命令，咱们也不能违背。呃，慕容博……看来他要被洗白了啊！”

　　“我也是第一次围杀这么高级的NPC。不过谁让他身上带着这么多宝贝呢！别说是他了，就是东方不败带着一堆绝学四处晃荡，也有玩家会不要命的凑上去了”，风信子嘿然一声。

　　“唉，走吧！可惜了，不能旁观这巅峰一战！”

　　……

　　片刻之后，那两人渐行渐远，远到阿飞已经听不到什么声音了。不过他该听到的已经听到了，此刻他一脸呆滞的站在树林中，背靠着大树，心情就像很多头草泥马正在呼啸而过。

　　东方不败，扫地僧，慕容博……

　　怎么这么巧？！事情竟然都凑到一块了！

　　到底是东方姑娘重要，还是慕容复他老爹重要？

　　阿飞低头看了看手中那即将写完的一封信，又抬头看了看远处那少林寺的山门，一时间竟是犹豫起来。良久他抓了抓头发，将那纸和笔一扔，骂道：“妈蛋，南慕容这一家子，真是不让人省心啊！连安静的看一场戏都不行了吗？”

　　他仰天长叹，叹完了之后拎出系统面板，给赐你一枪发了个消息，说他不去了。

　　赐你一枪回了一个“？”，代表了千言万语。

　　阿飞强忍复杂的心情，说：“受人之托，去救某人的爹。”

　　“啥？救爹？！是你老丈人吗？！”

　　即便是隔着遥远的时空，阿飞依旧能够感受到赐你一枪的惊讶和不解。

　　“此事十万火急，回来再和你解释。至于这姑娘与老和尚这一战，哎，我怕是没机会看了。你帮我看着点，除非东方姑娘要死了，否则就不要喊我了。”

　　说完他也不管赐你一枪的回复，关了系统频道上了赤兔马，往少林寺相反的方向奔去，一路频频回头，万般的不舍和无奈。走得一会，他又想起了那风信子的话，知道此刻几大帮会的高手都在开封，自己这般去了，可是要面对几大帮会的精英啊！而且这次目标是保下慕容博，相当于从几大帮会手中抢走这个大金怪，此举无异于断人财路，极易引起公愤。

　　于是他又从怀中取出一物套到了头上。一阵烟雾飘过，一个陌生的面孔便是出现了。

　　“又要蒙面，我都要成蒙面客了！咦，不知道这次蒙面客会不会来……我真是糊涂了，大剑神不就是蒙面客吗？他正在带着人堵着慕容博……嘿，新仇旧恨，这次怕是要正面做过一场了。卓大侠，给你报仇的机会来了。”

　　想着这可能的局面，阿飞既是头疼又是兴奋。


第0914章 酒肆中的百晓生

　　开封城。

　　大相国寺附近的某个酒肆。

　　“咳，各位看官，我刚才说到哪里了？”

　　一个神采飞扬的黑衣玩家，正一只脚踩在凳子上，左手端着一碗酒，右手做指点江山状。他脸色被酒气熏得微红，显然是已经喝了不少了。

　　“说到了大相国寺啦！竹老大！”

　　他身边一个玩家大声喊道，顺便提起酒壶给他酒碗中添了一点酒。这人语气与那竹老大明显是一搭一档，酒肆中众人发出一阵轰然大笑，每个人脸上却都是笑嘻嘻的。

　　这家位于开封城内的酒肆，规模着实不小，上下两层，每一层都有几十桌，均坐满了玩家，足足有上百位之多。人们或坐或站，坐着的人面前都是摆着几碗清酒，站着的人手中也是拎着酒葫芦慢慢消遣。他们的目光却都是落在了方才那个“竹老大”的身上，似乎是觉得有趣。有一些玩家坐得远了，也都是竖起耳朵听着，整个酒肆的注意力却都在这人的身上。

　　这位竹老大似乎很享受这种万人瞩目的感觉，他一只手叉腰，嘿然一声道：“是了，是大相国寺！嘿，今日我竹夜月就给诸位分说分说这困住了慕容博的大相国寺。反正那NPC慕容博还没有出来，诸位就全当一个乐子听了！”

　　二楼一个玩家却是道：“竹老大你客气了！世人皆知，竹老大你行走江湖的时间最久，是游戏最早的一批老玩家了。你说的话怎么会是乐子呢？这里都是散人玩家，没有那些个帮会的人，竹老大就赶紧让我们长长见识吧！”

　　人们又是一片笑，纷纷道：“是啊！”“正是如此！”“久仰大名了！新一代的江湖百晓生啊！”

　　那竹老大脸上的红光越发的盛了。他将那碗酒一口气干了，吧唧吧唧嘴，放下那酒碗大声道：“好吧诸位，废话就不提了。说起这大相国寺啊，它可是开封城的一大标志性建筑！开封城在历史上也算是名城之一，武侠史上曾演绎过一段七侠五义的浪漫。那御猫展昭与锦毛鼠白玉堂的基友故事，可是定义了后世的侠与义……”

　　人们听得一阵大笑，气氛也是越发的浓烈。

　　竹老大又端起了酒碗，一旁的玩家已经适时的给他添了大半碗酒。那竹老大也不急着干掉，兀自大声道：“不过在那之后，就极少有大侠与开封扯上关系喽！听说，温系的九现神龙戚少商，晚年的时候就是在开封城掌控金风细雨楼的，不过在大江湖时代，他也并不算是什么特有名的人物……”

　　此时玩家中一人问道：“竹老大，按你这么说，我们在开封可以看到那戚少商了？这家伙虽然不比东方不败，但至少也是个腕啊！身为金风细雨楼的老大，他手里一定也有些好货！不知他今日会不会现身……”

　　那竹夜月却是摇摇头，笑道：“半年前或许可以，现在是不行了。”说完他将手中那碗酒一饮而尽。

　　“为什么？”

　　“自从东方不败任务开始之后，朝廷就征召了不少高手。那戚少商与神侯府、六扇门关系密切，前段时间被叶孤城召唤到京城去了。至少在现在的开封城是看不到他了。江湖传闻，武林盟主苦命的阿飞与他交情不浅，他手里的好货，说不定被苦命的阿飞给得去了……”

　　酒肆中的人们发出一片恍然的声音，旋即低声议论一片。有些人听到了“苦命的阿飞”几个字，口中发出啧啧的声音。过得一会又有一人问道：“那展昭和白玉堂呢？他们会来么？”

　　“他们啊！”，那竹夜月顿了一顿，“他们在不在这个江湖中还不为可知呢！一年前有人说在海上见过那展昭。我后来去探查过，发觉此事不具备可信性。展昭与白玉堂这些人的级别委实不高，武功也不入流，他们的任务自然永不会吸引太多人的注意，我想系统可能不会将他们纳入到这个游戏中。”

　　人们听得各自点头，不过这种推论的事情谁也说不准，全当是八卦听了便是。

　　那竹夜月兀自一笑，继续道：“回头说这大相国寺。要说开封城内最具江湖气息的建筑物，莫过于这城中的大相国寺了。大相国寺是佛门寺庙，平日里就有不少NPC和玩家往来，香火旺盛，今日尤是如此。大伙儿想必也都看到了，那边数以千计的帮会玩家们已经将大相国寺围得水泄不通，足足有小半日了。据我所知，几大帮会都来了，兄弟会、云中城、飞燕林和龙凤客栈的人都在。看来这慕容博是插翅也难逃了。”

　　“竹老大，依你看，今日谁会得了最大的好处？”，有人问道。

　　那竹老大笑了笑，道：“这可就难说了。今天这任务一开始是兄弟会做的，他们至少是占了先机。他们第一次爆了慕容博已经得了一本拈花指了。只是第二次的时候半路被云中城插了一手。方才苦菊对上剑君十二恨那一场你们也都看到了吧！那一本韦陀掌已经被云中城得去了……眼下各大门派纷纷喊人，依旧有玩家源源不断的从各处涌来，数量眼见有突破四位数的趋势。这个局面，我也不知道谁能得了最大的好处，关键是看那慕容博。”

　　人们十分好奇，有人便问：“为何是要看那慕容博了？这不是玩家之间的争夺吗？再说了，慕容博不是已经被人下药了吗？一身的功夫已经去了大半了。他今日是决计逃不出这大相国寺了。”

　　这人所说的话也是得到了玩家们的一致赞同。现在大相国寺被玩家们围得水泄不通。玩家们手持刀剑弓弩，虽然份属不同的帮会和势力，但都牢牢地盯住了大相国寺的几个出口，半点儿都放松不得。今日的大相国寺，只许进，不许出！玩家们早就达成了一致，今日能够走出大相国寺的，怕只有死人了。

　　竹夜月却是点头道：“我倒不是说慕容博能逃了出去。我是说他现在究竟能有多少好处让大家分。”说到这里他顿了一顿，待到人们似有所悟的时候，便又道：“这慕容博与萧远山，他们俩原本是少林寺的两个异类，出家之前他们是江湖上有名的两条大害虫，出家之后师从扫地神，在少林寺中身份特殊。也正因为如此，他们俩才背负了这一次少林寺的秘密任务。因为原本寻常的僧人都是要按照计划归隐的。在东方不败扫荡江湖的大背景下，将少林武学和佛学继续发扬光大，便是只能落在了这些后来投身少林的NPC身上。”

　　“就在几个时辰前，少林寺那群人便是提前行动了。慕容博这些人分别打包了藏经阁的一堆武学书籍，趁着夜色上路了。其他人去了哪里都不知道，有消息说，慕容博他原是想去辽东那一块化个缘的。不曾想半路在大相国寺歇息的时候就被玩家们给堵了。”

　　“刚开始动手的是兄弟会。大剑神亲自出手，正面硬抗那慕容博。而让出剑速度极快的凤雏骑驴偷袭，在剑上还抹了一种压制内功的毒药，一举奏效。”

　　“截至目前为止，慕容博已经被玩家们杀了两次，爆出了两本绝学了。无论是兄弟会，还是云中龙，亦或者是新崛起的龙凤客栈，都不想错过这个绝学大礼包。按照系统的说法，这慕容博身上有多少本绝学，他就会复活多少次，直到最后一本绝学也爆出来之后，他就再也不能复活了。到了那个时候，他便也是完成了他的历史使命，成为了东方不败大任务的一个注脚。倘若他身上的绝学就两本，那么兄弟会和云中城平分而已。不过若是他身上有十几本武功秘籍，乃至更多，别说是那几大帮会了，就连在座的诸位都有机会分一杯羹啊！”

　　人群中发出一阵骚乱，似乎是被竹夜月这番话调动起了兴致。一个玩家却远远地站起来，大声道：“竹老大，你这番话听起来极有道理。可再怎么说，这慕容博只有一个，武功秘籍顶多也就是十几本。僧多粥少这是不争的事实，这几大帮会都嫌少呢！可为何方才那几大帮会都同时发声，竟是允许我们玩家任意进去大相国寺里面去……这几大帮会是在打什么注意，他们把慕容博困在了大相国寺，然后让我们这些人进去捡便宜？天下岂有这等好事？”

　　人们纷纷点头，这里酒肆的人大都是散人玩家，也都有同样的怀疑。竹夜月却哈哈大笑，仰头干了一碗酒。

　　“天下当然没有这种好事了！这几大帮会允许我们玩家不受限制的进去，却不过是利用咱们罢了。”

　　“竹老大何出此言？”，人们纷纷瞪大了眼睛。

　　那竹夜月冷笑一声，道：“这还不简单吗？那慕容博虽然中了毒，但还剩下一半的功力。他怎么说也是四绝级别的大高手，和乔峰一个水平。哪怕是剩下一半的功力了，也不是我们玩家好对付的。之前杀了他两次，那几个帮会也是损失不小。现在他们学聪明了，他们自己不上，撺掇着让我们散人玩家上。我们若是拼死在里面杀了那慕容博，即便是得了秘籍，怕也是难以或者走出大相国寺了。方才不是有人说了吗，大相国寺，今日只有死人才能走得出来。我不放告诉你们几个情报，这次的任务，但凡玩家死亡，秘籍是必爆的。而且在大相国寺内，玩家不允许下线，否则强制下线也会被视做是死亡……所以诸位进去了，即便是在里面有幸杀了慕容博得到了秘籍，也无法活着走出这大相国寺。若是不幸被慕容博杀了，那自然也可以替那几大帮会消耗一下慕容博的内力……”

　　这番话说的众人脸色大变，片刻之后四下里响起一片怒骂声，一群散人玩家纷纷直斥那几大帮会的卑劣行径。而在一个角落中，一个白面无须的玩家有些发呆的看着这一幕，看着周围一群怒气沸腾的玩家，他拉了拉衣领，将武林盟主的令牌小心的藏好了。

　　“大相国寺能进不能出……这个可有趣了！”，他心里想到。


第0915章 救你妹的爹

　　酒肆角落的这人，自然就是武林盟主苦命的阿飞了。

　　他的“救爹计划”开展的还算顺利。易容后他到了开封城，没有花费什么时间就将目标锁定到了大相国寺上。毕竟整个开封的玩家都往这边跑，阿飞就是想看不到都难。

　　不得不说，游戏中有相当一部分的玩家还是很务实的。去观赏那两大高手的互撕有个毛用？哪怕那场大战空前绝后，充满了阳春白雪的艺术气息，也不如在这儿的墙角蹲守，喝一碗清酒的同时拔剑杀人，兴许还能捞到一两本绝学呢！

　　这是他们向往的江湖生活，充满了市井江湖的味道，很多人乐此不疲。

　　不过阿飞挤在这群人中，却是唉声叹气。

　　他想，现在的自己都是武林盟主了，怎么说也算是小资分子了吧！去欣赏一点阳春白雪的艺术表演是应该的。奈何他今日受制于当初那份嘴贱的江湖承诺，不得不挤在这酒肆中，过着苦逼的跑江湖的日子。

　　而且还不能以真面目示人。

　　阿飞叹了口气，在内心里发出无声的呐喊。不过呐喊之后，他也只能用十两银子三大碗的劣质清酒浇灭了内心的这团火。透过酒肆的窗户楞子，他看到了几百米外的大相国寺。

　　大相国寺里面就是慕容博。

　　可怜的南慕容，不知道现在是不是已经很饿了……

　　本来阿飞也想直接潜入大相国寺内部的，但看到大相国寺已经被围得水泄不通，便是多留了一个心眼。好在他进了附近这家酒肆打探消息的时候，碰到了那个擅长说书的竹老大。那竹老大的一番评书给阿飞提供了很有价值的情报。阿飞听得频频点头，心里已经开始盘算着一个计划，一会儿先混进大相国寺里面，然后再寻办法将那慕容博给送出来……

　　眼下这大相国寺，进去容易出来难。虽然突破那四大帮会的阻截很有难度，但总不能将那已经中毒的慕容博扔给玩家们，任由玩家们在里面蹂躏吧？若是阿飞一直在外面等着，搞不好这慕容博最后真是成了一具被抬出来的尸体了。想象着自己通知慕容复过来认尸的模样，阿飞就有些不寒而栗……

　　他正下定决心的时候，酒肆中忽又有人喊道：“竹老大，听你这么一说，我们这些散人玩家今天就没有机会了？四大帮会将这里出口牢牢把守住了，我们就是进得去也出不来啊！”

　　“就是，就是！这样一来，谁还去那大相国寺里面？辛苦一场，最终是为那四大帮会做了嫁衣。总之我是不会去了。”

　　“有命抢书，无福消受，嘿！这种事情我也不干。”

　　大伙儿你一言我一语，说的都是此事。

　　那竹夜月见众人都如此言语，只是嘿然一声不语，兀自坐在那里一口一口的抿着酒，用手指头捏着花生米慢慢的磕着。待到大伙儿讨论到了尾声，有人已经说起了不如散伙回去这样的话的时候，他复又缓缓站起身来，敲了敲空碗，出声道：“诸位说得好啊！今日这局面，还不如就此散了，反正四大帮会摆明了要包场，他们准备独占这慕容博的一身秘籍了……”

　　众人又是一阵乱哄哄的热议，一人忽地一拍桌子，大声道：“妈蛋，四大帮会这群鸟人，就是会仗着人多势众来排挤我们散人玩家。要说人数，开封城的散人玩家也不比他们少，现在就这样被他们耍着玩，真是憋屈！”

　　这句话登时得到了不少人的附和，一时间酒肆中满是怒骂帮会的声音。阿飞听得好笑，心道江湖本来就是这个局面，若是看不惯，直接打过去便是了。此时靠近阿飞桌子的一个玩家忽地站了起来，大声地喊道：“竹老大，你也赞成我们就此散了吗？你见识多，看今日这局面要怎么破才好？否则大伙儿白跑一趟了。”

　　这人距离阿飞很近，阿飞看了他两眼，发觉这人高高瘦瘦的，一双眼睛却是很有精神。他这句话一出，众人的目光又都是落到了那竹夜月的身上，均是带着期盼的意味。

　　那竹夜月在众人的注视之下沉默了一会，道：“大伙儿要是真想去试试，我这里倒也有个法子。就不知各位肯做不肯做了……”

　　这话一出，众人都是十分激动，纷纷询问是什么法子。阿飞却抬头诧异的看了那竹夜月一眼，心想这剧情有点怪异啊……

　　却见那竹夜月端起了手中那碗酒，一饮而尽，抹抹嘴道：“方法也很简单。那就是咱们多找些人，一起进了那大相国寺里面。等大伙儿在里面捞足了好处之后，再一起杀出来。若是人数足够多了，即便是四大帮会也不可能将我们一网打尽了。到时候咱们冲出了大相国寺，各自拿着绝学拍拍屁股走人……”

　　大伙儿听得呆了，心想这是什么法子，组团打怪吗？不过有人细细一想，竟是觉得这个法子也是可行。人多总比人少好，若是一起组团行动，还真有可能就成了。

　　便在众人各自思索的时候，一人却高声道：“竹老大，你这法子不靠谱啊！且不说只剩下一半功力的慕容博还不好对付，即便是我们将他砍了十几遍。咱们这里的玩家也有不少，慕容博哪里有这么多的绝学供大家分的？到时候别在大相国寺里面就因为分赃不均打了起来，更别提一起组团杀出去了。”

　　众人听得一愣。此人这番话倒也有理。散人玩家不比帮会，每个人都有自己的追求和目的。得了武功秘籍的人或许会想着如何冲出去，但没有得到秘籍的人，凭什么要拼死组团冲击那四大帮会，舍己为人的帮助别人逃出包围圈呢？自己也落不下任何好处啊！

　　那竹夜月却是笑道：“所以我说啊，这个法子就看诸位敢不敢一试了。若是那得了秘籍的人，敢分出一些好处给大伙儿，说不定这事情就成了。对付四大帮会，单枪匹马定然是不行的，我们又不是那苦命的阿飞，一个人可以打一群人，我们只能是抱成团方可成事。”

　　“什么好处？将秘籍卖了分银子吗？”，先前一人笑道。

　　人们也是跟着一笑，似乎觉得事情不太好操作。此时在阿飞身边那高瘦的玩家忽地又发话了，他站起来大声道：“竹老大这番话我觉得可行。分就分，我就可以分！”

　　说着他扯开衣襟，忽地掏出了大把的银票，往桌上一拍，发出啪啪的声音。大伙儿都是诧异的看着他，目光在那堆银票上转了几转。却听得那人道：“诸位，咱们不是帮会中人，素来做个任务、弄个秘籍什么的，都是小心翼翼的。今日这局面大伙儿都是看到了，四大帮会摆明了不想让我们参合。我白巴特气不过，这是十万两银子，若是我有幸在那大相国寺里面得了一本秘籍，这些银子就给各位做个酒钱。不知在座的，可愿有人帮一把手的？”

　　现场的玩家一片惊讶。这个叫做白巴特的，名字真是古怪。但是他所说的一番话倒也不难理解。十万两银子，几百个玩家，每个人也可以分上近千两了。钱是不多，关键是有人真肯带头了。那个叫做白巴特的玩家又道：“当然了，若是有别的兄弟得了秘籍，我也愿出手相助。我这么做不为别的，只是不忿那些帮会的嚣张。今日只希望给他们一个教训罢了。”

　　众人纷纷相顾，一时间又是引起了一片议论之声。不多时，又有一人站起来，道：“这位白兄弟说得好啊！我也愿出参合一下。今日若是有幸能够得了一本秘籍，我也愿出十万两银子，给大伙儿分点酒钱。”

　　“我也可以！”

　　“哈哈，这个有趣。我也参合！我也出十万两。”

　　“我出二十万两！不管有没有弄到秘籍，这二十万两都是给各位的酒钱啦！我就是想给那四大帮会点颜色看看。嘿！”

　　众人七嘴八舌，一时间竟然闹出了十几个人领头的，出的银子从几万到几十万不等，合在一起竟也有了数百万之巨。众人均是觉得有趣，忽觉此事的可行性大大增加了。那白巴特却是将那银票一抓，走到了竹夜月的身旁，在竹夜月诧异的目光中将银票丢到了他的桌子前，大声道：“竹老大，我以前对你也不太了解，不过知道你这个人倒是可信。主意既然是你出的，这银票我不如就给了你，等事成之后你来分配。旁人我信不过……你接不接？”

　　竹夜月呆了一会，只是摇头，道：“这事情我不擅长，我只是会动动嘴罢了。”那白巴特又说了几句，竹夜月此时竟然坚辞不受。旁人看不下去了，一堆人一起上来劝他，说今日的事情也只能是让竹夜月牵头了，否则这事情就是黄了，莫非竹夜月是怕了那四大帮会不成？

　　众人好劝歹劝，竹夜月敌不过众人的盛意，终于是犹豫着答应了。众人一片欢呼，纷纷将那银票堆到了竹夜月的身前，在桌子上成了一堆小山一般。其他玩家见参加的人越来越多，也纷纷的慷慨解囊，很快将这个队伍壮大起来，到最后整个酒肆的玩家竟都是加入了，不少人还呼朋引伴，将其他地方的朋友也都咋呼过来，准备与那四大帮会对着干了。

　　阿飞却是在远处看着，直皱眉头。

　　这竹夜月有些问题啊！

　　难道旁人就看不出，无论是白巴特还是其他几个带头的玩家，都是一直与那竹夜月频繁互动的几个人吗？若不是他们带头，旁人还不见的能答应了。今天这气氛无疑是弄得不错的，但很显然这竹夜月和白巴特等人都是认识的。阿飞没想到在这酒肆之中，竟也能看到了一个隐蔽的小骗局。

　　可他们这么做是为了什么，骗钱吗？

　　阿飞有些想不通。

　　几百万两银子固然客观，但是若是竹夜月真的昧下了这些银子，他的名头怕是也就毁了。这竹夜月也算是有些名气的人了，犯不着为了钱做这些事情。

　　可若不是为了钱，那又是为了什么？武功秘籍？

　　“嘿，兄弟，你参不参加？咱们这次可是好好的干一票啦！今日定让那四大帮会也要吃瘪！”

　　阿飞一抬头，看见那白巴特不知道什么时候站在自己身边了，此刻手里正攥着一沓银票，一脸热切的看着自己。阿飞却是想也不想，当即站起来，一脚踢翻了凳子，从怀中豪迈的取出一打银票，大声道：“参加，为什么不参加？这等好事我可是最喜欢参合了。这十万两算是我的投名状……不过一会儿可要给个机会，让我近距离接触一下那慕容博，当年我可崇拜他了。”

　　白巴特一愣，心想这江湖竟然还有人崇拜慕容博的，这可真是怪了。不过江湖上奇人异士多得是，他便也不多说，接过了阿飞的银票大声笑道：“好兄弟，今日咱们就一起共事了，要多多照应啊！对了，兄弟你看起来面生，不知叫什么大号？”

　　“我叫……”，阿飞刚想说自己叫黑煞的，转眼一想自己已经换了面孔了，再用黑煞的名字说不定会出漏子，便是笑道：“我这个名字可不太好听，当初也是随便起的，我叫‘救你妹的爹’，江湖人称小救哥。”

　　救你妹的爹？小救哥？

　　那白巴特的脸色更加古怪了。


第0916章 竹夜月潜心弄计，苦阿飞惊闻杀身

　　不多时众人便是按照计划进了那大相国寺。此时的散人玩家的规模竟是比之前大了许多，据闻已经接近上千了，想必是整个开封城的散人玩家都被拉拢了过来，这竹夜月做传销的本事相当了得。

　　与预料中的完全一样，四大帮会的人并没有阻拦其他玩家进入，他们甚至连看都没有看一眼。或许在他们眼中，散人玩家进入寺中，最终真的是为他们出力的。只要不放过任何一个出去的玩家，那秘籍自然也不会旁落了。

　　不过竹夜月等人还是比较谨慎的将散人玩家们分成了好几批，从不同的入口依次进入。阿飞在靠后的一批进入，他所进入的那个入口是龙凤客栈把守的，大都是峨眉派的玩家。阿飞甚至还看到了老熟人一枝梅。

　　龙凤客栈作为新崛起的帮会，在短时间内便是赢得了与云中城、兄弟会及飞燕林并称的影响力。甚至在帮会实力上还隐约强过了飞燕林。步行嫣嫣这个女人好生了得，阿飞其实也挺佩服她的。他是亲眼目睹了步行嫣嫣和整个峨眉派的崛起历程，从当年接回孤鸿子开始，步行嫣嫣便是一步步谋划着手里的底盘和事业，中间尽管也受到了几次挫折，但她百折不挠，终于在取得了九阴真经之后一飞冲天，在那三大帮会的夹缝中创立了龙凤客栈。

　　别的不说，单单听得今天玩家们口中说到“四大帮会”的字眼，就知道龙凤客栈的成功了。三大帮会变成四大帮会，这其中的故事可不是一言两语就能够说得清楚的。不过阿飞留意了一下，并没有发现步行嫣嫣的身影，心想今日步行嫣嫣作为帮主没有来，难道是去少林寺观战了？

　　在大相国寺里面，阿飞装作打听事情的样子，就此事问了那竹夜月。因为这次行动的缘故，竹夜月已经从“竹老大”升级成了“带头大哥”了。作为当代百晓生，他对众人的问题往往来者不拒。在短暂的惊诧于阿飞那奇怪的名字后，他告诉阿飞，其实这一次四大帮会围困大相国寺，四位帮主目前只来了一个。和阿飞想象的完全不同，来的人反倒是步行嫣嫣，而那大剑神、云中龙和南飞燕却都没有来。

　　根据线报，那三大帮主是去了少林寺观战了。步行嫣嫣却是亲自来此地坐镇，阿飞之所以没看到她，是因为她以帮主之尊，亲自杀入大相国寺里面来了。

　　阿飞对这个消息极为惊讶。

　　云中龙、大剑神和南飞燕这三大帮主竟然都没有到，反倒是只有步行嫣嫣来了？看来这四大帮主之中，这步行嫣嫣最务实了，其他三位竟然都偏向于阳春白雪的艺术了。想来是步行嫣嫣刚成立龙凤客栈，想多做一些有意义的事情来加强自己的实力了……

　　那三人没来，阿飞便也稍微松了一口气。若论单打独斗他自是谁也不惧，倘若那三人联手，他就撑不住了。今日这“救爹计划”原本就是存在极大的难度，为了防止身份泄密，他甚至都没有邀请其他好友来帮忙。

　　不过这竹夜月似乎是看出了阿飞的想法，他告诉这位“救你妹的爹”，即便是那三大帮主没来也不能掉以轻心啊！云中城派出了苦菊与兰陵王这个重磅的组合，兄弟会由双刀亲自带头，剑君十二恨和凤雏骑驴也都现身了；至于那飞燕林，则是派出了仅剩的两位高手小呆、有才哥出面；那些帮会的一些高手也来了个七七八八，总之现场的玩家质量是极高的。由于龙凤客栈的顶级高手本来就不多，步行嫣嫣不得不亲自坐镇了。所以接下来在这大相国寺里的厮杀争斗，可以想见是十分激烈的。

　　阿飞只是笑笑应了下来。他心中想的却是，如果大剑神就是蒙面客，以蒙面客的尿性，他极有可能不会在少林寺观战，而是会在这里浑水摸鱼。自己要小心应付的，反倒是这个人……

　　那竹夜月又看了看这大相国寺的布局，言之这慕容博被杀了两次之后也是学的乖了，此刻一定是在某个地方躲着，众人都需要四散开去寻找他的踪迹。找到了之后赶紧通知其他人一起行事，那个叫救你妹的，先过来加入我这个组队的频道，有事情也好及时通知……不过等他转头找那阿飞的时候，却发现阿飞不知道什么时候已经跑了，远远能看到背影，已经到了大相国寺的天王殿了。

　　大相国寺并不是一个高塔，它只是由几个并不高的平式宫殿组成，主要有天王殿、大雄宝殿、八角琉璃殿、藏经楼等，内里空间极大，也有很多暗藏的阁楼空间。那竹夜月愣了一愣，兀自看着阿飞的背影冷笑。

　　又一个假借集体行动之名，却在内心里想单独玩耍的玩家！

　　在竹夜月看来，这个救你妹的爹，和很多散人玩家一样，说到底并不是真的要加入这个组团，只是想着利用集体的力量浑水摸鱼，随便混点好处罢了。

　　或许这玩家以为自己可以拿下慕容博，然后独吞哪些好处？可是慕容博哪里会这么好对付。再说了，大相国寺里面也都是游荡着不少高手，很多甚至都是四大帮会的，想要单独行动的代价可不会低……

　　“嘿，没有那苦命的阿飞的本事，却得了苦命的阿飞的病。不过这样也好，正需要你这样的人帮我找出慕容博呢！”，竹夜月摇摇头，慢慢的朝那大相国寺的里面走去。他也懒得去招呼众人去集体行动了，因为根本没有这个必要，自始至终，他的目标就不是为了组团打怪。

　　……

　　阿飞迫不及待的想要找到慕容博的下场。这个大相国寺已经被系统弄成一个副本地图，空间极大，容纳几千几万人都不成问题。阿飞一路上也遇到了其他的玩家，有的三五一群，有的单独行动，均是手持各种刀剑武器，每到一处都像个鬼子进村一样四处扫荡，什么青铜大钟啊，空的佛像啊，乃至于放香火钱的功德箱都被玩家们给翻了出来。

　　不过看情况，慕容博这次并没有被玩家们翻出来。连续两次被杀之后，他应该是找到了更好的藏身之地了。阿飞在天王殿看了一圈，觉得用这种地毯式排查的方式去寻找慕容博，恐怕效率极低。他想了一会，走到了一个角落里，运起轻功便是蹭蹭的上了屋顶。

　　任何时候，屋顶都是视野更好的地方，与其在地面上扫荡，还不如到高处来一个一揽全局！所谓高手，眼光要放长远些……

　　不过他刚上了屋顶便是吐了一口血。

　　屋顶上已经站了一大票人了，甚至比地面上还多！隔着不远就有玩家正在飘逸的踩着瓦片蹬腿，姿势相当的销魂。放眼望去，视线之内依旧有玩家不断的飞上飞下，甚至还有人在屋顶上打斗，想必是起了冲突了。

　　看来聪明人不止他一个啊！

　　阿飞整个人都呆了，这样子怎么悄悄的寻找慕容博？即便是找到了，众人也是一拥而上，根本无从搞一个秘密行动了。

　　无奈之下，他深吸一口气，沿着屋顶从天王殿飞到了大雄宝殿。脚下一沾即走，耳朵中却是开了听风辨位，像个雷达一样从各处收集信息。飞过几个偏殿也没有什么收获，反倒是遇到了好几起激烈的比斗，甚至有玩家被杀了，连阿飞自己都差点儿被波及。便在他有些失望的时候，他忽然听到了一个声音，当即停下了脚步，慢慢的蹲了下来。

　　声音是从他脚下的大殿里发出来的，说话的人压得极低，要不是阿飞内功足够好还差点儿就听不到了。好在他对那声音熟悉。

　　因为那声音是属于老熟人，凤雏骑驴的。

　　话说自从上次阿飞扒了凤雏骑驴的衣服之后就没有再见他了。这凤雏原本在长枪门也待了挺长的时间，阿飞和他算是老熟人。后来他练了辟邪剑谱，声音便是多了一份尖锐，这越发的好辨认了。阿飞自己凝聚内力，听得出那凤雏似乎正在和某人对话。

　　“……我说过了，我的事情就不需要你来操心了。今日完成任务，你只消把答应好的东西给我便是了！”，那凤雏低声说道。

　　“你放心，我答应你的东西什么时候食言过。不过你要想好了，这东西给了你，你一定能杀了那苦命的阿飞？这东西的副作用可是很大的！”

　　与凤雏说话的人声音有些陌生，阿飞听得更是吓了一跳。心道这凤雏骑驴要拿什么东西来杀我？副作用很大……是大规模杀伤性武器吗？

　　“不就是死亡掉级吗？”，凤雏却是冷笑一声，“相比起拿回我的袈裟秘籍，这种副作用就不值一提了。”

　　“……既然你自己已经有了心理准备我便也不多说了。事成之后，到了我这里拿东西吧！不过说好了，只给你用一次，事后要还给我的”，那人道。

　　“我想用两次”，凤雏沉默了一会道。

　　“凤雏，你不会不知道规矩吧！要是被兄弟会其他人知道了，不知又要闹出多少风波出来”，那人有些不满。

　　“我要杀一次苦命的阿飞，若是爆不出袈裟来，我还要对付另外一个人”，凤雏道。

　　“谁？”

　　“宋灵官！”

　　那人哦了一声，然后嗤嗤笑道：“原来你也盯上了葵花宝典了。”

　　“所以要你帮我这个忙”，凤雏道，声音有些低沉，“若是对付那阿飞不成，我就要从宋灵官这里下手。你也知道，我的剑法不能没有袈裟，否则就寸步难进了。这对我们兄弟会也是不利，是不是？”

　　那人却是一笑，沉默了一会，似乎是下定了决心道：“好吧，我答应了。给你用两次，不过副作用你自己承受。我都不敢用……上次本来想拿来对付苦命的阿飞。”

　　凤雏松了一口气，十分欢喜的谢过了那人，语气中颇为激动。不过房顶上的阿飞却是听得惊讶异常，心想他们到底在谈什么牛逼的东西，听起来很厉害的样子！而和凤雏说话的又是谁？他也一定是兄弟会的大人物了，可是为何声音如此陌生？

　　就在阿飞疑惑的时候，那人又道：“走，我们再去藏经阁走一趟。”

　　“那里不是已经看过了吗？也就大相国寺的主持一个人在那里，他连蒲团都让我们检查了”，凤雏道。

　　“我总觉得那里有些古怪。大相国寺的主持虽然放开让给我们玩家任意搜索，不过我总觉得他在隐藏什么东西。现在整个大相国寺已经找了三四遍了，就是没有发现那慕容博。八成他是被这个主持给藏了起来，想要找到慕容博，还是要从他身上下手”，那人道。

　　凤雏没有说话，不知道他是在点头还是什么的。过得一会，他道：“双刀，这次你为什么要易容，还用药水改了嗓音？”

　　那人嘿然一笑，道：“因为今天我要杀人！”

　　房中的凤雏和房顶的阿飞都是吓了一跳。阿飞想不到这人竟然是双刀易容的，凤雏是想不到这双刀还有这个心思，他惊讶地问道：“你要杀谁？”

　　“苦命的阿飞！”，双刀阴沉着嗓子道。


第0917章 藏经阁里见本易，大雄宝殿闻慕容

　　双刀要杀我？

　　在屋顶上蹲着的阿飞甚是惊奇。他知道自己与兄弟会素来不合，再加上大剑神就是蒙面客，他们要对付自己也是应该的。但为什么是现在动手，而且是在这个场合？莫非这双刀已经知晓自己也在大相国寺了？这个念头让阿飞不由得虎躯一震。

　　那凤雏也惊异地问道：“要杀苦命的阿飞？在哪里？”

　　“自然是在这里，大相国寺”，双刀低声道。

　　“苦命的阿飞已经在大相国寺了吗？”，凤雏声音中有些激动，不知是喜是怕。

　　那双刀沉默了一会，道：“我们没有在少林寺见到他。按照这货的尿性，他如果不在少林，就一定会在这里。所以我特意易了容，改变了嗓门，一会儿也好方便行事。”

　　“这阿飞竟然不去看那两人的对决，反倒要来这里抢秘籍？他都是武林盟主了，还缺这点东西？”，凤雏很是惊讶。

　　“说实话我也有些惊讶。他自诩武林盟主，武功天下第一，想来应该也有些追求的吧！东方不败与扫地僧的那一战怎么能缺了他这个大人物呢！不过这货的头脑一直让猜不透，以他这样的性子，还真有可能做出一些犯二的事情出来。我们不得不防！”，那双刀恶狠狠道。

　　楼下的凤雏默然，楼上的阿飞仰天长叹，顺带泪流满面。

　　良久那双刀又道：“一会儿，若是见到那苦命的阿飞了，我们就把他引到死角，你拿着这东西出手。注意，这玩意方圆五米内必杀，无视敌我的群攻，之后你会直接死亡，掉级，并且会随机扣除武功熟练度……谨慎使用！”

　　阿飞倒吸一口冷气，差点儿从屋顶摔下来。

　　方圆五米之内必杀，果然是大杀器！这东西甚至比左手刀的拔刀术还牛逼，而且还是群攻的！

　　怪不得这双刀牛逼哄哄的要杀自己呢！有了这神器，就是去杀NPC也搞的定啊！

　　不过这大杀器好强的副作用。按照惯例，副作用大的东西，其威力往往也很大。那东西用起来竟然会让用的人都直接死亡，掉级并且扣除武功熟练度，其威力绝对是不可小视了。

　　那凤雏“嗯”了一声也没有再说什么，两人窸窸窣窣的发出一阵脱衣服的声音，应该是在做一些见不得人的事情，比如交换物品什么的。阿飞心里痒痒得很，恨不得将那房顶捅一个大洞，好看清楚到底是什么大杀器，竟然能够有这般大的威力。过得一会那凤雏又道：“我有一件事情不太理解……杀苦命的阿飞而已，兄弟会用得着如此大动干戈吗？再说了，他死了一次还会复活的，你就不怕他报复？”

　　双刀嘿然一声，道：“这货最近嚣张得很，杀他一次算是杀杀他的威风。他武功高，自然是要准备的周全一些了。至于其他的你就别问了，只管动手即可。若是爆了辟邪剑谱，我一定给你留着，任何人都拿不走。至于他掉的其他东西，绝对不能让旁人得了去。你留心了……”

　　凤雏低声的说了句什么，但是声音太低阿飞也没有听清楚。过得一会那双刀喊了声：“走吧，我再去一次藏经阁见见那主持本易大师。你从一旁掠阵，不过不要让旁人人看出你我的关系来，否则别人会怀疑的，尤其是苦命的阿飞。这次一定要从本易口中套出点情报，实在不行就出手……”

　　“系统不是说那本易主持是职能NPC，他不会武功，不能对玩家出手，玩家也伤不了他吗？而且我们都已经问过他好几次了，一直没有收获……”，凤雏道。

　　“倘若他真是职能NPC，那我们怎么做也是没有办法。我就是感觉这个主持有些古怪，大相国寺里面唯一的NPC，一定要好好的挖掘一番……哼哼，我们伤不了他，难道我还伤不了大相国寺。他要是不说，我们就防火烧寺，看他心不心疼！”，双刀厉声道。

　　两人一面说一面走出了房间，到了外面之后他们就住口不言，一前一后朝那藏经阁的方向摸去。凤雏刻意与双刀拉开距离，装作了不是一伙人的样子。阿飞在屋顶上偷偷的瞧了几眼，发觉那凤雏依旧是之前的模样，只是穿着一身束腰的紫色衣服，腰间挂着长剑，行走之间颇有妖娆之气。看的两眼，阿飞甚至觉得凤雏的小腰似乎是细了不少，配着长剑竟然也能走的一步三摇的风姿，且不知摸上去手感如何……看得一会，阿飞收起色迷迷的眼睛，转向了双刀。那双刀则是易容成了另外一个人，无论是外貌还是声音都全然看不出双刀以前的痕迹，甚至连身高都矮了很多。若是阿飞平时见了，绝对认不出这人就是双刀。

　　看来这双刀的易容术还真不赖，寻常的易容术只能改变面目和声音，这货将自己的身高也矮了几寸，八成是练了缩骨功一类的功夫了。

　　可他这般精心易容，真是为了杀自己？

　　阿飞蹲在屋顶摸了摸下巴，越发觉得有趣了。

　　先有竹夜月，后有双刀，说不定还有蒙面客，这大相国寺今日定然是热闹的很了！

　　阿飞微微思索，趁着四下无人马上也滑了下去。手中拎着一柄长剑，前后脚的进了藏经阁。既然知道有人要对付自己，他没道理要躲着走，更何况他已经占了一个先机了。现在他的好奇心也是被勾了起来，心道那凤雏手中的大杀器到底是个什么玩意呢？莫非是当年唐伯虎那娘的霹雳弹？

　　在大部分佛教的寺庙中，大雄宝殿都是正殿，藏经阁就是库房，什么宝贝，绝学和高人的都躲在藏经阁里面。阿飞一脚进去的时候，发觉里面也是极大，尚有一些玩家四处晃荡，左看看右摸摸，似乎是在寻找什么。那藏经阁的尽头偏角，一个僧人却是闭目养神，手里拿着佛珠慢慢转动，口中念念有词，对玩家们的举动视而不见。

　　这人便是大相国寺的主持，本易大师了。说来也是奇怪，系统竟然是允许大相国寺保留了一个主持，看来这人也是一种职能NPC了，就是平日里接待前来上香的玩家，偶尔发一些有关大相国寺的维护任务，相当于文物保护那种。职能NPC并不能独立的行走江湖，基本上不会武功，大部分都不是真人扮演。但是他们存在系统各处，在大江湖时代，玩家的玩法各异，现实中一些虔诚的佛教信徒来上个香倒也是常见，系统如此为之也有它的道理。

　　寺中有这样一个NPC在，没有道理不会引起玩家的注意。几乎所有进入大相国寺来的玩家都来见过本易大师，开口询问或者故意扯上几句，看能否从他口中得到什么消息。只可惜这本易大师自始至终都没有说过一句话，甚至连眼皮子都不睁开。少数玩家被惹毛了，拔剑相向，结果一层气墙阻隔住了玩家，系统提醒本易大师不会武功，故在藏经阁中属于无敌模式，玩家不得随意侵扰。

　　久而久之，玩家们便也当这位大师是个木头人了，没有人再有兴趣去找他麻烦。这双刀此刻再度寻他，原也是没有办法的办法。

　　阿飞站得远了，远远瞧见那双刀手中持有一柄短刀，正冷笑道对本易大师道：“大师，我知道我杀不得你。不过你难道会眼睁睁的看着这大相国寺有事不成？你若是再不告诉我那慕容博的下场，我便是让人放火烧寺了。”

　　他语气充满了威胁，但本易大师懒洋洋的看了他一眼，继续闭目念经，视他为空气。

　　双刀气道：“好，这可是你自找的。”

　　说着他一挥手，打了一个呼哨，竟是真的招呼人动手了。藏经阁也有其他的十几个玩家，和阿飞都是目瞪口呆，心想难不成这货真要烧了这寺庙不成？也就是几个呼吸的时候，却听得外面忽然间响起了一阵乱糟糟的声音，很快便是有人大喊“不好了，大雄宝殿起火啦！”

　　“糟糕，快逃出来！”

　　“开什么玩笑，是系统放的火吗？”

　　“不会是慕容博搞得鬼吧！”

　　……

　　声音刚落，空气中竟是传来烧焦的味道，依稀还有噼里啪啦的声音。人们纷纷奔走相告，外面登时一片嘈杂。

　　阿飞瞠目结舌，和一群小伙伴都惊呆了。心道这双刀当真是果断，竟然真的将大相国寺给烧了，关键是这大相国寺竟然还真的烧得起来。难道当初设计师就没有考虑到防火吗？玩游戏玩到这一步，也算是大开眼界了。

　　那双刀兀自冷笑，道：“大师，再不说话，你的大雄宝殿可就没有了。你放心，我一个一个烧下去，等我烧完了，那慕容博怕是也要给我烧出来了。”

　　那本易主持终于睁开了眼睛，停下了一直转来转去的念珠。双刀心里一喜，暗道这招果然是有用，这货终于要说话了！

　　就连阿飞也是一惊，暗道不会吧，这就被双刀给试出来了？因为一旦NPC有反应，就意味着这人不是职能NPC了。

　　于是他也竖起了耳朵想听听大师的话。

　　大师却说：“大雄宝殿，占地三十亩，用的上等木材建造。玩家损坏，需要赔偿六百万两银子！”

　　说完他闭目养神，继续念佛去了。

　　双刀喷了口血，整个人摇摇欲坠。藏经阁其他的玩家也都是一愣，旋即哈哈大笑。阿飞也不禁莞尔。不曾想这本易大师还是挺幽默的。

　　那双刀却是叹了口气，赶紧又喊了声，让外面的人赶紧灭火。他自然不是真的想要烧了大相国寺。六百万两银子也不是小数目，兄弟会不是给不起，但是这笔钱却是花的太冤枉。就在他有气馁的时候，外面忽然有人大喊：“找到慕容博了！”

　　那声音极尖，所有人都听得浑身一震。旋即外面一片刀枪剑戟的声音，似乎有人已经动上手了。然后又有人大喊：“哈哈，他是被烟熏出来的，别放走了他！”

　　“这厮了得，一起动手啊！”

　　衣衫猎猎，当即已经有无数玩家纷纷运起了轻功朝那地方奔去，嘈杂之声大作。这份动静千真万确可不是假的！那双刀脸色一变，不顾旁人立刻飞奔了出去。藏经阁的其他人也早已经一跑而空，也包括了苦命的阿飞！

　　不过阿飞出去之后并没有往那声音的地方跑去，他绕了个圈子，趁着无人注意又悄悄的绕了回来。然后顺着藏经阁屋后的柱子，悄无声息的上了藏经阁的屋顶大梁。伏在大梁上，他慢慢的调整了自己的呼吸。

　　他在等人。

　　他听得出，方才喊“找到慕容博”的那些人，貌似就是白巴特那些人。这伎俩他之前已经见识过了，那些人故技重施，定然是另有所图。

　　果然，几个呼吸不到，几个人慢慢的走进了藏经阁。领头那个手里提着一柄流行弯月刀，冷冷的看着主持本易大师。

　　是带头大哥竹夜月！


第0918章 冲出相国寺（上）

　　“本易大师，我知道慕容博就在藏经阁，还望大师告知！”，竹夜月提着刀，做了一个拱手施礼的姿势，不过他脸上却没有恭敬的表情，目光在那本易大的脸上转了几转。

　　本易主持的表情却是一点儿变化都没有，继续转着念珠，口中碎碎念着吃葡萄不吐葡萄皮儿，很显然他把竹夜月当成那耍诈的双刀一样。那竹夜月却是一笑，道：“大师。这不是我胡乱猜测，因为我接了有关他的任务。系统显示他就在藏经阁中，我想我已经说的很明白了吧！”说着他从怀中取出了一个奇怪的物件，黑乎乎的像是盒子又像是一块木头，在那本易面前晃了一晃。

　　房梁上的阿飞吃了一惊，暗道，果然这竹夜月是另有所图！他竟然接了有关慕容博的任务……慕容博这个配角会有什么任务呢，还俗去复兴大燕吗？而那本易大师也终于有反应了。他睁开眼睛看着那竹夜月，脸色变了变，目光在那盒子上停留了一下缓缓道：“施主找慕容老先生，不知是为了何事？”

　　那竹夜月嘿然一笑，道：“此间凶险，我们准备将他安全的送出大相国寺。”

　　那本易大师定定的看着竹夜月，沉吟一下才道：“不知施主和那慕容老先生是否熟识？”

　　竹夜月不假思索道：“认识。你只需让他出来，他就知道我的身份了。当前事态紧急，外面那假扮的慕容博撑不了不多，还请主持尽快决定了。否则等那四大帮会的人发现了这里的情况，我们即便是想走也走不了了。”

　　那本易却是显出一丝茫然的神色，半晌才摇摇头，道：“施主虽然与慕容老先生有缘，但是慕容老先生他到底藏在哪里，老衲也不清楚。你们既知他在藏经阁里面，不如自己去寻找吧！”

　　说完他又闭目养神，竟是不再理会那竹夜月。

　　竹夜月等人面面相觑，本以为这事情会顺利进行，不曾想这本易会有这样的反应。那竹夜月身边的白巴特忍不住了，急道：“我们要是能找到他，就不会来找你了……”

　　竹夜月却是拦住了他，转而对本易道：“大师还恕我等无礼。这事情有关慕容老先生他的安危，少林寺和大相国寺本也是一家，慕容老先生的重要性就不用在下赘述了吧。若是能够逃脱出重围，对你们两家以及慕容先生都有极大的好处……”

　　竹夜月谆谆劝告，但是那本易大师却再也不理会他了，之前的一番对白便也是打了水漂。阿飞蹲在屋顶上越听越是古怪，心道这本易之前明明已经有反应了，至少不是干巴巴的摇头和拒绝，而是经过了一番对话之后才拒绝了竹夜月，这说明了竹夜月至少是已经启动了这个任务。只可惜临门一脚不知道在哪个环节出了错误，导致任务重新陷入了停滞。

　　更奇怪的是竹夜月那些人的反应。他们说起了慕容博的时候，有人说“他”，有人说“慕容博”，最后还有人顺着那本易大师的话说“慕容老先生”，他们的表现让阿飞有了一个印象，这些人对慕容博本身应该不是很熟……至少没有熟悉到很尊敬的程度。

　　想到这些，阿飞忽地念头一动，他拉出系统面板，点开大师兄的频道，迅速的写道：“慕容大师，我知道你在附近，应该能听得到我的消息。下面那群人居心不良，不见得就是真来接你出去的。我手里有你儿子慕容复的信物，他嘱托我要保你一命。大侠你且听且谨慎，听到请吱声。若是不方便吱声，就给点其他的反馈！”

　　他将这消息发了出去，心中便是忐忑不安的等待着。这种手法他之前和卓不凡用过，倒是不担心大师兄误会。他只是不确定慕容博是否真的能够听到，因为慕容博现在被下了毒，只剩下了一半的功夫了。

　　下面那竹夜月依旧在对本易大师发动言语攻势，不过本易大师依旧是不理会。见那竹夜月说的多了，本易大师有些怫然道：“藏经阁是安静之地，诸位且去吧。老衲也不知道那慕容施主的下落，即便是将他儿子女儿请来了，老衲也无能为力。”

　　那竹夜月等人听了相顾几眼，甚是失望。不过房顶上的阿飞却是听得身子一抖，差点儿滚落下来。什么叫“即便是将他儿子女儿请来了，老衲也无能为力”？这分明就是回应他之前发出的那条消息的！

　　慕容博果然在这里！

　　可他到底藏在哪里？这句话为什么是从本易大师嘴里说出来的？

　　阿飞又是激动又是疑惑，心情登时澎湃起来。他恨不得现在就跳下去问个究竟。

　　场中那竹夜月却是沉吟了一会，看了那本易大师几眼，忽然道：“既然如此，大师我们得罪了。”说完这话，他忽然伸手朝那本易大师抓去，竟是对那本易出手了！阿飞十分惊讶，这本易大师属于不被攻击的模式，竹夜月此举是气疯了吗？

　　果然，在竹夜月的手靠近本易的时候，一道气墙胜出，将那竹夜月的手阻了一阻。这是系统对玩家的警示，意味着这个NPC不能被攻击，否则会受到反击的。但那竹夜月一咬牙，嘿了一声，竟是硬生生的抓了下去。

　　却听得“嘭”的一声，竹夜月被巨大的反击之力震飞了，飞出了足足好几米远重重的摔在了地上。白巴特等人奔过去想将他扶起来。不料那竹夜月一跃而起，也不顾头角出血，大笑道：“哈哈，是他，果然是他！兄弟们动手，他不是本易，他是慕容博！”

　　白巴特等人一愣，旋即大喜，立刻抽出刀剑跳了过去，四五个人将那“本易”给围住了。而那竹夜月也是一擦脸上的血迹，持着流星弯月刀大踏步上前，指着那“本易”冷笑道：“好狡猾的慕容博，你竟然是装作了本易的模样。这么说来，真正的本易是否已经被你杀了？亏你还是佛门的弟子啊，一点菩萨善心都咩有。”

　　这一番变故阿飞看的措手不及。本易怎么会变成慕容博了？那气墙可不是假的啊！

　　这剧情转折颇有些大。但此刻也不容他想，事已至此，他当即准备跳下去帮忙。那“本易”却是忽然喊道：“都别动！”话音刚落，他的身子微微抖动，发出啪啪的声音，整个人竟然是蹿高了三四寸。

　　这句“都别动”让房间中所有人都心生顾忌，也包括的苦命的阿飞。他连忙趴在屋顶上稳住了身子，却见那“本易”改变了形态之后，兀自一摸脸，露出了一副苍老的老头子的模样。竹夜月等人都是又惊又喜，那竹夜月却是道：“是你了！没想到你竟然用气墙来假冒系统的保护措施，骗过了无数人！这想必是扫地神僧教你的新功夫了。慕！容！博！”后面三个字一字一顿，似是咬着牙说的。

　　那慕容博露出真面目之后，兀自扫了周围一圈，沉声道：“本易大师的一番牺牲竟是被你瞧出来的……你又是谁，从何得知我不是本易的？”声音低沉嘶哑，和之前那本易大师的祥和全然不同。

　　那竹夜月低声笑道：“我只是奉命来找你的，原也不值一提。不过我的任务一直提醒我，目标人物慕容博就在眼前。我原以为你将他藏在你的蒲团下面的密道了。可是有人告诉我，这个地方之前早就有玩家检查过了，这里根本就没有什么密道，所以我一直想不通。直到刚才我冒险一试……方才我被弹飞了，竟是没有收到系统的警告。我就知道你不是职能NPC！一般玩家看到气墙，自然是不会再抓下去了，没想到你好生厉害，竟是用这一招瞒过了所有人。哈哈，哈哈！”

　　说到这里他甚是得意。那白巴特也是嘿然道：“不过他没有瞒过竹老大你啊！今日也该兄弟们得利，大伙一起上去，先砍了他这一次！”

　　“没错！”

　　几个人跃跃欲试，均是群情激动。

　　“慢着，先别急着动手！”

　　说话喊停的却是竹夜月。

　　阿飞和慕容博都是微微惊讶，却听那竹夜月回头看了外面一眼，又是嘿然一声道：“慕容老先生，现在外面尚且没有人进来，也没有其他人发现了你的身份。你可愿随我们一起出得这大相国寺？给我任务的那人想见见你。你放心，我有办法出去，这一点你不用怀疑。”

　　慕容博咦了一声，挥挥衣袖，道：“让我出了这大相国寺？嘿，你们这群人好大的野心，是想要独占少林寺的绝学吗？”

　　那竹夜月却是双手抱胸，好整以暇道：“随大师你怎么理解。你是愿意被困在这大相国寺被砍了十几遍不能翻身呢，还是愿意随我们出去，到了外面在和我们几个斗一场呢？”

　　这番话让阿飞也听得一愣。那慕容博也是嗤笑一声，道：“死在这里和死在外面，对我来说都没有什么不同。本来就是一身臭皮囊，丢掉了又有何妨。我又何苦浪费这一番功夫。”

　　竹夜月却是摇头，道：“了业大师不愧是了业大师，进了少林寺之后，说出的话也颇具佛理了。不过到了外面或许就不一样了，天大地大，说不定你运气好，可以杀了我们几个逃命也不为可知！怎么样，总好过在这里面对几千人的围攻吧！我给你这个机会，不知大师你想不想抓住了。”

　　竹夜月这番话阿飞听起来总有些不靠谱的样子，但偏偏也是有些吸引力。是了，在这里面没有机会，但是倘若出去了，虽然也有未知的风险，但活命的机会还是看得到的。这个竹夜月当然不会做没有把握的事情，他说不定也在外面埋伏了不少人呢！只是对慕容博来说，可供选择的余地就不是那么大了。

　　见慕容博沉吟不语，竹夜月知道他已经是动心了，嘴角兀自一笑，放心的等候着慕容博的决定。与此同时，高高的藏经阁大梁之上，阿飞挠了挠头，躲在阴暗处又悄悄发了一条消息。

　　那慕容博忽地抬起头，似是仰天长叹一般，道：“这房间的人，都是护卫我出去吗？”


第0919章 冲出相国寺（下）

　　这慕容博这句话在竹夜月等人看来算是松口了。竹夜月大大松了一口气，欢喜道：“你老人家放心，房间里的人都是我的人。我们既然说了，就一定会将你完整的带出大相国寺。不过需要慕容老先生你来配合一下。恩，你穿上这身行头扮作玩家，我们会找其他人装作你的模样吸引注意力。怎么样，这个计划很不错吧，外面我们还有很多人可以帮忙。”那竹夜月说着将一身衣衫递给了慕容博。

　　那慕容博接过来，用手提了提，嘿然道：“是李代桃僵之计吗？嘿！”

　　阿飞却是听得心中一动，心想，这不是当年峨眉派步行嫣嫣迎回孤鸿子的手段吗？没想到今日竟又是碰到了。这法子自然是不错，关键是看如何执行。毕竟外面那四大帮会的人都不是什么白痴。

　　不过阿飞也忍住了没有行动，因为那慕容博已经在他的提醒下，终于答应了那竹夜月了。

　　……

　　冲出大相国寺的过程并不复杂。在外面那群人依旧乱哄哄的四处寻找和追逐那刚刚现身的“慕容博”的时候，竹夜月又派出了一个化妆成“慕容博”的玩家加入了那一场混乱之中。而他则是和白巴特等人，带着化装成玩家的慕容博出发了，一行人装作是追逐前面那“慕容博”的样子，一路打打闹闹的到了大相国寺的出口。

　　在前面引路的“慕容博”无疑是吸引了最大的火力，他毕竟是个玩家，轻功虽然不错，但是一露面就吸引了无数人的目光，在几千人的炮火攒击之下很快摇摇欲坠。四大帮会的人本着不让任何人出门的想法，对出现在寺庙出口的任何生物采取了无差别的攻击，刀光剑影夹杂着暗器如雨一般倾泻，其中甚至还夹杂着极为珍贵的弓弩，这种洗地模式的攻击极为猛烈，没有人可以在这里支撑个三五个呼吸。即便是隐藏在人群中假装打怪的阿飞见了这一幕也是暗暗咂舌，不知道自己可以在这样的攻击之下支撑多久。

　　不过竹夜月的那些安排终于也开始上场了。他忽地发了一声招呼，号召所有的散人玩家开始集体行动，说他已经将慕容博引到了出口处，大伙儿一起用力拼死将这慕容博送出去，出去之后再慢慢打怪，断断不能让四大帮会得了好处！

　　尽管和原定的计划不同，但是散人玩家们对这个计划也是抱有了极大的热情。在大部分人看来，能不能捞到秘籍另说，只要将慕容博送出了大相国寺便也是胜利了。于是上千人同时发动了突围战，短时间内的数量优势迅速改变了大相国寺出口的走势。玩家们一面冲击，一面阻拦四大帮会对“慕容博”的攻击，竟然一鼓作气的冲出了很长的一段距离，四大帮会的防线也摇摇欲坠。

　　不过也就在这个时候，一个意外忽然发生了。

　　那个化装成慕容博的玩家，被一个来历不明的暗器镖中，终于是伤上加伤，化作了白光挂了！

　　众人都是一愣，因为这“慕容博”死亡的方式太意外，也太玩家化了。地上竟然也没有掉装备！

　　“他是假的！那不是慕容博！”

　　也不知是谁大喊了一声，让双方所有人都呆住了。但还没等众人反应过来，又一个穿着长袍的灰衣人蹭地窜了出来，他在空中的时候就扔掉了身上的长袍，露出了“慕容博”的面目。他的速度比之前那人更快，已然朝那包围圈最薄弱的地方冲去。

　　“靠，这个才是真的！”

　　又有人大喊一身。

　　众人立刻回过神来，心想这慕容博好生狡猾，竟然也会弄出一个假的目标来吸引注意力，他真身则是隐藏在那假货的后面突围！这果然颇合他当年搅动江湖风波的枭雄式作风。

　　“快，那是真的。掩护他！”

　　竹夜月在人群中意气风发的一指，更是坐实了那人的身份。于是双方的炮火闻风而动，立即围绕那个“慕容博”开始了新的一轮拉锯战。

　　当然这个慕容博也是假的。

　　竹夜月利用了人们的惯性思维，成功的将两方人马的注意力吸引了过去。他则是带着一群人做着忠实护卫的样子往外冲去。那真正的慕容博也混在其中，虽然他武功折损了一半但也比玩家牛逼，兀自轻松地挥动衣袖将飞来的暗器和刀剑拨落在地。阿飞混在他附近不远处，见了这一幕也是暗暗钦佩。

　　便在此时，一柄长剑刷地飞来，朝假“慕容博”刺去，来势极为迅猛诡异。那白巴特见了立刻冲上前去阻拦，但是那长剑势如闪电，诡异的转了一转，轻轻一挑便是挑落了白巴特的手中刀，然后往前一松，嗤一声便是刺入了白巴特的胸口。

　　那白巴特大叫一声，立刻往后跌去。这一剑刺的又快又准，白巴特不死怕也是废了。

　　是高手来了！

　　原来，四大帮会的高手见形势不妙终于也开始出手了。这一剑的主人却是那兄弟会的凤雏骑驴。却见他一剑刺翻了白巴特，身子兀自转了几转，如一团紫影一般在人群之中翻滚，趋退如电。每转一圈就是一剑刺出，周围无论敌我尽皆中招，刹那间便是倒了一大片。

　　辟邪剑法的快，在这个时候倒是发挥的淋漓尽致。

　　众人一片惊呼，大骂的同时纷纷躲着他走。即便是我兄弟会的人也都是不敢近身。这货剑法快，武功高，关键是性子十分乖戾，搞不好连自己人也杀，委实是一个麻烦货。

　　与此同时，四大帮会的高手也纷纷露面。苦菊、兰陵王、步行嫣嫣、小呆、剑君十二恨……一个又一个阿飞极为熟悉的人也都不知道从什么地方冒出来加入了战团，力争阻拦那“慕容博”的突围。四大帮会原是将他是做了禁脔，怎么会轻易放他出去？此刻他们倒是高度一致的没有内乱，全力的联手对外了。

　　这些高手一出面，场面登时不同。他们都是高手，杀起人来也是一等一的快。苦菊在人群中像个坦克一样冲来冲去，九阳神功开起来无所畏惧，很快便是碾压出一片空地出来。步行嫣嫣的打法则是讲究技巧性，她似乎是掌握了更多的九阴真经的功夫了，手掌一拍一点，曲尽其妙，周围的玩家虽然刀剑齐施，却依旧不能近的了她的身。至于兰陵王、小呆等人也都是各有手段，自是不需要多少笔墨渲染了。

　　散人玩家本来就是凭借一股气冲出来，无论是集体作战还是个人单挑，却是不能与那些帮会相比。被这群人一阵狂轰烂打，冲锋的势头已经被阻了一阻。那凤雏却是早就仗剑直入，直接杀到了竹夜月这边。

　　他看得出来，这番混乱全然是这货鼓动的。必须先除去了他，否则还不知会被其弄出多少幺蛾子出来。今天还指望用慕容博引出那苦命的阿飞呢！

　　那竹夜月见场面不妙也是面色严肃，再见那凤雏骑驴仗剑杀来，便是冷哼一声，忽地抽出手中的流星弯月刀，大喝一声迎上了那凤雏，然后扭头道：“你们继续按计划行事！”

　　说完这话那两人便是快速的拆解起来，凤雏的剑快，那竹夜月的刀法竟也不慢，乒乒乓乓的交手十几招，竟然打了一个有模有样。而和竹夜月一伙的那几个人则是继续手持各式武器大声呼喊着，看样子是保护那“慕容博”突围，实则是带着真正的目标人物往一旁掠去。

　　“任何人都不能活着出去！四大帮会的兄弟，还请加把劲了！”，人群中那步行嫣嫣的声音十分突出，隐约有点领头者的味道。阿飞听了暗暗感慨，他微微一扫，周围的情况尽入双目，脚下加把力便朝那慕容博的方向摸去。

　　刚到了那边，恰巧也有人正在大杀特杀，很快便是砍到了几个散人玩家。那人长剑极快，耍起来青光霍霍，竟是一枝梅和她的“搜魂无影剑”。阿飞手中也是一柄剑，不过他并不是要用剑法与人对敌，只是迎上去随便一砍，招数奇烂无比。那一枝梅冷笑一声，眼前这人的剑法如此之烂也真是够了，她的无影剑一闪瞬间便是到了阿飞的喉咙前。这中原一点红的剑法最善砍人喉咙了，一枝梅倒也是练出了各中精髓。

　　只可惜她面对的是苦命的阿飞。

　　阿飞随意将长剑一扔，伸手一捏，便是在近距离捏住了那一枝梅的剑尖。手指用力，精钢的长剑蹦地一声竟是被从中折断了。一枝梅整个人都呆住了。身为江湖有名的高手一时间竟不知如何是好。这是她有史以来第一次被人空手折断了武器，这是她以前万万想不到的，这个心理冲击可不小。那阿飞却不浪费时间，他直接伸手一抓一提，准确的捏住了一枝梅的手腕，取了她剩下的一截长剑抛在地上，顺手一甩便是将她整个人给扔了出去。

　　毕竟也是熟人，这个时候不方便下杀手。

　　那一枝梅被扔到空中才尖叫一声，连轻功都忘记用了。好在还是有人接住了他。苦菊忽地从人群中飞出，拦腰一抱便是将一枝梅接了下来，他把她往地上一放，皱眉道：“怎么回事，遇到高手了？”

　　那一枝梅脸色晕红，口中却道：“高手，极强的高手！”她朝阿飞的方向一指，却见那里早就没有人了。苦命的阿飞却不知道趁乱去了哪里。

　　“莫名其妙！”，苦菊嘟哝了一声，也不理一枝梅兀自转身，挥拳杀人去了。那一枝梅站在原地脸色变幻，忽地一跺脚怒道：“刚才谁让你抱我了！”从包裹中取出一柄新剑，顺手砍倒了身边两人。那两人惨叫着挂了，他们原本算是友方，不曾想做了冤死鬼。不过一枝梅心中兀自咚咚乱跳，想那人到底是谁，武功竟然如此之高……

　　阿飞扔了那一枝梅后便是继续勇猛精进，他也不用什么武器，单凭一双肉掌在这周围走了一圈。他武功即高，招数固然可以使得潇洒，也可以使得笨拙，一般人竟还是瞧不出来。但是他一圈走下来，寻常玩家挡不住他伸手一抓，武功好一点的也不过是勉强挡下两三招，结局都是一样被卸了兵器，然后口中喊着“卧槽”便给扔了出去。

　　但他也不想做的太明显，解决了大部分的威胁之后，他大叫着冲向了一群云中城的人。那些人刀剑相加，阿飞大叫一声滚落在地，身子在地上扭了扭，迅速被淹没在了人群之中，在旁人眼中却不知是挂了还是被踩到了脚底下了。

　　那竹夜月和凤雏斗了一阵暂时不分上下，他心里担心这边的情况，扭头一看，竟然发现己方形势极佳。大喜之下，他立刻喊一声：“二号计划！”

　　几个玩家一听，立刻伸手一起抓住了那假的“慕容博”。然后一起用力，竟是将那“慕容博”往后一扔，直直的扔到了四大帮会的人群之中。

　　众人大奇，不知这一手到底搞得是啥，慕容博什么时候没有还手之力了？但是慕容博都被扔来了哪里肯放过？一众玩家，无论是高手还是低手，刀剑都一起砍了上去，瞬间便是落到了那“慕容博”的身上。

　　“咦，小心有诈！”

　　步行嫣嫣大声提醒道。

　　不过已经晚了，那“慕容博”大叫一声挂了，但是他在挂的同时，身体猛烈地爆裂开来，一股黄烟剧烈的扩散，瞬间淹没了众人。

　　“我擦，是腐尸功！”，浓烟中有人大叫。

　　与此同时，混战的战场上，有七八个地方同时升起了一团团的烟雾，那烟雾灰白交加，迅速蔓延，竟是有人故意施展烟雾弹。


第0920章 断后的小救哥

　　烟雾弹什么的在寻常的江湖厮杀中并不多见，只有在一些大规模的帮会战的时候才会用。系统为了弘扬江湖气氛，刻意的降低了这些辅助机关的威力，即便如此，这么多的烟雾弹同时从各个角落爆开，还是起到了极大的作用。小风一吹，整个战场便是笼罩了一层浪漫的薄雾，加上有人持续扔烟雾弹，很快薄雾变浓雾，众玩家集体抓瞎。

　　由于迷雾太大，玩家们也都在原地打转，即便是阿飞这样的高手，运起了内力，视线也不过是能够看到眼前的几米而已。他在人群中转了几转，竟然发现自己也不知身处何处了。原本震天响的打斗之声竟也是消失，主要是找不到对手在哪里……远远还能听到步行嫣嫣等高手的怒吼声，显然对这个局面很是愤怒。

　　阿飞一笑，心想这竹夜月的手段倒也不错，这样的环境最适合浑水摸鱼和跑路了。不过这种局面难不倒他，他开了听风辨位，很快便是有所发现，脚下一转便是嗖嗖往一个方向奔去。

　　一路上碰到了不少在迷雾中摸索的玩家，若是散人玩家阿飞便是直接无视，若是四大帮会的玩家便是直接抓了，卸下兵器的同时随手往别处一扔。可怜那被扔出去的玩家，若是扔到了自己人那边还好，若是扔到了敌人的人堆里，直接被乱刀分尸，那是死的不能再死了。

　　于是在一阵“我擦”“什么鬼”“啊”的惊呼声中，阿飞一路没有丝毫的延迟，很快便是接近了那慕容博的所在，身后依稀传来“妈蛋有挂B出现”的声音。此时迷雾中也有零星的交战声音传来，想必是敌我双方偶然碰面了，爆发了激烈的冲突。但几道剧烈的风声也隐隐接近，阿飞心中一动，知道应该是四大帮会的高手们也都朝这个地方飞来了。那步行嫣嫣依旧在迷雾中大声招呼，指引方向，号召那些武功好手不管别的，直扑竹夜月原本所在的区域来一个擒贼先擒王。

　　阿飞对步行嫣嫣的判断力十分钦佩，这女人的眼光贼毒，一下子便是看出了关键所在。此时竹夜月等人正将慕容博围住了，避开人多的地方快速的朝外面撤退。但一个白影已然闪出，悄无声息的朝他们扑去，待到竹夜月等人发现了却已经极近了。竹夜月大惊，喊了声“是剑君十二恨”，然后他果断反身扑上去迎敌，准备亲自断后。两人当即啪啪啪交手数招，剑君十二恨一面用乾坤大挪移缠住了竹夜月，口中兀自发出一声长啸，喊一声：“他们在这里！”

　　得了传讯的帮会玩家大喜，立刻朝这个方向扑来。竹夜月这边人尽皆脸色大变，纷纷抽出兵器来迎敌，只留下两人继续护着慕容博撤退。

　　让阿飞惊讶的是，他在那群人中又看到了白巴特。这个白巴特之前被凤雏骑驴刺了一剑竟然没死，他在人群中行走有些踉跄。此刻他也不急着走了，兀自转身，用一个半跪的姿势一矮身子，然后从包裹中取出一柄大弓，嘿一声弯弓搭箭，拉了一个满月，一箭便是朝那剑君十二恨射去。

　　剑君十二恨正在与竹夜月拆招，忽地被人射箭偷袭也是吓了一跳，连忙来了一个后转身，伸手在那箭头上一点，乾坤大挪移使出来，将其堪堪改了一个斜角的方向。那箭擦着他的身子闪过，兀自呼啸着没入了浓雾之中，旋即“啊”一声惨叫传来，应该是某个倒霉蛋被误伤了。

　　射出一箭的白巴特却不闲着，继续熟练地抽箭弯弓，一箭又一箭的连珠射出。射出的这些箭并不是一个方向，都是针对那些扑来的敌人的，每一箭又快又准，直扑每人的双目而去。所有的人都是猝不及防，连忙闪身躲避。甚至有一些他都是不看人，只从浓雾中的声音判断了方位便直接射出，结果中箭之声传来，竟是也都是稳稳的射中了。

　　阿飞看的啧啧称奇，暗赞一声好箭术！

　　不曾想在大江湖时代竟然也有玩家擅长弓射，这倒是个偏门的功夫。

　　白巴特这一发威，敌人扑来的势头也是被阻了一阻。也有高手发觉，立刻朝白巴特扑来。那白巴特对他连射两箭，但是来人武功着实了得，兀自伸手左右一捞便是将来箭接到了手中。阿飞看清了面目，原来是兰陵王来了。

　　兰陵王此刻已经是号称游戏中的四大高手之一，白巴特自是不敢大意，大喝一声，竟是一手抓了三只箭，同时弯弓来了一个三箭攒射！好一个兰陵王，他人在半空手脚并用，当即踢飞两只，凭空接住一只，然后反手一扔，那箭却是反方向朝白巴特冲来，其速度威力，丝毫不下于弓弩。

　　白巴特连忙闪身避开，再要出手，兰陵王已经欺身到了他身前了，啪啪啪连环三掌拍出。

　　第一掌，白巴特手腕中招，长弓被夺；第二掌使出，白巴特的手臂被拍中，软绵绵的垂了下来，竟是再也抬不起来；第三掌已然胸口中招。整个人飞到了半空中，还没有落地，便是已经伤上加伤，直接挂了。

　　那兰陵王将手中的长弓往地上一扔，冷哼一声，扫了一眼继续朝竹夜月那边逼去。

　　阿飞见了叹了口气，双手一错便是扑了过去。

　　他看得出来，竹夜月这群人，要说武功其实也不错了。那竹夜月甚至可以与凤雏骑驴打的旗鼓相当，白巴特还有一手精妙的箭术，运用的好了也可以发挥出一流高手的作用。只可惜，他们这一行人面对的是全江湖的精英高手。四大帮会的高手哪一个不是身经百战，武功卓绝？他们一旦联合起来，这双方的差距很是很明显的。

　　兰陵王刚走两步便是感觉身后有异，他兀自一笑，伸手往后一挥准备用斗转星移接下。不过刚一接触他便是觉得糟了，自己托大了！对方的内力铺天盖地而来，绝不是普通人物。他不得不加了一份力来抵挡，两人半空交了一掌，兰陵王措手不及，身子被一股大力推着，踉踉跄跄的往前跌去。他心中大骇，转头一看，竟是没看到人，不由得呆了。

　　阿飞早已经一转消失当场，等他出现的时候便是到了剑君十二恨的身边了。他不知从何处抓了一柄剑，半空胡砍两下，等到那剑君十二恨伸手抓来的时候，立刻弃了剑反向抓去。两人手掌互抓，阿飞却是手臂忽地伸长反向一扣，牢牢地锁住了小贱君的手腕。却听得嘿然一声，阿飞半空甩了一个大回环，竟将那剑君十二恨硬生生的摔了出去。今日这一招抓人甩人的功夫阿飞用的甚是顺手，自觉很有成就。

　　“这……”，那剑君十二恨惊讶的只说了半个字，便是消失在了迷雾中。

　　“愣着做什么，还不快跑！我纯粹偷袭，撑不住的！竹老大接下来一切都靠你了！”

　　阿飞一声大喊，喊醒了目瞪口呆的竹夜月。

　　竹夜月这才认出这位“小救哥”的脸，虽然惊诧于其摔飞了剑君十二恨，但他也以为真的是其偷袭所致，便是果断的一点头，一面暗喜一面闪退。同时心中想着，天助我也，竟然冒出个奋不顾身的傻蛋做替死鬼，看来今日运气果然不错！他当即招呼其他人立即跑路，再也不回头看一眼。

　　那阿飞却是毫不停留，继续左打一拳，右拍一掌，神行百变用到了极致，化作了一个影子在当场滚来滚去。普通玩家挡不住一招两式便是败退，一众高手竟也是被他弄得团团转。步行嫣嫣见来人凶猛，便是亲自上前与之交手，她用了九阴白骨爪与阿飞拆了四五招，以快打快，竟然一时没有拿下对方，心中不由得惊疑交加。而对方却是一声清啸，手掌翻飞如燕，连续两招精妙的爪法破了她的招数，在她的手腕上轻轻一划。

　　步行嫣嫣吃痛，不由得退开一步。不过她反应极快，后退的同时左手拔剑反手刺去。那人却是用手指在她剑刃上一点，整个人借力倒飞了三四米，人横在半空却一脚踹出，结结实实的揣到了另一个人的脸上。

　　那人怒吼一声，全身怒火值直接到了巅峰！

　　他是苦菊。

　　若论招数应变，苦菊比顶级的玩家是差了一些，但他的优势是他睥睨天下的九阳神功。自从武林盟主大会之后，苦菊还从来没有被人打过脸，更遑论被一只脚巴丫子踩中了。于是他气冲霄汉，九阳神功用到了极致，双拳击出，结结实实撞到了来人的双脚上。

　　“啊啊啊，给我死吧！”

　　他要直接把这人轰杀至渣，以此才能洗刷被踩脸的羞辱！

　　被击中的人大叫一声，身子如电一般飞起。不过他没有像苦菊想象中那样化作白光，却是借力反弹，如一颗炮弹一样飞起，竟是不偏不倚的撞到了旁边一人的怀中。

　　这个人被阿飞入怀袭胸之后，先是一愣，旋即口中发出一声尖叫，手脚并用，连剑都忘记用了，兀自仿佛是一个娘们一样浑身乱抖，抽筋般要把阿飞甩下来。阿飞听那声音，发现他竟是凤雏骑驴，不由得感慨这真是缘分啊！他兀自伸手在凤雏身上轻轻一撑，那凤雏大叫声被推到了几米外，不知是不是慌乱之下，竟是被地上的石头绊倒了在地上滚了好几滚。待他努力爬起来，却发现自己前胸竟不知什么时候被人封了穴道，一时间竟是无法再起身。

　　这厮是谁？

　　惊骇之下，凤雏抬头去看那人，却只是看到了一片迷雾，那人早就冲到了不知道什么地方了。远处那迷雾中又是传来一阵噼里啪啦的交手声音，不断有人喊“我擦，什么人！”“有鬼摸我啊！”“小心偷袭！”的声音，片刻之后，又一个人“啊啊”叫着，似乎也被扔了过来。凤雏看了一眼，脸色不禁变了，被扔过来的这人竟飞燕林的小呆，难道连他这般高手也不能抵挡那人？

　　转头再看不远处的苦菊和步行嫣嫣，发觉他们也都是一脸的诧异与骇然。


第0921章 车内车外

　　烟雾的效果并不能持续太长时间，差不多有一炷香的功夫。一炷香后，烟雾便是自行消散了，大相国寺也得以重新天日。但是这一炷香却是发生了很多事情，最主要的就是慕容博被人给救跑了。

　　散人玩家得知消息后放声欢呼，仿佛是打了胜仗一样，他们轰然嘲笑一番之后立刻做了鸟兽散。四大帮会的人脸色都是绿了，他们聚在出口的地方，气氛极为压抑。不少人更是怒骂那竹夜月的名字，现在所有人都知道，这次行动就是那个家伙组织的。

　　那些高手却是聚在一起，相互看了看，均是不发一言。步行嫣嫣兀自捂着手腕，苦菊脸上印着一个鞋印，一枝梅则是心疼的拎着折断的长剑唉声叹气，而那凤雏骑驴依旧双臂抱胸紧紧的抓着衣服，一副很冷的样子。至于其他人，诸如兰陵王、小呆等人也是各有狼狈，众人心里的惊涛骇浪甚至还强过那慕容博被救走的冲击，每个人心里都想，这个人是谁？武功竟恐怖至厮，是某个NPC假扮的吗？那竹夜月手里竟然还有这等帮手！

　　良久那步行嫣嫣打破了沉默，道：“我们龙凤客栈要去追慕容博了，我们可不会就此甘心。不知诸位何意？”

　　其他三个门派的代表人物兰陵王、双刀和小呆相视一眼，均是点头，纷纷道自然是要继续下去了。那双刀又道，既然慕容博已经出了大相国寺，那么接下来谁捉到他就归谁，四大帮会原本在大相国寺的约定便是作废了。这一点众人也没有意见，步行嫣嫣却道：“双刀，你们的帮主是不是也该现身了？”

　　双刀一愣，旋即嘿然一声，道：“我不知道嫣嫣帮主你是什么意思，我们帮主他可不在这里。”

　　“是吗？”，步行嫣嫣笑了笑。然后她大气的一挥手，也不理会双刀，兀自带着龙凤客栈的人纷纷去了。

　　……

　　开封城外，竹夜月等人匆匆赶到了郊外，他们上了一辆早已经准备好的马车，马车朝一个地方疾驰而去，很快便是没入了密林的深处。

　　一行十几人这才松了一口气。他们相视一眼，纷纷放声大笑，庆幸今天这惊险的突围行动。在他们中间，慕容博端坐在那里，不过他身上不知什么时候被捆了一条黑色的绳子，整个人也有点儿萎靡。

　　听得那些人大笑，慕容博却是冷哼一声，道：“我就知道你们另有所图，刚出了开封就给我下药，还将我捆起来，你们这是要带我到哪里去？”

　　众人止住了笑，那竹夜月却道：“我们将带你去见一个人。不要怪我们趁你不备提早下手，你的武功虽然失去了一半，但也不是我们这些玩家能对付的。为了防止意外，我们不得不为之。不过这也要多谢老爷子你配合了”说完他兀自嘿嘿两声，显然是颇为得意。

　　那慕容博却是冷笑道：“方才你们下手的时候我不反抗，只是想知道那人是谁。既然我已经被你们捉住了，你可以告诉我他的名字了吧！”

　　竹夜月却是摇头，道：“不能说，那人说要亲自告诉你，否则我们就要倒霉了。”

　　慕容博沉默了一会，又道：“你们真不是为了我身上的绝学而来？”

　　那群人相视一眼，都看向了竹夜月。竹夜月却是笑道：“慕容老先生你身上的绝学固然厉害，不过我们也另有所图。我们也知道，杀你一次会随机爆出秘籍出来，不过你也会随机在这个地图的某个地方刷新出来。否则那四大帮会为什么会废了那么大的力气把你堵在大相国寺里面？我们就这么些人，可没有这些力气来四处找你了……话说今天运气真好，竟是整个计划从开始谋划到最后执行都是十分的顺利，顺利的我都想不到。看看马车里的人，我们仅仅损失了三个兄弟，包括白巴特……”

　　“竹老大，放心吧，那三个人都已经在复活点了。除此之外，咱们的人都在这里了！”，其中一人道。

　　那竹夜月点点头，笑道：“这么说我们的人都是齐了，非常好！恩，怪了，大伙儿都在这里，那最后在那里挡住那群高手的又是谁，都是那些散人玩家吗？”

　　众人都是呆了一呆，纷纷道：“或许是那些散人玩家拼死拖住了他们吧！竹老大你的忽悠能力真强啊！哈哈！他们竟是不知道我们真正的目的。出钱又出力，真是一群傻帽！”

　　众人又是一阵大笑，那竹夜月也是颇为得意。不过他笑罢还是叹口气，道：“那些散人也是有些实力的。我就看到一个玩家，叫什么救你妹的爹的，他竟然将那剑君十二恨给抓了，然后随手扔了出去……虽然是偷袭，不过也挺惊人的。”

　　竹夜月这么一说，众人都是一愣，一个人低声道：“救你妹的爹？是不是那个自称小救哥的？”

　　竹夜月诧异道：“你也知道他？”

　　那人脸色微变，嗫嚅道：“这么巧。我也看到他三招两式就把那华山派的第一快剑一枝梅给抓了，然后也扔了出去。当时我以为自己看错了呢！”

　　“你们说的是穿灰衣的那个？”，又有一人出声道，“他救过我一次，我当时被小呆压着打，以为马上就要挂了。结果那人来了，从背后出手三招两式就空手夺了小呆的剑……我当时想，我擦，这可是会夺命十三剑的小呆啊！怎么这么不堪一击？”

　　“灰衣人？等一下，方才在我们身边清场的，也是个灰衣人……他脸色有些白，你们说的是他吗？”

　　……

　　马车中所有人登时不说话了，气氛登时变得十分诡异和安静，只有那车轮吱呀呀转的声音传来，不知怎地听起来竟是有些毛骨悚然。那竹夜月看了众人一眼，发觉大伙儿脸上都是十分的震惊，每个人心里都是在想着那个神秘的灰衣人，这些个巧合混合在一起，竟是让他们不知所措了。

　　好一会竹夜月才开口道：“这个小救哥……最后好像是他留下来挡住了那群人的”声音有些干涩，竹夜月自己听了都是吓了一跳。

　　众人纷纷倒吸一口冷气，最后时刻那群高手竟是没有赶上来，他们原本是十分庆幸，以为是自己运气好。现在想来，竟是被人给挡住了，而且还是一个人。这厮也太恐怖了吧，一时间所有人背后都开始冒冷气。

　　“不可能吧！这个江湖哪有人这么厉害，可以一个人挡住那些高手？”，良久才有人道。

　　“这其中一定有诈。”

　　“难道那人是个NPC？”

　　“NPC，哎，有道理啊！”

　　大伙儿想出了一个推论，竹夜月也是念头急转，缓缓点头，道：“若是NPC，倒是可以解释的通了。可是为什么会有NPC卷入我们的任务中？是那人派来协助我们的吗？”

　　众人面面相觑，均是不明所以，这一番折腾，竟是将他们冲出重围的喜悦给冲淡了不少。他们忽然间发现，这个任务貌似出现了一些他们所不知道的事情……

　　马车继续疾行。

　　车盖上面，苦命的阿飞悄无声息的盘坐在那里。他听着下面人的讨论，兀自一笑，然后慢慢的揉着身上的伤处。

　　一个人挡住那么多的高手，即便是他苦命的阿飞也不好过。论单打独斗，那些高手也有不少就可以与他斗上很长时间，他之所以取得这样的成绩，除了本身武功高外，无非是靠的偷袭和打别人的一个措手不及，若是让他再来一次定然是不行了。便是如此，他也被那些人的反击给伤着了，尤其是苦菊那一下。好在也没有什么大碍，但需要时间来慢慢恢复。

　　到底他们要把慕容博送到哪里去呢？到底是什么人要出手对付他呢？

　　阿飞将一颗九花玉露丸丢到嘴里，像吃糖一样慢慢的咀嚼着，心里想着这事情。与此同时，他也打开系统频道，手指一动发了个消息。

　　有些萎靡不振的慕容博忽地扬了扬脖子，想了一想，兀自一笑低下头去。那竹夜月见了便是好奇道：“你笑什么，莫非你知道那个灰衣人是谁？”

　　慕容博一愣，道：“灰衣人？哈哈！”

　　众玩家一起看他，不知道他为何发笑。那慕容博却不说话，他骤然间心潮起伏，想起了当年在少林寺和萧远山那些争斗。那时候，他们两个人一个穿黑衣一个穿灰衣，在藏经阁一斗数十年，在旁人眼中也都是极为神秘的人物。今日这灰衣人变成了那苦命的阿飞，这让他有一种恍如隔世的感觉。

　　也不知那了尘现在到了哪里了，一定不会像自己这般被人追着到处跑吧……

　　想到这里他双手合十，念了句“阿弥陀佛”，旋即目光垂下，兀自缓缓道：“……生世多畏惧，命危于晨露。由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖……”念了几句佛经，他心中越发平静，脸上竟是生出了一股圣洁的气质。

　　玩家们都看的呆了，一时间面面相觑。

　　便也在这个时候，系统忽然间发出了提醒，大江湖所有在线的玩家都收到了同一条消息。

　　“东方不败与扫地神僧战于少林，过手千余招，扫地僧以一招之差落败，东方不败亦重伤！现东方不败已经到了河北，沿途追杀者众。”

　　短短几句话，却仿佛抛出了一个重磅炸弹。

　　那苦命的阿飞读完脸色微变，心道：“追杀者众？河北？这里就是河北啊！”


第0922章 抢人夺面

　　东方不败胜了扫地僧，对此阿飞并不觉得意外。大江湖时代，官方认定的天下第一总是要有两把刷子的。不过千招之外的胜负，加上东方不败的重伤，这也反映了扫地僧的强悍，此番表现也无愧于其仅次于东方不败的江湖地位。

　　系统没有说扫地僧最后怎么了，想来是没有挂掉。以东方不败的武功，加上如狼似虎的年纪，她拼到了重伤，定然也是将扫地僧这把老骨头折腾的够呛。

　　阿飞虽然没有亲眼看到这一战，但完全可以想象此战的精彩。关键那一句“追杀者众”，实际上就是告诉玩家，江湖上的NPC和玩家终于也开始了对东方不败的围追堵截了。

　　要知道，当下除了朝廷和蒙古的势力之外，在十大门派分别被东方不败一一拔除或者吞并的时候，剩下的小门派或者零散势力的NPC其实也有不少。其中一些不甘者只能是奋起一击，否则就会面临着被横扫的结局。现在这个机会倒也是千载难逢，虽然系统约束各方势力不允许联手，但是那些NPC即便是一一出手，也会给重伤的东方不败带来不小的麻烦。

　　由于日月神教的老巢黑木崖就在河北，东方不败此行应该准备是返回大本营疗伤了。看来那些NPC们的目的，就是阻止她回到黑木崖，或者说在她回到黑木崖的路上干掉她……阿飞不知道有哪些NPC参与进来了，但朝廷和蒙古应该不会袖手旁边。不过让阿飞百思不得其解的是，为什么杨莲亭没有联系他呢？难道杨大总管没有行动？

　　阿飞兀自在马车顶上端坐着，心头思绪万千。

　　思考了一会他决定，不管江湖风波如何，先将慕容博解救脱险再说，至少要完成对慕容复的承诺。现在他固然可以一个人将身下面车中的这群人拿下，不过慕容博之前已经用暗语暗示过他，先不要急着动手，因为慕容博很想知道到底是谁遣了竹夜月这些人来绑架他的。

　　慕容博还说，那人可能和东方不败有些关系。

　　看来席卷全江湖的这个主线任务，和他自己的这个小任务，冥冥之中似乎是联系到一块儿了。对此阿飞隐隐觉得兴奋。他向来不惮于将事情弄得复杂和混乱，最好能遇到了东方不败和一众追杀者，大伙儿混战一场，打得天昏地暗江湖崩坏才好，因为这也是他的乐趣所在。

　　马车在河北地界行了一会，忽地阿飞听得马车中有人道：“快到和那人见面的地方了，竹老大，你看要不要通知那人……”

　　阿飞闻言心里一动，他立即起身，在马车上轻轻一点，整个人如大鸟一般悄无声息的飞起，然后没入到了一旁的密林之中。整个过程无人察觉。又过得一会，马车终于在一个小山坡旁停了下来，车门吱呀一声响，陆续下来了几个玩家。

　　领头的自然就是竹夜月了，他下车之后便是看了看四周，生怕有人跟踪一样。其他人也都是如此，脸上均是带着兴奋和谨慎的表情。今天的行动看起来顺利，但是那个灰衣人带他们的阴影也不小，他们总觉得心里不安定。

　　好一会那竹夜月才确定安全无误，他冲着其他几个兄弟一点头，然后从怀中取出了一个短短的竹笛，放在口中用内力吹了起来，先是三长两短，然后顿了一顿，又是一长一短。那竹笛的声音很是特殊，听在耳中有一种奇异的颤音，在这荒野的地方也是传出去老远。吹完之后，竹夜月放下竹笛，然后和一群玩家紧张的等待着。

　　众人大气都不敢出一声，周围都是安静的可怕，唯有那慕容博时隐时现的诵经声从马车中传出。不多时，马车中的慕容博忽地停止了念经，因为他听到终于有人施展了轻功飞来了。那人的速度并不快，到了近处轻轻落下，宛如一片树叶一样悄无声息，尽管慕容博被制住了武功，他却也能判断出那人的轻功极为高明。那人到了近处，先是咦了一声，然后用一种苍老的女声道：“是你们找我吗？你们这么快就找到他了？”

　　慕容博心中一动，暗想来人竟是个老太婆！

　　却听那竹夜月恭声道：“托您老人家的福，我们已经把慕容博带来了。他就在马车中……”

　　那老太婆咦了一声，道：“尽管有我的提醒，但你们能够在这么短的时间内就找到他并把他带来这里，倒也是出乎了我的预料。恩，这马车中的人是不是真的慕容博？别是你们故意弄个假的来糊弄我？”说到最后她语气有些冷。

　　那竹夜月赶紧道：“我们自然是不敢欺瞒您老人家。您且稍后，我这就把慕容博带来。”很快他走了几步打开了马车的车门，将一脸疑惑加期盼的慕容博带出了马车。

　　那慕容博出了马车，终于看到了那个老太婆。

　　老太婆一袭白衣，正稳稳的站在不远处。虽然声音苍老，但看外形，身材倒是不矮，站在那里颇为高挑，只是她头上竟是罩了一层黑纱，慕容博看不清她的面目。他有些失望，目光闪烁几下，径直双手合十道：“阿弥陀佛，可是女施主要见我？”他身上虽然捆了绳子，但是手掌尚且可以活动。

　　那老太婆面向着慕容博，透过那黑纱上下打量了一下他，良久才道：“是他了。没想到当年的南慕容，竟真是成了出家人……唉，也不知她知道了会作何感想……”

　　慕容博心中一动，便道：“施主可是认识我？恕老僧眼拙，竟是瞧不出阁下的身份出来。”

　　那老太婆似乎是笑了一笑，道：“你不认识我，我也不认识你。我们是第一次见，不过当年我曾经听过你的名字，你不是号称南慕容吗？不过你的这点小小的名头，我当年也并没有放在心上。只是不曾想多年之后，我才偶然间知道了你和她的关系。”

　　那慕容博一头雾水，道：“‘她’？‘她’是谁？是男人还是女人？老人还是孩童？”

　　那老太婆兀自一笑，道：“不用急，日后我自然会让你知晓。”说完她转向了竹夜月，道：“很好，你们做的不错。这慕容博可是已经不能动武了？”

　　那竹夜月大喜，道：“早就按照您老人家的指示，我们趁他不备，已经用悲酥清风制住了他的武功，还用牛皮筋捆住了他。即便是武功告他十倍之人也不可能伤的了您老人家了……咳，你看我这张嘴”，竹夜月说到这里自己抽了自己一个嘴巴，又道：“即便是他武功尽复也不是您老人家的对手，却是我多嘴了。”

　　那老太婆很满意，从怀中取出一物，然后轻轻一扔，隔空丢给了竹夜月。竹夜月连忙伸手接住，拿到眼前一看，登时双手有些发抖，显然是十分激动。那老太婆却道：“作为奖励，这画卷便是给了你了。不过我事先说过了，得了这画卷，不代表就得了这画卷上的武功。在这个江湖上一共有七本相同的画卷，只有将这七本画卷全部得到手，才可以开启相应的武学任务。”

　　那竹夜月强忍激动，双手紧紧握住那画卷，颤声道：“是了，多谢您老人家啦！现在这慕容博便是交由您老人家处置。”然后他将那画卷放入怀中，然后抓着系住了慕容博的绳子，朝那老太婆走去。待他将绳子交到那老太婆的手中，又道：“是否需要我们在护送您老人家一程……”

　　那老太婆却是摇摇头，道：“不必了，接下来……”

　　话还没说完，她猛地一震，转头就朝旁边的瞧去。那竹夜月也是大惊，顺着她的目光一看，却见一个灰色的影子正急速朝这边扑来，几十米的距离一闪而过，速度之快甚为罕见。他脑海中闪了一闪，刹那间只是浮现了一个念头：“是那灰衣人吗？”

　　说时迟，那时快。那灰衣人却是快速扑到了那老太婆身前，人在空中便是直接一手拍出。那老太婆嗯了一声，冷笑道：“真是好大的胆子！”

　　她也是轻轻一掌拍出，直接与那人对了一掌。她这一掌大有来头，个中精妙，只有高手才可以瞧得出来。那竹夜月甚至都是似懂非懂，只是觉得这一掌姿势美妙，隐藏着极为高深的武学。

　　两掌相交，老太婆的掌法直接破了那灰衣人的招数，往那人的手腕削去。那灰衣人却嘿然一声，手腕竟是诡异的伸长，竟是先于老太婆之前抓住了她的手腕，然后猛力的一扣一拉，便是已经牢牢锁住了她的手臂。

　　老太婆微微吃惊，正想甩开那人，却是被一股大力侵入，其中竟是有一股极强的寒意，让她浑身都是打了一个哆嗦。这让她颇为不适应，若是换做以前的她，那是根本都不会看上这点功力和招数的，但是现在的她武功十不存一，应付起来就是捉襟见肘了。

　　不过她的见识和武学修养依旧在，当即后撤一步，扭身一抖。整个手臂仿佛没有骨头一样软绵绵的，一点儿着力的地方都没有。那人终于拿捏不住，不得不松开了手。老太婆便是趁机衣袖挥出，轻轻的扫中了那人的胸口。

　　那灰衣人终于是大叫一声，往后翻了个身退去。不过他在退去的同时手脚并用，左手抓了那慕容博的衣领就是往后一扔，右手却是诡异的在老太婆面前晃了两下，老太婆但觉得眼前一花，等她意识过来，却是发现自己的面纱竟是被那人摘去了，而那慕容博竟然也被那人扔到了一旁。

　　与此同时，她听到那竹夜月的闷哼声，却是那人在飞回去的同时，一脚踹飞了竹夜月。

　　老太婆心头一震，暗道来人是谁？！同一时刻，这人抢走慕容博，摘下自己的面纱，顺便还踢飞了竹夜月，身手当真是了得。看样子是个玩家，不曾想竟有这般的本事！

　　竹夜月的那群玩家则是同时惊呼“灰衣人”，一个个神色巨震，立刻抽出兵器围了上来，其中两人还跑过去将被踹飞的竹夜月扶起来。那人却是在空中转了一转，稳稳的落在了地上，恰好就在慕容博的身旁。只是可怜那慕容博，因为不能使用武功，竟是被一扔，摔了一个嘴啃泥，撅着屁股趴在地上，半天没有爬起来。

　　这人自然是苦命的阿飞了。他没时间理会慕容博，他右手兀自抓着一张面纱，左手却是摸着胸口，龇牙咧嘴道：“靠，好疼！没想到被衣袖抚中了竟然也这么疼，这是什么功夫？老太太！”

　　说着他将那面纱往地上一扔，抬眼看向那老太婆。

　　老太婆就是老太婆，她很老，自是满脸的皱纹。只是她的半边脸上竟然还有一些刀剑划过的痕迹，这让她凭空多了一些狰狞。听到阿飞喊她“老太太”，她的一双眼睛更是红了，有一种要扑上来拼命地感觉。

　　不过她没有拼命，因为慕容博被那人给抢夺走了。她兀自在那人身上打量了一下，压抑着怒气沉声道：“你是谁？”说完她又怒视了竹夜月一眼，道：“这人是和你一道来的吗？你竟然敢算计我！”

　　竹夜月又惊又怕，连声道：“不不不，不是，他不是和我一伙的。我岂敢算计你老人家！”

　　阿飞却是一笑，大声道：“哎，竹老大，你这是什么意思？过河拆桥吗？怎么能说我们不认识。”


第0923章 原来一家人

　　阿飞这么一说，那老太婆登时一身杀气更甚，大部分竟是朝竹夜月去的。竹夜月脸色大变，惊怒道：“你这厮胡说些什么，什么过河拆桥……救你妹的爹，你为什么会出现在这里？你一直在跟踪我们？”

　　阿飞一笑，道：“看看，连我的名字都是一清二楚，还说不认识……不过我还是希望你能称呼我的江湖大号‘小救哥’。”

　　竹夜月等人一脸黑色，均想“去你妈的小救哥！这名字老子听都没听过，一听就是冒名顶替的！”

　　那老太婆脸色阴晴不定。她是听出来了，这个忽然冒出来的“小救哥”应该不是竹夜月的人，想来是某只黄雀了。可这只黄雀貌似有点狠，她正待发问，却见那阿飞头也不回，兀自高声喊道：“慕容老爹，你没事吧？”

　　“回头再和你说！”

　　他身后传来嗡嗡的声音，那慕容博终于从屁股朝天的姿势中解放出来，坐在地上不阴不阳的回了阿飞一句。阿飞嘿然一笑，他旁若无人的走到那慕容博身旁，伸手将他拉起，然后轻轻一扯，那坚固的牛筋绳子便是被他随手扯断了。竹夜月等人看的咂舌，神色越发的紧张。慕容博却是解开了束缚，伸手抹了抹脸上的沙子，横了阿飞一眼没说什么。

　　阿飞嘻嘻一笑，转身又对竹夜月等人道：“其实我一直跟着你们到了这里，顺便也帮了你们一把……否则单凭你们几个，就能将慕容老爹顺利的带到这里来？今日的事情算是相互利用，大家而为其主，我也不为难你们了。今天我的目标是她，你们可以走了。”说完他一指那老太婆。

　　竹夜月等人各自虎躯乱震，握了手中的武器不发一言，也没有转身离开的意思。阿飞毫不为意，他又对那老太婆一拱手，道：“老太太，你的功夫真是不错。我本来还想问你是谁呢，不过现在不必了，我想我已经知道了……”

　　那老太婆一愣，她皱了皱眉沉声道：“你知道了什么？”

　　阿飞嘻嘻一笑，道：“一开始我还不敢确定，不过后来见你给了竹夜月一份画卷，我便是知晓你也是逍遥派的人。”此言一出，众人尽皆的变了脸色。那慕容博也是恩了一声，似乎是低头想着什么事情。阿飞兀自道：“再加上老太太你的年纪和武功……我想老太太你一定是逍遥三老之一的李秋水了。我猜的没错吧！”

　　那老太婆目光闪烁，道：“那你怎么知道我不是天山童姥呢？”

　　阿飞哈哈大笑，道：“童姥身材可不如您老人家身材高挑”，此话说完，那老太太也就是李秋水不禁眉毛一抖。阿飞又道：“此外，我可是刚刚见过童姥了……说来鄙人真是和你姐妹俩有缘啊！这几天总是和你们逍遥派打交道了。恩，我福缘这么好，王妃大人可是也愿意送我一本逍遥派的画卷？”

　　李秋水做过西夏国的王妃，因此阿飞这般称呼倒也没错。此刻她脸色变幻，径直问道：“你见过巫行云那个贱人了？她还没死吧！”这句话也是相当于承认了她的身份。只是说到最后她的语气有些恨恨，已经到了咬牙的程度了。

　　阿飞却是诧异道：“原来童姥她真是叫巫行云啊，上次问她，她竟然假装矜持不告诉我。啧啧！逍遥派果然都是好姑娘。”众人听了尽皆脸色古怪，李秋水更是一副“你活的不耐烦了”的表情。阿飞赶紧又道：“不过，童姥她过得不错，只是和你一样都是失去了大部分的功力，正四处想着法子恢复呢！”

　　“哼，这个贱人，还想着恢复功力回到师兄的身边吗？她别做梦了！等我找到她，一定先将她的脸划上十七八道，好好折辱一番之后再一刀杀了她”，一旦说到天山童姥，那李秋水兀自醋意漫天，将其他所有的事情都给忘了。

　　你都这个模样了，还想着折辱仇人呢……阿飞却是咳嗽了一声，道：“王妃大人，你想怎么报仇那是你的事情。我只想问你一句。你这次将慕容老爹抓来，可也是想吸了他的内力来恢复功夫？”

　　此言一出，慕容博缓缓抬头，竹夜月等人相视一眼均是不语。那李秋水终于是镇定了下来，忽地展颜一笑，道：“谁告诉你我要吸他的功力来恢复武功了？你以为我和那贱人一样蠢？”

　　阿飞终于有些惊讶，道：“咦，原来不是啊！别的我就实在猜不出来了。慕容老爹现在也就仅剩一点功力有价值”，说到这里他面色古怪，皱眉道：“难不成你还贪图他的身子不成……哎，他也是一把年纪了，实在不够王妃你折腾的。我劝你还是熄了这份心吧！毕竟你也不比当年了……”

　　“混账！”

　　“胡闹！”

　　刘秋水和慕容博同时大怒，阿飞觉察有异果断住了口。那慕容博说完“胡闹”之后也是阿弥陀佛一声，用佛法化解了阿飞的口不择言，他也不看苦命的阿飞，转而对那李秋水道：“了业见过李施主。原来是你一直要见我，今日了业才算是知晓了。”

　　这是他第一次和李秋水说话，说话也是客气。那李秋水也慢慢的平息了怒火，瞪了阿飞一眼之后，又看着慕容博冷冷道：“了业就是你的出家名字吧！听你这话的意思，你也早就猜出我是谁了？”

　　慕容博却是道：“在这小子点破施主的身份之前，老僧也大致猜得出了。不过也有些不甚理解……我已经是一个出家人，并且自问生平没有和李施主你有过纠葛，今日这事，不知为何而起。”

　　李秋水的目光在慕容博身上转了几转，沉吟一会才道：“你知道我是谁，却不知道我为何而来……看来她从来就没有对你说起过了。”

　　慕容博神色一动，道：“施主口中的‘她’又是谁？是我当年的某个仇家，还是我家犬子？”

　　在慕容博看来，这李秋水来找自己也不外乎两个理由，一者是因为自己当年遗留的江湖恩怨，二者就是自己的那个儿子慕容复了。不过后一个可能性不大，因为他儿子已经是请了苦命的阿飞来了，眼前的这个李秋水，更像是来要自己的命的。

　　那李秋水闻言竟是哈哈大笑，声音极大，其中竟有一种说不出味道。阿飞听得不耐烦了，不悦道：“妈蛋，不就是一个江湖恩怨吗，犯不着搞得这么神秘！爱说不说，难不成慕容博他老妈真是你那小师妹不成？”

　　此言一出，李秋水和慕容博都是傻了。李秋水脸上如同罩了一层寒霜，厉声道：“是谁告诉你的？”慕容博也是诧异的看着阿飞，一脸的不解。阿飞心里咯噔一下，脱口道：“我擦，这件事情难道是真的？”他目光在李秋水脸上转了一转，李秋水也是怒视着他，两人的目光中各自惊疑不定。

　　阿飞心里如同有一万头草泥马呼啸而过，他想系统真的会做这么狗血的设定吗？关于慕容博的老妈就是李沧海，这只是当年好事者的无端揣测罢了。

　　当年曾有武侠迷说，逍遥三老的那个小师妹，也就是李秋水的胞妹李沧海，实际上是嫁给了慕容博的老爹，在金老爷子的笔下曾经短暂的出过场（见天龙八部黄眉僧的回忆，作者君在此不表）。换句话说，李沧海就是慕容博的娘，是慕容复的奶奶。揣测者还煞有介事的说了一堆理由，大部分还真是对上了。

　　只是这个揣测委实是臆测，所以当年苦命的阿飞只当是一个玩笑。今日他随口说出来，原也是无聊之举，不曾想这句话反倒是引起了那李秋水的震惊，阿飞思来想去，竟是发觉此事可能是真的了……

　　想到这里他便是“啊呀”一声，刹那间明白了过来。

　　若是慕容博的老娘就是李沧海，那么李秋水此番来找慕容博的麻烦就是可以说得通了。她恨极了当年的那个小妹，恨她夺走了师兄无崖子的爱，让她一生孤苦嫉恨，最终竟是落得个气绝而亡。现在她在大江湖时代重活了，以她的性子自然回来报复。很可能她找不到李沧海，便是将报复的目标赚到了李沧海的后背身上，如此李沧海的儿子、孙子便都是成了目标。

　　阿飞汗水涔涔而下，瞬间湿透了他的后背。那慕容博终于是阿弥陀佛一声，叹息道：“原来是这样一个缘故。我娘当年从来不说她的师承，我以为她并不是什么名门大派……不曾想她竟是出自逍遥派。”

　　“她不肯说吗？想来是没有脸说罢！”，李秋水口舌不饶人。这句话显然将阿飞的猜测盖棺论定了。

　　“哇，慕容老爹，按照辈分，你要喊王妃叫姑姑啦！”，阿飞口不择言。

　　众人都是心头古怪，也包括竹夜月那群人。他们有一种哭笑不得的心情，暗道这他妈是什么事情，李秋水成了慕容博的姑姑老姨，这简直是一地鸡毛啊，系统竟然搞出了这样一番狗血的剧情出来！

　　慕容博却是叹息道：“我已经是一个出家人，这些世俗的血缘不谈也罢。不过这一声‘前辈’是少不了了。这么说来，前辈是来专门寻晚辈出口气了？”

　　他自己也已经是五六十岁，此刻对着一个近乎一百岁的老太太喊前辈也是破天荒的头一次了。那李秋水却是冷笑一声道：“我还道那个好妹妹究竟是哪里去了，原来她是嫁入了慕容世家。嘿，让我这个师兄好生思念了一辈子。既然我找不到她，找到你也是好的。你随我走吧，你最好乖乖的听话，否则我多的是手段让你生死不如。”

　　那慕容博还未说话，阿飞就不满意了，道：“这个李……李老太，你这话就未免说的有些自大了。你难道有把握把他带走不成？”

　　李秋水怒极反笑，道：“年轻人不知天高地厚，你以为我只剩下一成的功夫就对付不了你了吗？我大概知道知道你是谁了，你就是那个玩家中的武林盟主，苦命的阿飞吧！你武功虽然不错，但是想要一个人对付我们这些人，还要照顾这个失去了武功的慕容博，嘿，未免有些天方夜谭了。”

　　竹夜月等人发出“哦”的一片声音，心想灰衣人原来是他。苦命的阿飞是玩家中的第一高手，也只可能是他才能有这等手段。只是武林盟主大会以来，旁人只知道阿飞武功高，却不曾想已经高到了这般地步，竹夜月若不是和他真正交手也绝难体会。

　　那阿飞被点破了身份毫不介意，兀自一笑，道：“那又如何？不妨来试试！”说着他从怀中取出红缨，轻轻一抖，玄铁枪头发出嗡嗡的声音。那群玩家见了不禁脸色紧张，他们都知道阿飞真正的武功却在这一杆长枪上，难道他准备一个人一杆枪，挑了这里所有人？这未免有些不可思议。那李秋水说的可没错，旁的不论，只要是这群人拼死拖住了他，李秋水就能够轻易的将失去了武功的慕容博带走。要知道这时候的慕容博对阿飞来说，更是一个累赘而不是一个帮手。

　　就在众人以为阿飞就要动手的时候，那阿飞却是忽然一笑，道：“慕容老爹，那些玩家我来对付，你这个老姨就交给你了。”说完他竟是不管慕容博，兀自身体一晃，嘭地一声便是踢飞了就近的一个玩家，竟是直接对这些玩家出手了。

　　那慕容博却是摇摇头，阿弥陀佛一声，僧袍中的双手轻轻一捏，发出啪啪的轻微声。那李秋水听了不禁脸色大变，惊道：“你还能动手？”


第0924章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　慕容博微微活动筋骨之后，叹口气，似是自言自语，又似是对李秋水道：“自从进了少林，就少与人动手了。最近的一次，还是数月前与那了尘切磋武艺……前辈让那些玩家用悲酥清风制住了我，嘿，岂不知这悲酥清风的解药我手里也有。”

　　李秋水一愣，悲酥清风是当年西夏一品堂的独门毒药，她曾经做过西夏的皇妃，弄到这解药自然不难。但这慕容博又是什么时候得到解药的呢？

　　她正想开口，那慕容博却是抢先出手了。他喊了一声得罪，大袖飘飘直接一掌击来，没有什么花俏的招数变化。李秋水双手轻轻一架，往后飘开了数步，惊道：“是韦陀掌！你怎地不用你慕容世家的家传武艺？”

　　那慕容博微微一笑，继续一掌一掌的拍过来，用的尽皆是少林寺的功夫。那李秋水不敢大意，也是施展了拳脚一一挡开。数招一过，她竟是落入了下风。

　　这个局面并不令人意外，这是两人如今真正实力的写照。慕容博之前曾经失去了一半的功力，那是四大帮会下的毒，后来又中了竹夜月等人的悲酥清风。如今即便是解了悲酥清风之后，也只能发挥出一半的功夫出来。李秋水更惨，她只有巅峰时期的十分之一的本事。两下相对，却还是慕容博强一些。

　　这里不得不提一下系统对逍遥三老的定位了。若是慕容博、萧远山等人被定位为江湖四绝的水准，那么巅峰的逍遥三老无疑是要强一些。在大部分的玩家的眼中，他们三人足可以与诸葛正我、水母阴姬等高手并列，处于仅次于东方不败和扫地僧的那个水平。所以说逍遥派能够成为系统第一隐藏门派也不是没有道理的，前掌门人逍遥子可以与东方不败对捋，门下的三个弟子都是顶级NPC，加之虚竹、段誉等一干好手，说出来委实惊人，即便是少林武当这等流传千百年的大门派也不曾有这般高质量的成材率。

　　只是现在的李秋水有些落魄，她只是仗着逍遥派武功的神奇之处与慕容博纠缠，虽不会立即落败。但越打形势越差，人也越是心急。

　　今日她最大的失误，是没料到慕容博竟是自行解了悲酥清风的毒。而且，她更以为慕容博会用自己的家传武艺与她动手。慕容世家的“以彼之道还施彼身”以及斗转星移等绝学也都是驰名江湖，但李秋水对这些讲究技巧变化的武功最是不怵，逍遥派的武学简直是已经到了招数变化的极致了。若是慕容博用那些功夫与她对敌，她完全可以应付得来。

　　但慕容博竟是不知存了什么心思，此番动手用的只是少林派的武功，无论是韦陀掌还是拈花指，都是依托于其内力变化，而不是招数的巧妙。如此一来，逍遥派的那些武学奥义就落了空，若是纯比内力，此时的李秋水却明显不如了。

　　两人斗得几十招，李秋水呼吸逐渐急促，招数已经有些散乱。慕容博忽地手掌伸出，左拍三下，右拍三下，掌风尚未及体便是已经刮得李秋水左右摇摆了。李秋水瞧得明白，知道这是少林寺的大般若掌，便是凝神戒备，看准了之后双掌迎上去，拼命用内力吸住对方的掌心，在稳住掌势之后，她终于一咬牙，用起了北冥神功来吸取对方的内力。

　　当此之下，她便也是不顾师兄无崖子的告诫了！

　　不过她一吸之下，发觉对方掌力柔和，竟然是没有吸到半分的内力，她心中大骇，心道这是什么道理？莫非这慕容博的内力已经练到了化境。她毕竟是有百年修为的传奇人物，很快便明白过来，暗想不对，慕容博的内力若是到了化境也不可这副表现了。这怕是逍遥派的师祖扫地神僧指点过他了……可如此一来，她李秋水怕是要糟。

　　但听那慕容博阿弥陀佛一声，掌心之中内力吞吐，忽明忽暗，竟是如大海暗礁一般难以揣测。这北冥神功吸人内力，最忌讳这种晦涩不明的变化，尤其是李秋水在本身功力大损的情况，更难以掌握北冥神功的力道了。她有心甩开双手，却是不可得。那慕容博忽地掌力一催，李秋水脸色霎时间变得苍白，她终于忍耐不住，哇地一声吐出两口鲜血，退了两步，跌坐在了地上。

　　慕容博深吸一口气，他不再进逼，而是收功稳住了内息的运转，之后目光低垂道：“前辈，得罪了！”

　　如此快速的便是分出了胜负，李秋水恨恨的哼了一声，想要说话却是气血翻涌，不得不闭嘴运功。远处却听得那阿飞嘻嘻一笑，道：“慕容老爹威风不减当年啊！这么快就把你老姨推倒……呃，击败了！”

　　那慕容博转头看去，却见阿飞正笑嘻嘻的站在那里，怀中抱着一杆长枪。在他身体周围兀自躺了一圈人，一个个哎呀痛呼，却也都是失去了战斗力。

　　慕容博很是诧异，惊讶道：“你竟然也这么快？”他原以为阿飞是要花些功夫的。在他心中，这一战阿飞的主要作用还是牵制住那些人，不要让他们捣乱便是。他还想着击败了李秋水之后再去帮忙的。

　　阿飞轻轻一抖红缨，将其收起来，颇为得意道：“对付这些烂番薯臭鸟蛋自然是不费什么功夫了，我连枪都没有用。慕容老爹你是没见过我真正威风的时候……我原本还想着来帮你一把，不过你自己搞定了那是更好。”

　　慕容博一愣，旋即笑道：“好一个苦命的阿飞，玩家的武林盟主当真是名不虚传！我现在倒是好奇我那儿子是怎么认识你的了。”

　　“这话说来就长了，那还是在你儿子疯疯癫癫的时候。不过在这之前，你能不能先把任务奖励发了？”，阿飞施施然走过来，“你儿子的嘱托我已经完成了……”

　　慕容博却是摇头笑道：“不算完成。需要等到我找到合适的玩家，将手里这些绝学一一送出去才算结束。万一你走了，我在被其他人抓住了怎么办？那些帮会的玩家怕是还在找我吧！”

　　“我靠！你这是什么意思？打算赖上我了吗？”，阿飞忽地紧张道。

　　慕容博哈哈一笑，道：“难得有武林盟主给我做保镖，若是不能加以好好利用，实在是暴殄天物了。”

　　阿飞皱了皱眉，道：“这事情我不干，你喊你儿子来吧！给我好处，我要走人。一会儿还要去赶场呢！”

　　慕容博却是眉毛一抖，道：“可是要去赶东方教主的那个场子？”

　　“算是吧！”

　　“那你就别急着走了，留下来听听对你有好处”，慕容博淡淡道。

　　“什么？”，阿飞心头一动。却见那慕容博又朝地上的李秋水弯腰施礼，缓声道：“前辈，这时候可以告诉了业真相了吧！你抓了我，到底是有何用处？我想应该不是我的仇人让前辈来的。”

　　“哼，江湖人岂可驱使得了我李秋水！”

　　坐在地上的李秋水依旧盛气凌人，气场继续强盛。阿飞白了她一眼，心道一点儿失败者的觉悟都没有啊，逍遥派的人果然都是这样自负吗？

　　慕容博却道：“以前辈的身份，自然是无人驱使得了。不过前辈派人将我抓来，一者不是为吸我内力，二者不是他人所求。想来便是前辈想利用我了……我想这事情是否和东方教主有关？此时与我们少林有偌大干系，还请前辈赐教。”

　　那李秋水脸色微变，竟是没有说话。慕容博又是好声好气的问了几句，李秋水却一直闭口不言。阿飞听得不耐烦了，跳起来大怒道：“兀那老太，你不会倚老卖老了吧？虽然你是他的老姨大姑什么的，但现在你要搞清楚你的身份，手下败将就要有手下败将的觉悟，难道你以为你还是当年逍遥三老，西夏皇妃吗？”

　　那李秋水怒极，双目瞪着阿飞直欲喷火，若不是她现在受伤了，说不定就要跳起来撕烂阿飞这张嘴了。任何“老”“丑”“胖”“重”等词语放在一个女人的身上，哪怕她真的是老丑胖重了也会勃然大怒的，尤其是对自身容貌极为在意的李秋水。而阿飞“老姨”“老太”的说个不停，李秋水胸膛都要气炸了。

　　苦命的阿飞却是摇摇头，又道：“还有件事情你莫要忘了，方才你是用了北冥神功了吧……难道你师兄无崖子的告诫你已经抛到脑后了？”

　　此言一出，李秋水脸色大变，身子竟是有些发抖。

　　当初无崖子传信，说是天山童姥和李秋水两人不得用北冥神功祸害世人，否则就不要回到灵鹫宫了。对这一点那两人还是很在意的，天山童姥弄了个擦边球，囚禁了卓不凡吸他的内力，并躲在南少林的地底之下，偷偷吸人一两口内力。这李秋水定然也是受此约束，只有在最紧急的时刻才会动用这门功夫。

　　若是这件事情传到了无崖子的耳朵里，李秋水怕是再难见到她的师兄了。更可怕的是，她不能被天山童姥占了优势。

　　想到这里，她脸色变幻不定，张口欲言。

　　不过就在她要说话的时候，阿飞忽地觉察到了异常。他身子一动便是挡在了那李秋水的身后，然后长枪使出来，当当两下，竟是击飞了两枚暗器！

　　有人偷袭，偷袭的目标竟然是李秋水！

　　慕容博和阿飞同时变色，他们转眼看去，却见远处竟有十几个人同时飞来，都是用黑布蒙了面，手中持了刀剑一身的杀气。到了近处，一人高声喊道：“李秋水，纳命来吧！”，说完便是不要命的冲了上来。阿飞看得几眼，发觉那些人竟都是玩家。

　　慕容博和阿飞相视一眼，连忙分身迎了上去。不过交手数招，他们便是发觉这些人的功夫并不高。慕容博大袖一挥便是击飞了数人，阿飞却也一枪捅死一个，又抓起另外一个，硬生生拖到了眼前，怒道：“你们什么人？为什么要来杀她？”

　　那人嘿然一声，手脚并用，不要命的朝阿飞抓去。阿飞无奈，一掌拍死了那人，兀自挥洒长枪，抡起了一圈朝四周点去。惊艳一枪用起来，宛如凤凰点头，周围一片兵器落地的声音。正斗得激烈间，猛然间听到有人惨叫一声，竟是从旁边发出来的。

　　阿飞心中一抖，转眼看去，却见那原本被制住的竹夜月正被一个蒙面人当胸一刀穿过，兀自瞪大眼睛，很快便是化作了白光。那蒙面人却是俯身捡起一物，朝阿飞这边看了一眼，目光中甚是笑意。

　　“蒙面客！妈蛋！”，阿飞大叫一声。


第0925章

　　偷袭杀了竹夜月的，正是阿飞的老相好蒙面客。而他从地上捡起来的东西，却是李秋水给竹夜月的那副逍遥派的画卷。蒙面客扫了一眼那画卷，大喜过望立刻收到了怀中。复又朝阿飞的地方看一眼，哈哈大笑数声。

　　“去你妈蛋，原来你躲在暗处！”，阿飞大怒，立刻挥舞着长枪朝蒙面客冲来。

　　那蒙面客却不欲与他纠缠，脚下一点往后飞开十几米，口中兀自道：“你还是小心那李秋水吧！哈哈！”

　　阿飞一愣，转头看去，却见剩余的那几个蒙面玩家同时从怀中掏出一个机关，对着李秋水和慕容博就是一扣扳机。

　　暴雨梨花钉！

　　阿飞大惊，他不假思索，立刻翻身撤回，惊艳一枪当即化作了一片枪影挡在了那两人之前。但听得叮叮当当一片响，阿飞挡开了一部分的暗器，也有一部分银钉穿透了枪影，射向了李秋水和慕容博。此时那慕容博上前一步，长袖挥起在身前一卷，那些暗器便都是被卷到了他的衣袖中。

　　阿飞却是感觉到右肋吃痛，应该是中了一两枚银钉了。不过他咬了咬牙，纵身一跃，红缨化作一道道红线刺入了那些蒙面人的胸口中，那些人本来就是当做敢死队员的，射完了暴雨梨花钉之后便是没有了威胁，此刻象征性的反抗几下，便都被阿飞给了结了。等阿飞杀完了这些蒙面人，转头一看，那蒙面客却是早就不知道跑到哪里去了。

　　阿飞呆了一呆，旋即大怒，仰天发出一声长长的怒啸：“蒙面客，大剑神，你给老子滚出来！”

　　荒野之地，到处都回荡着“滚出来，滚出来”的声音。与竹夜月一伙的那群人兀自躺在地上，耳朵里听着这声音，浑身气血翻涌说不出的难受。但是四下静悄悄的，竟是无人回应。阿飞将听风辨位运到了极致，也没有发现那蒙面客的踪迹。

　　原来这蒙面客极为狡猾。他取了那画卷之后便是毫不停留，直接脱离战场。显然他的目标，自始至终便是这幅画卷，甚至连慕容博的绝学都不放在眼中。阿飞若是之前不被耽搁一下或许还能追上他。现在哪里去找他的踪迹？

　　那阿飞呆立片刻，口中兀自大骂不已，一双眼睛都红了。骂了几句，他浑身的怒火依旧无处发泄，愤怒的将长枪往地上一顿，一丈多长的红缨竟是深深的没入了地面，只留下一小截的枪柄。

　　他极少这么大动肝火，只是今日被蒙面客摆了一道，他委实是气愤不过。阿飞早就料到这蒙面客今日定会出现，只是不曾想对方竟然一直就藏在附近。之前阿飞把他的帮会打的一地鸡毛，这货竟然也能忍住了，现在更是抓住了这个良机一举偷袭成功，杀人取宝旋即远遁而去。如此隐忍和心机，也算是极为了不起了。

　　真不愧是蒙面客啊！

　　阿飞一时间气的牙痒痒！

　　……

　　“阿弥陀佛！”

　　就在阿飞狂怒的时候，一声烂大街佛号传来，那慕容博缓缓上前一步道：“苦盟主，那贼人已然逃了，你倒也不必如此大动肝火！”

　　“卧槽，我怎么能不生气！”，阿飞鼻孔撑的老大，仿佛一头发怒的公牛在草地上走来走去，“这厮真是好生狡猾！我还真是小看他了。”

　　说完他又愤怒的朝旁边的一棵小树拍了一掌。那棵树也足有碗口粗细了，但是在阿飞盛怒之下，竟是被一掌拍断了，喀啦啦一声倾倒下来，摔在地上威势惊人。而他这一发力，肋下也渗出些许的血迹，却是被暴雨梨花钉所伤的伤口发作了。

　　和竹夜月一伙的那几个玩家都看呆了，大气都不敢出一口，生怕阿飞一怒之下迁怒在他们身上。慕容博却是一笑，双手合十，道：“嗔怒喜乐，皆是虚妄！方才那偷袭之人也没有对你造成什么损伤，他只不过是取了一本画卷而已……”

　　阿飞终于是忍住了怒气，摇摇头叹息道：“慕容老爹你有所不知，那份画卷是逍遥派任务的关键道具，若是集齐了七本，就可以入得逍遥派门下，学的那些神奇的武功。”此言一出，地上躺着的几个玩家也都是脸色变幻。他们都是跟着竹夜月而来，所实话今天的整个行动都是为了帮竹夜月取得那份画卷。这任务原也是极为隐秘，不曾想苦命的阿飞竟随口说出。

　　慕容博耐心劝道：“你已经如此武功，难道还要贪图逍遥派的武学不成……”

　　阿飞却摇头道：“不是我贪图，我也没打算要学那逍遥派的功夫。只是不忿这好处让那蒙面客得了去。他是我游戏中的大敌，他得了好处我便是不痛快！”

　　这话说得如此直白，慕容博也是一愣，旋即哈哈大笑，道：“苦盟主当真是性情中人，我那儿子竟然会认识你，这也真是奇了。”那李秋水忽然道：“你这小子也是好大的口气，逍遥派的武功天下第一，你竟然说不学就不学了，怕的是你信口胡言吧！”

　　阿飞本来就是心中有气，当即反驳道：“逍遥派的武学什么时候就天下第一了？少林寺的七十二绝学不说，单单是一本葵花宝典，就够你们逍遥派喝一壶的了。我现在的武功就是天下第一，却和你逍遥派没有多大干系。若是我这一身功夫练好了，当可以继续独步天下，纵横江湖无对，何苦去舍本逐末，去求你那逍遥派的武学！你未免也太高看自家功夫了。”

　　李秋水虽坐在地上，却是愤然大怒，用力一拍地面道：“好小子，竟然说我们逍遥派是什么末流功夫！你身上的吸星大法不就是源自逍遥派的北冥神功吗？而且还是个残缺不全，隐患极大的版本。得了我们逍遥派的功夫好处，还不自知。若是你再和我动手，哪怕是我功夫只剩下了百分之一也可以轻松将你制服了。先前你趁我不备偷袭于我，却是让你头脑发昏了！你可敢与我在斗上两招？”

　　阿飞冷笑一声，道：“逍遥三老，竟是也只能用种法子来激将我一个玩家了吗？逍遥派的武功若真是天下第一，也不会被少林绝学克制了。方才慕容老爹与你动手，用的都是少林派的功夫，你现在可是明白了？”

　　那李秋水不由得一愣。

　　方才慕容博与她交手，的确用的都是少林派的韦陀掌、拈花指等，一点儿家传武艺都没有用。反倒是这些个朴实无华的功夫，牢牢地压制住了李秋水的白虹掌力。当然了，李秋水的落败，主要还是自身功力不足的缘故，但倘若慕容博用了慕容世家的斗转星移与之对敌，她也不会败得这么快了。

　　世间武学相生相克的道理，这些武学高手自然都理会的。不曾想一个玩家竟然也有如此见识，那李秋水尚待反驳，却一时无言以对。那阿飞得理不饶人，继续道：“再说了，方才我也是救了你一命，否则你现在就已经是一个死人了。对你的救命恩人不说声感谢，反倒是恶语相向，哼哼，难怪你那师兄受不了你，跑到别人那里去了。”

　　阿飞这番话不可谓不恶毒，李秋水大怒，她虽是受伤不能起身，依旧是用手在地上用力一抓，抓了一把干草石块朝阿飞扔来，口中骂骂咧咧的，竟仿佛泼妇一般。阿飞侧身避过，鼻孔直是哼哼，口中也是毫不想让。这蒙面客的一番突袭，最终变成了阿飞与李秋水的骂战，众人看的都是呆了。

　　慕容博心下好笑，便是上前一步，隔开了凭空骂战的两人，道：“两位的口舌之争还是罢了吧！恩，阿飞，说来也是，方才你若是不管我们直接杀向那人，或许便不会让他跑了。”

　　阿飞经过了与李秋水的一番折腾，怒气也是消了大半。他呆呆的看着半空，良久才道：“我可不确定你能不能挡下那暴雨梨花钉……若是你这老身子骨出事了，我便无颜见你儿子了。”

　　慕容博闻言一笑，那李秋水也是目光闪动，竟是住了嘴不再啰嗦了。过得一会，地上躺着的一个玩家忽道：“阿飞盟主，我想请教你一件事情。方才你喊那蒙面客为大剑神，他真的是大剑神吗？”

　　阿飞一愣，转头看去，却见地上躺着的那几个人都是目光灼灼的看着自己，他们都是竹夜月那一伙的。竹夜月方才被蒙面客一刀杀了，他们都看的清清楚楚。

　　阿飞沉吟一下，点点头道：“没错，蒙面客就是大剑神！”

　　那几个玩家发出“啊”的一声，相互看了看，均是一副不可思议的表情。先前说话那人道：“我还道这是江湖传言，没想到竟是真的了。这么说来，竹老大是死在大剑神的手中了……”

　　阿飞摆摆手，道：“这事情我早已经确认过了，不过我看那厮不一定会承认。”说着他忽然从地上拔出红缨，上前两步，在那些人惊恐的目光中朝他们连续点了几下。他这长枪控制的举重若轻，竟是仅用枪头的力量解开了那些人的穴道，一点儿都没有伤及皮肤。那些人解了穴道，纷纷一跃而起，又是惊讶又是不解的看着阿飞。

　　阿飞挥挥手，道：“竹夜月已经挂了，你们也赶紧去吧！别在这烦我。否则我说不定一怒杀人……”

　　那几人脸色微变，一起朝阿飞拱拱手，然后不发一言的走了。走得几步，其中一人停步回头高声道：“阿飞盟主，若那人真是大剑神，那他绝对是整个武林的大恶人了。日后我等去寻他晦气，盟主你可愿振臂一呼，引为正义领袖诛杀那厮……”

　　阿飞呆了一呆，看白痴一般看着那人，道：“你们玩游戏玩秀逗了？他即便是蒙面客，也不见得就是什么十恶不赦的恶人了。我和那厮只是个人恩怨，我看不惯他的做派，他嫉妒我的容貌才华，原是谈不上正邪之分，至于正义领袖什么的更是扯淡。日后我自然会去找他麻烦，不过你若是想我出头就别做梦了……快些滚吧！”

　　那人被说破了念头，脸色讪讪拱手而去。

　　阿飞脸色阴沉，原本平息的怒气又有勃发的趋势。平时他待人和善，即便是有天大的事情也不会无缘无故的发火骂人。他如何看不透那人的心思？若是放在平时他或许也会开一两句玩笑，说什么正义与邪恶之类的大话。现在他心里不爽便也没有这个心情了。他向来将这个江湖看作是游戏的世界，真正的江湖或许有正邪大义之分，但在这个游戏的世界，这类假借某些名义的争斗，却远不如一句“妈蛋我看你不顺眼所以要杀你”来的清爽些。

　　李秋水在一旁看的有趣，她目光闪烁一会，忽道：“你这娃娃倒也有趣。岂不知你刚才有一次把握江湖大义的机会，若是利用的好了，加上你的身手，完全可以君临江湖，树立你的江湖威望……可惜你竟然放弃了。”

　　阿飞的目光在那李秋水的脸上转了一转，忽道：“李老太，今天的事情你也看到了。那厮对你也动手，你定然也是恼怒至极吧！不如你告诉我关于逍遥派任务的辛密，日后我一定抢了他的东西，让那货的野心落空，如此也是为你出一口气……”

　　李秋水愣了一下，心想这货的思维怎么跳跃的如此之大？她低头沉吟一会，忽地抬头看着阿飞道：“逍遥派的任务我的确是可以透漏一点给你，另外，我也可以把我今天为何抓这慕容博的原因也告诉你。但是你需要答应我一件事情……”


第0926章 李秋水的条件

　　李秋水忽然的态度转变让阿飞和慕容博都很惊讶，阿飞好奇李秋水的条件，便是问道：“你要我答应什么……不过有句话说在前头，对付天山童姥的事情我是不会做的。你们俩任何一个有事，你们的师兄无崖子都不会放过我。”

　　“……那个贱人我自然会亲自出手的，用不着你代劳！”，李秋水一脸黑色，“你只需要答应我另外一件事情即可。这件事情也简单，日后你若是见了我那师兄，希望你能够代为隐瞒我今日所做的一切。我知道你身上也有逍遥派的画卷。”

　　阿飞皱眉道：“代为隐瞒什么？是你对付慕容老爹的事情？还是你擅用北冥神功的事情？”

　　“……都有！”，李秋水道。

　　阿飞脸上一片茫然，良久才道：“为了保全你在师兄心中的名声吗？可当年你勾结丁老怪，把他打落山崖的时候就已经……”说到这里那李秋水脸上罩了一层寒霜，杀气复现。阿飞赶紧住了口，咳嗽一声转口道：“咳，这事情倒是不难。不过我一介玩家，即便是我隐瞒了，也架不住有其他人把你今天的举动给透露了出去。这笔买卖你做的有些亏。”

　　“所以我才要你答应了。旁人我自是不管，你若是能够应下来，事情便是好办多了”，李秋水兀自道。

　　“这是为何？”，阿飞极为诧异，他指了指自己，道：“你家师兄会相信我？别逗了！老太太你也太看得起我了。”

　　李秋水沉默了一会，缓缓道：“逍遥派最是看中弟子的样貌品行……你虽然样貌不够出众，但品行尚可。咦，你怎么了？”

　　“没什么”，阿飞仰天长叹，暗中吞口泪水，摆摆手道：“你继续说吧！”

　　李秋水好奇的看了他一眼，继续道：“在我们NPC中，你这个玩家倒也颇有名气。我以前也听过你的故事，厉若海、叶孤城等人都承了你很多情……今日你肯为了慕容博的安危而放弃了追逐你的大敌，如此更可见一斑。若是你肯为我说句话，大师兄定然是会信了。”

　　阿飞不曾想，李秋水竟如此这般看待自己，一时间也是无言以对。那李秋水说到这里，顿了一顿复又道：“你若是答应下来，作为回报我就告诉你想知道的事情。若是不答应，那就一拍两散，你大可一枪杀了我。不过希望你能将我的遗物送回逍遥派……”说到最后她的语气有些消沉。她原本就是苍老，此番声音更加萧索。

　　阿飞甚是惊异，他抬头看了看慕容博，那慕容博阿弥陀佛一声，摆出了一副事不关己的样子。阿飞却沉吟一会，忽地笑道：“这简直是空手套白狼的买卖，我不做就真是傻了。没想到有朝一日我的大名也能如此值钱，我总有一种占了大便宜的感觉……我已经答应了，你可以说了。”

　　那李秋水松了一口气，道：“你想知道什么？”

　　“为什么要抓慕容老爹？”

　　“为了对付东方不败！”

　　噗！

　　第一个问题的答案就让阿飞喷了口血，那慕容博也是大吃一惊。阿飞缓过劲来，诧异道：“为什么？她也来抢你的无崖子了？”

　　李秋水脸色一黑，道：“没有，不过我真正需要的是她的内力。”

　　阿飞和慕容博相视一眼，阿飞叹道：“原来你的野心这么大！怪不得你不肯吸慕容老爹的内力。这真是，不要则以，一要就弄最大的，啧啧！”

　　“你们不懂”，李秋水摇摇头，“我和那贱人的内功都废了九成，想要恢复如初，用普通人的内力却是效果极差，进度也慢。但是东方不败不一样，她的真气已经练到了天人化生万物滋长的程度，对我这样的人来说简直是世间最好的补品。只要吸了她的内力，我完全可以短时间内恢复如初，甚至更上层楼！若是用那贱人的法子，这一辈子怕是都无法重回当年了。”

　　阿飞听得似懂非懂，但也大概知道了个意思。东方不败作为顶级的BOSS，其身上的东西自然也是极品。不过他还是觉得不可思议，道：“那怎么个对付法？你想和慕容老爹联手？不可能，你们俩联手也不够她一只手打的！我是说现在的你们。”

　　李秋水却是哼了一声，道：“东方不败的武功已经是天下第一，想要对付她，单靠武功自然是不行的。我决定先抓了慕容博，然后将他整个人制成顶级的腐尸毒，在东方不败面前引爆。慕容博作为四绝级别的高手，若是一身内力尽皆爆裂，化作剧毒，至少可以将行动不便的东方不败炸成重伤。那时我既可以擒下东方不败，得了她一身的真气。又可以趁机杀了小妹的儿子，出得一口恶气……”

　　阿飞眼珠子都要瞪出来了，口中直道：“胡说八道，胡说八道，你怎么将慕容老爹制成腐尸毒？再说了，即便你成功了，又怎么把他送到东方不败的面前，让那东方不败站住不动任你摧残？你的计划实在是太不靠谱了……实在是太不靠谱了……”

　　阿飞说到最后有些语无伦次，只有那慕容博阿弥陀佛一声，似乎是被李秋水的计划给震慑住了。

　　那李秋水却是有些得意，道：“你忘记了，星宿派和我也有些关联。那小丁……丁春秋的腐尸功实际上却是我教他的。对我来说这本来就不是什么难事。我逍遥派最高深的武学中，也有影响人神智的功夫，与那九阴真经的摄魂大法类似。到时候我将剧毒藏在慕容博的体内，用特殊的手法控制慕容博，待他到了那东方不败面前，便也是我动手的良机……”

　　“怕是还没有到东方不败面前了，慕容老爹就已经被东方不败一掌拍死了”，阿飞摇头道。

　　“你错啦！我选择慕容博还有一个理由。东方不败和扫地神僧刚刚战过了一场，慕容博又是师从扫地僧。你说，若是用‘扫地神僧有几句话要在下交代东方教主’这个理由，从而让慕容博靠近她，她会怎么样？”，李秋水冷声道。

　　阿飞登时不说话了。他深深的吸了一口气，心里满是震撼。

　　李秋水的计划确实缜密，还真有可能成功了。东方不败自恃身份，自然不会不理睬慕容博，毕竟那慕容博是假借扫地僧之名前来的。趁着慕容博上前说话的时候，剧毒忽然被引爆，原本已经重伤的东方不败极有可能再度中招。到这个时候，李秋水再出场，偷袭东方不败……他心里暗叹一声，心道这李秋水好生了得。这事情要不要告诉那杨莲亭呢？万一东方不败真的因此挂了，他和杨莲亭的那场协议算不算失败了？

　　且在阿飞沉思的时候，一旁的慕容博终于阿弥陀佛一声，道：“前辈这计划固然巧妙，不过似乎也忘记了一点。你怎知东方教主她就孤身一人，日月神教如此强盛，她身边定然也有其他人护卫……”

　　“对对对！”，阿飞直点头，“岳不群之流定然还是在的，还有明教的那些高手……其实你这个计划，还不如童姥那偷吸人内力的方法来的稳妥。”

　　“就东方不败有人护卫，我难道就没有帮手？”，李秋水冷笑一声，“再说了，我选择动手的时机自然也是极为巧妙。等那些人来了，东方不败早已经被我带走了。巫行云那个贱人，按照她那个法子这辈子都别想成功。等我先她一步恢复了功力，自然也可以恢复往日的容貌，我那师兄一定会回心转意的……这计划也有风险，不过为了能够再与师兄续得前缘，这个险值得冒。否则如此蹉跎余生，还真不如死了算了。”说到最后，李秋水双目温柔，那满是皱纹的脸上竟然也透着淡淡的光泽，即便是说到“死了算了”这句看似阴狠的话，也没有半分的杀伐之意。

　　阿飞和慕容博相视一眼，心中颇为古怪。这李秋水也是百岁的老太太了，竟然还存着这般心思，他们俩均是感觉身上起了一片鸡皮疙瘩。逍遥三老，加上那个小妹李沧海，四人之间的纠葛恩怨延续了近百年之久，如此狗血的剧情也算是武侠史上少见了。慕容复听到了这个计划，终于知道了自己很可能面对的下场，蹉跎之余，也是忽然对这个老姨起了怜悯之心。他双手合十，口中喊了一声阿弥陀佛，缓缓道：“前辈，往日恩怨情仇，皆是虚幻泡影。百年时间已过，前辈你怎地还放不开呢？”

　　“别和我说这些没用的，这些话还是对你那老娘说罢！还有什么要问的？”，李秋水狠狠的打断他道。

　　那慕容复愣了一下，旋即一笑不语。阿飞却道：“接下来自然就是逍遥派的武学任务了。集齐七本画卷就可以召唤神龙，啊呸，说错了，就可以去逍遥派拜师了吗？到底是拜谁为师？”

　　“找我那师兄的传人虚竹。他现在是逍遥派的掌门，我那师兄早已经失了一身内力，尽管这虚竹给他渡了一些，但他也无心武功之道，每日只知道吟诗弄乐，逍遥快活！”，李秋水冷冷道。

　　阿飞点点头，道：“若是拜师是直接去那灵鹫宫吗？难道不会再有什么玲珑棋局啥的？”

　　“通过一场考验即可。玩家必须表演一手自己拿手的生活技能，通过我那师兄的考察，琴棋书画皆可！”

　　“哦，吹箫呢？”

　　“自然也行！”

　　阿飞放心了，拍拍手道：“虽然没计划拜师，但知道自己有资格也很开心了。”说完他也是长长了松了一口气。

　　那李秋水却是嘿然一声，道：“我那师兄琴棋书画样样精通，想要通过他的考验可不容易。这天下却是找不出第二个与他才华相若的男子了！”，她本来面色带笑，但是说到这里却略显寂寥之意。

　　阿飞心中一动，缓缓道：“李老太太，说来你和你师兄已经阔别这么多年了，你没必要一定要恢复武功和容貌之后才回到他身边，他现在虽然看似逍遥快活，却一定也在心里惦记着你。你毕竟也曾经是他的妻子，两人生儿育女，这份情谊岂是旁人所能替代？当年他若是不把你放在心上，也不会在得知你的事情之后大怒之下与你动手了。说不定你现在回去了，他反倒是十分开心……”

　　那李秋水抬起头，诧异的看了一眼阿飞，道：“你一个连女孩子的手都没有牵过的小娃娃，竟然来说教起我了，还是省省吧！”

　　阿飞有些抓狂，正待反驳，忽地听到远处一阵急促的声音，抬眼看去，竟是一辆马车正朝这边快速冲来。阿飞一愣，正要出声喝止，却听得那马车中一女子喊道：“阿飞，你是吗？快上马车！”

　　“百里冰？”，阿飞一愣。

　　“嘿，这是你的小情人吗？”，李秋水在一旁道。


第0927章 送经任务

　　那马车来极快，转眼便是到了近处。一个急停之后，神色匆忙的百里冰从车上跃下，见了阿飞也不说别的，只是一个劲的招手道：“走，快上车离开这里！”

　　“什么事如此匆忙？”，阿飞诧异道。

　　“有人广传江湖，说是你抓了慕容博和李秋水，准备独吞他们俩身上的绝学！现在人们都以为慕容世家的绝学和逍遥派的武功都在你这里，大批玩家已经朝着河北涌来，我事先得了消息便是赶紧来了！”，百里冰急促地说道。

　　阿飞一愣，旋即大怒，道：“是什么人乱嚼舌头？妈蛋，消息这么灵通！”

　　“兄弟会的人”，百里冰皱了皱眉，“先上马车再说。”

　　阿飞也知道此刻不容耽搁，他一个人倒也无所谓，关键这里还有慕容博和李秋水。于是他立刻翻身上车，顺便也将那两人“请”了上去。待众人坐定了，百里冰一扬鞭，马车立刻启动，沿着一条不起眼的岔路而去。她是有意避开了大道以减少和玩家们碰面的机会。

　　马车中的阿飞却是气愤不已，用力一拍靠背的木板，道：“大剑神这厮真是狡猾，抢了东西之后还设计害我，哼哼，我定是不能饶过他！”

　　他自然是已经猜得出来，这事情绝对是那大剑神搞得鬼。

　　慕容博没说什么，那李秋水却是冷笑一声，道：“斩草除根，杀人务尽。若是生死大敌，你任何一点儿的犹豫都是对自己的心口插上一刀。这个大剑神很有前途，我反倒是欣赏他了。之前你没有去追他，现在是不是后悔了？”

　　听闻李秋水夸奖大剑神，阿飞不由得怒道：“后悔了！早知道如此，方才那些人放暴雨梨花钉的时候我就该不管你。慕容老爹还有点功夫足以自保，至于你，还不如让你挂了免得多嘴。”

　　李秋水却是一笑，懒得和他吵架。在前面驾车的百里冰却是低声道：“你和大剑神碰上了？”

　　阿飞点点头，将今天发生的事情简单的说了一遍。那百里冰闻言感慨唏嘘，道：“没想到分开之后你发生了这么多事情。那大剑神不愧是大剑神，他既然是蒙面客，自然也是有足够的心机计谋来对付你了。反倒是这里的两位前辈……峨眉百里冰，见过慕容前辈和李前辈！两位前辈请恕我此时不能起身。”说着她在马车前面转身，拱手微微施礼。

　　那慕容博点点头，回了一礼。李秋水却是笑道：“好一个有礼貌的女娃，你是这小子的小情人吗？”

　　那百里冰“啊”了一声，虽然看向前面的路，依旧是面红耳赤道：“前辈在说些什么……我只是他的朋友罢了。”阿飞也黑着脸，道：“李老太太，或许我之前答应你的事情要重新考虑一下了。莫忘了你现在名义上还算是我们的俘虏，多少有点觉悟吧！”

　　李秋水一笑，道：“哎哟，我只是随口一问，你们俩反应别这么大。不过你准备怎么处理我这个俘虏呢？”

　　阿飞一阵头大，看向那慕容博，慕容博却是笑道：“这个我自有安排。你还是关心你的事情吧！之前这位百里冰姑娘说了，有大批的玩家朝这边杀来……不知百里姑娘是如何知晓此事，又是如何赶在别人之前赶到这里来的呢？”

　　那百里冰赶着马车，头也不回兀自道：“是我峨眉派的大师兄告诉我的。她说，兄弟会的人先是通知了几个帮会的帮主。她在得到消息的第一时间便是告诉了我，让我赶紧来找你们。我发了消息给你，结果你没看，我估计你没在意……”

　　阿飞一愣，这才打开系统频道，结果真的发现了百里冰的消息。他哎呀一声，叹息道：“当时可能正在动手，这都怪我了……你接着说吧！”

　　百里冰嗯了一声，也不为意道：“我估计你任务忙，还是亲自来找你。路上遇到了赐你一枪，他告诉了我你现在的坐标，还准备了两辆马车，让我驾着其中一辆来找你，然后他让左手刀驾着另外一辆同样的马车在大道上混淆视听。”

　　阿飞一听，便是知道大师兄赐你一枪又开始为自己擦屁股了。对大师兄他也不说什么了，只有一事不明，便道：“为什么步行嫣嫣会告诉你这个消息？这个，之前我就是从她手中救走慕容博的……她还不知道是我吧！”

　　那百里冰一笑，道：“你救走慕容博的事情，步行嫣嫣可能已经猜出来了。她后来私下和我说，这个江湖上武功如此之高的不外乎那两三人，若不是蒙面客，就是你了。她还问我知道此事吗？我哪里肯明说呢，就说我也不清楚。她……她就笑称估计是你，因为你和慕容复关系不错，有这个动机做这种事情。”说到中间她的语气有些腼腆，显然步行嫣嫣和她的对话应该不止这些。

　　那阿飞却是呆了一会，叹口气道：“这女人真是厉害。恩，她不生气吗？”

　　“好像也有点生气。她说，如果是你，你这次做得就有点不够地道啊，回去之后定是要请她吃顿饭才可以！不过后面她又说了，倘若是别人她自然会不服，不过若是你她便是罢了。今日的事情，只要不被大剑神和兄弟会的人得了好处，她就很开心了”，百里冰道。

　　阿飞沉吟了一会，对那步行嫣嫣的心思揣摩不透。那步行嫣嫣极有能力也极有野心，若说她一点不生气那自然是假的。她现在这么做，也算是给了自己极大的面子……毕竟两家关系算是不错，自己这次蒙面抢人，虽是事出有因，但在一般人看来的确是不够地道。

　　关键这步行嫣嫣不简单，明知是阿飞所为，偏偏不点破不来质问，还故意透露消息给百里冰，通过百里冰给阿飞带来了人家的态度。不知怎地，阿飞他现在有种“承了那步行嫣嫣一个大人情”的感觉。

　　看来，像这种事情以后要少做了，任你面子再大，给了几次也就没了。想到了这些，阿飞一时间心情有些烦乱。慕容博在一旁看了便是笑道：“是不是我这次的事情让你难做了？”

　　阿飞抬头看了那慕容博一眼，叹口气道：“慕容老爹，你能不能让我杀几次？我爆几本绝学拿去散散，说不定可以还个人情债……”

　　慕容博愣了一下，道：“让你杀几次不是不可以，不过我每死一次，都会在当前的大地图中随机刷新。万一碰到了外人可不太好办……”

　　阿飞叹口气，道：“我随便说说，你这么当真做什么。万一真把你砍到了不能复活，你儿子还不把我掐死！”

　　说完他往马车上一靠，心里盘算着现在的局面。他想玩家们都来河北了，东方不败带着一群NPC也来河北了，自己再怎么躲怕是也要遇到一些人。自己虽然可以弄一个下线不上来，但慕容博和李秋水怎么办呢，自己若是不看着他们，这两人还不知会发生什么事情……关键这慕容博的任务什么时候才可以完成呢，总不能一直带着他四处跑吧……

　　那慕容博似乎能看透阿飞的心思，忽又笑道：“其实我不一定非要死一次才能送出绝学……若是遇到了合适的人，我就可以把手里的少林绝学送出去。只要我身上的剩下的十本绝学送完了，就算是我的任务结束了。”

　　阿飞眼前一亮，道：“那什么叫做合适的人，我行不行？”

　　“只要武功根骨不错，并且有佛缘，就是合适的人”，慕容博笑道。

　　“……什么意思？根骨我可以理解，就是武功基础了。佛缘又是什么鬼，系统还有这种属性设定？”，阿飞一头雾水。

　　“就是出家，加入少林寺”，百里冰在前面笑了。阿飞登时恍然，便道：“还是百里冰聪明。但非要加入少林不可吗？”他脸上显出苦恼的样子。

　　慕容博阿弥陀佛一声，道：“我受神僧之命，此番在外行走，就是为了给少林留下一些火种。这些少林绝学总不能给了外人吧！当然了，若是我强行被别人杀死了，这些绝学便也可以被别人获得。你难道真的不动心吗？我手里可能有易筋经，最适合化解你的吸星大法的戾气。”

　　阿飞一愣，旋即一脸的痛苦。过得一会又道：“若是我喊来一群朋友，他们愿意加入少林，是否你就可以送出绝学了？”

　　“只要他们的武功可以入的我法眼，我自然不会拒绝”，慕容博道。说完他自己也是叹了一口气，道：“也不知了尘、谢逊他们如何了……哎，一切都怪这个动荡的江湖。东方教主要君临天下，苦的却是江湖上的人。阿弥陀佛，当年我复兴大燕国的野心尚且不如教主的宏愿，却也惹起了无穷祸患和仇杀。权势荣华，归根到底却是一个贪念……”

　　阿飞听得有些发呆，良久才道：“东方不败那不是贪念，是痴念！她在意的可不是什么皇位，而是令狐冲那厮。什么都别说了，我喊人来助你完成取经任务……呃，是送经的任务。”

　　说完他拉出系统频道，给一干好友群发了一条消息，其中也包括了步行嫣嫣。

　　片刻之后，系统频道就爆炸了。

　　有人问道：“飞哥，江湖传言是真的！你不会真把慕容博给抓了吧？竟然让我们到你这里领取少林绝学？莫非你扒光了他？”

　　也有人问：“你手里有多少绝学？我大量进货，有没有批发价？”

　　更多的却是问道：“李秋水呢，你有没有把她也扒光了？”

　　阿飞群回：“一本绝学换一个出家机会。得了绝学的人需要加入少林，一流高手之下就别来了，少林寺看不上。就这样了！各家报名。”

　　很快他的那些好友们便是搞清楚了情况，主要是百里冰帮助解释了一下。片刻之后，一堆名单便是出现在了阿飞面前。阿飞看得几眼，暗暗点头。

　　赐你一枪、熊汉子、随风逝、步行嫣嫣以及汉时明月，几位大佬各自推荐了自己的人。平均每家两个，刚好凑齐了十个人的名单。这十个人都是好手，有的是无门无派，有的是其他门派的，他们都愿意加入少林，或者有意叛了自己门派加入少林。反正大伙儿对门派之见已经越来越模糊了，只要平时玩在一起，门派什么的都不是障碍。关键是这些人都对自己的大佬马首之瞻，这也是几位大佬来增加自己人实力的好机会……

　　阿飞本来想给自己帮会无敌门多留几个名额的，但是赐你一枪直接反对。他远比阿飞要看的远，知道这个时机不宜把好处全往自己身上揽，若是阿飞这么做了，怕是有些不妥……

　　不过阿飞在这十个人中，看到了一个熟悉的名字，有才哥。

　　有才哥不是飞燕林的人吗？而且还是飞燕林的副帮主。现在竟然被步行嫣嫣给推荐过来了……阿飞心中一动，忽然间明白了。


第0928章 南飞燕的决定

　　马车在百里冰的控制下，绕着荒野山林转了三个不同的方向，阿飞终于见到了第一个来“取经”的玩家。

　　那个玩家早已经在一个事先约好的地方等待很久了，看到了马车，他直起身来，略显激动的喊了一声“冰冰姐”，坐在马车前面的百里冰一笑，指了指身后得黑色车厢，道：“进去吧！”

　　等他进入马车之内，便是看到了正盘坐在车厢中的三个人。他心里一动，自是知道这三个人是谁，目光便是直接落到了其中那玩家的身上。正好那个玩家也正笑嘻嘻的看着他，咧着嘴道：“偷心的帅哥，你真是令人恶心啊！‘冰冰姐’这三个字让我起了一身的鸡皮疙瘩。我记得你比百里冰年纪还要大吧！”

　　那个玩家正是丐帮偷心的帅哥，他和阿飞也算是老熟人了，这次是随风逝将他推荐过来取经。此刻他咳了一声，笑道：“有志不在年高，游戏中漂亮的姑娘都是姐妹。不过有飞哥你在这里，我可不敢喊冰冰妹妹……”

　　“……别贫嘴了，去领绝学吧！”，阿飞摇摇头道。这个偷心的帅哥什么都好，就是一见姑娘就发骚。他也知道，随风逝把偷心的帅哥送过来，多少也意味着这个偷心的帅哥已经在丐帮有点地位了。当年阿飞刚认识他的时候，他的兴趣爱好都还只在姑娘的身上，对武功没有多大兴趣。后来他和落日一起做了神龙岛的任务，那落日得了轻功神龙八步，他得了内功类的辅助技能神龙心法，如此两人的武功渐高，终于也步入了一流高手的水准。

　　这偷心的帅哥也是知道今天的机会难得，他对阿飞一点头算是谢过，熟人之间便也没有太多废话。然后对着那慕容博弯腰施礼，恭敬道：“前辈，我是偷心的帅哥，特来一试我的佛缘！”一旁的阿飞听了嗤嗤直笑，心想这个小色狼来试佛缘，真是有一种莫名其妙的笑点。慕容博却面色如常，点头道：“你擅长什么功夫？”

　　“内功和轻功”，帅哥谨慎道。

　　那慕容博闻言便伸出左手：“用你全力，拍一掌。”

　　帅哥知道这是慕容博要试探自己的功夫，他点点头，道一声“得罪了”，便是凝神静气，气沉丹田，十成内力的一掌拍出，恰好与慕容博的左手相碰。

　　但听得“啪”一声轻响，两人的衣袖被风吹动一般往后扬起。慕容博纹丝不动，偷心的帅哥却往后蹭蹭摔开几步，眼见要撞上那车厢了。阿飞一伸手按住了他的后背，将他举重若轻的卸下。偷心的帅哥脸色微红，站定之后朝那慕容博又是一躬身，目光却是盯着慕容博的脸。

　　那慕容博沉吟了一会，道：“内力尚可，根基甚牢。你身上的那个内功辅助技能是神龙岛的功夫吧？练到几级了？”

　　“三级了！”，帅哥恭敬道。他知道这慕容博从这一招之间便是已经辨别出了他的武功，心下甚是敬佩。

　　慕容博点点头，道：“你现在是丐帮弟子。可愿加入少林？”

　　帅哥一听脸色激动，道：“愿意，愿意，加入少林是我毕生心愿！还请大师成全！”那阿飞听得却是直翻白眼，心道这句话却是不见得真心了。少林派没有女玩家，若不是绝学诱惑，这帅哥怎么会愿意加入少林……

　　不过这毕竟是个游戏，慕容博走完了这个流程，便是验证无误了。他点点头，掏出一本书扔给了帅哥，然后道：“很好，你现在便是少林弟子了！这本书你拿去，目前还不能修炼，需要到少林报到，完成一些入门任务之后方可……”

　　“还有任务？”，偷心的帅哥拿到秘籍之后原本大喜，但听到这绝学暂时不能修炼还要做任务时，也是微微发呆，又转头看了那阿飞一眼。阿飞却是对着慕容博挑挑眉毛，那慕容博却摇摇头，笑道：“付出多少努力就能得到多少好处。这本绝学的价值你自己心里是十分清楚了。凭空给了你未免对其他玩家太过于不敬了。再者，少林的门派任务难度要简单的多了，至少比杀了我要简单，对你来说并不是问题。我这么说你可明白了？”

　　偷心的帅哥和阿飞都听明白了，后面那门派任务更多的怕也只是一个流程，这个设定也是极有道理，系统素来讲究付出与所得的平衡，偷心的帅哥便再也无话可说了。而且玩家们终于也明白了，为何慕容博要求玩家一定要有相当实力的，否则即便是拿了秘籍也是白搭。

　　那慕容博又交代了一些其他需要注意的事情，比如这次偷心的帅哥加入少林，走的是特殊任务，所以一年之内玩家不得判派，否则惩罚极大，声望清零不说，武功也要追回，还要面临被少林视为叛徒的局面。他希望偷心的帅哥要谨慎行事，希望他不是为了骗取武功秘籍而来云云……

　　帅哥听了这番话之后背后竟全是汗，连忙点头道：“多谢大师提醒，在下定然不敢忘了！日后当以少林为重，勤修功夫，光大门派。”

　　说着他将那经书往怀中一放，阿飞趁机瞥了一眼，却见上面写着“千手如来掌”几个字。他心里一动，暗道这可是少见的掌法绝学啊！当年方证大师以此来对付任我行都占得上风，练到高深处不见得就比降龙十八掌差了，这慕容博竟然如此大方，第一本经书就是送出如此大礼。如此一来，这偷心的帅哥便是有了从一流往顶级这个层次迈进的根基了。

　　帅哥得了武功秘籍甚是激动，连连谢过慕容博和阿飞，甚至连李秋水也顺带感谢了几句。只是那李秋水甚是冷淡，根本就不理会他。今日这好处得来甚至轻松，帅哥知道这其中大半都是阿飞的缘故，他和阿飞寒暄几句之后便是被不耐烦的阿飞给赶走了。听着那帅哥与百里冰打招呼告别的声音，一直不说话的李秋水忽然开口笑道：“你这一手做的挺聪明的。”

　　“什么？”，阿飞诧异道。

　　“你找来了十个玩家，让他们接了少林派的绝学。想来他们大半都要把功劳放在你身上。如此一来，至少就有十个高手承了你的情，你的江湖势力却是要更加强大了”，李秋水道。

　　阿飞呆了一呆，摸着下巴道：“这我倒是没想到，我只是想将慕容老爹的任务尽快完成，然后极早抽身……听你这么一说，我忽然发现我也挺聪明的。不比那蒙面客差吧！”

　　李秋水嘴角动了动，懒得和他说话了。

　　后面的事情就简单多了。有了偷心的帅哥的成功经验，后面九个人便都是用了类似的法子，从慕容博这里依次接到了少林派的绝学，过程较为顺利，几位大佬都是将有把握的人派来的，其中也包括了有才哥。

　　有才哥也是江湖上一个名人了。他素来没有门派，和阿飞有个数面之缘但是基本没有说过什么话。此人在第一届武林大会成名，旋即被左手刀招揽加入了飞燕林，现在也成为飞燕林的副帮主之一，算是镇派高手了。

　　有才哥来的时候，慕容博让他演示了一手剑法。有才哥的本领就在一柄长剑上，他的错乱柳剑法堪称一绝，使用起来漫天剑影，一点儿规律都没有。寻常人见了这乱七八糟的剑法早就看花眼了，即便是阿飞见了也要谨慎以对。慕容博见了之后甚是欢喜，竟是将他手头上最有价值的那本绝学扔给了他。

　　那绝学便是易筋经了！只是这本易筋经是半套，另一半套在谢逊那里。

　　慕容博解释说，这易筋经是顶级内功，任务难度大，不能就这么直接给了全套。即便如此，这半套易筋经也足够有才哥脱胎换骨了。绝学剑法加上绝学内功，一乱一稳的结合甚至耀眼，连阿飞看的都是羡慕不已。

　　那有才哥也是强忍激动朝众人致谢。在感谢到阿飞的时候，阿飞问了他一个问题：“今日之后，你就要加入那龙凤客栈了？”

　　有才哥一愣，旋即一笑承认了此事。他告诉阿飞，这段时间来步行嫣嫣盛情邀请，他没法拒绝。阿飞叹口气，知道这恐怕是步行嫣嫣对付南飞燕的重要胜利了。先是左手刀，现在又是有才哥，如此一来，飞燕林怕是又要大损元气……

　　他沉吟了一会，道：“南飞燕知道此事吗？”

　　有才哥点点头，道：“我和她说了。”

　　“她什么反应？”，阿飞奇道。

　　“没什么反应，说实话我也很奇怪。她只是点头，说人各有志，我既然下定决心了她也不会拦着。日后江湖再见便是了！”，有才哥道。

　　阿飞皱了皱眉，心想这南飞燕莫非是要认命，承认她输给了步行嫣嫣吗？真是令人捉摸不透啊！在有才哥离去之后，他才将这个问题抛给了百里冰，不曾想百里冰道：“我听说，南飞燕好像要解散飞燕林了。”

　　阿飞被这个消息给镇住了，他问为什么，百里冰却不知道答案，只是道：“我也是从别人那里听到了这个传闻，或许是南飞燕真的要认输了。在玩家帮会方面，她其实真的不如步行嫣嫣……”

　　话音刚落，就听到远处有人说：“我不是认输，我只是找到了更适合我的江湖！”

　　那百里冰惊呼一声，马车骤停。阿飞也是心中一动，轻声喝道：“南飞燕吗？”他撩开马车上的帘子，看到了前方站着两个人。


第0929章 群殴就是以一挑二

　　拦住马车的那两人是一男一女，并肩站立，身材都是挺得笔直。其中男的背负长剑，女的空着双手，一个靓一个俊，看起来很是相配。阿飞一见到他们就想起了左手刀那张苦逼的脸，于是他叹息一声从马车上跳了下来。百里冰也站起身来，脸色有些紧张的摸向了腰间的长剑，不过阿飞冲着她摆了摆手，示意她稍安勿躁。

　　“竟然会是你们两个……南飞燕，小呆，你们是来抢绝学的吗？”

　　阿飞一面说，一面掏出红缨。

　　他早就预计到今天会有人来，尤其是在他放出让玩家到慕容博这里领取绝学的消息之后，他就已经做好了有人“抢怪”的心理准备了。世上没有不透风的墙，而且兄弟会已经将他在河北的消息广传江湖了，几十万玩家通入河北地界，即便是他们跑的路线再隐秘也会碰到别人的。只是他没想到首先来的人，竟然是南飞燕和小呆。这两个人都是江湖成名已久的高手，南飞燕更是曾经贵为四强玩家中的“北燕”，即便是单打独斗阿飞也要小心应付。

　　那南飞燕轻轻一笑，道：“没错，我们就是来抢绝学的。打赢了你，马车中的人就都归我们了。”

　　南飞燕说的极为直白，她的样子不像是开玩笑，阿飞愣了一下，道：“就你们两个来？”

　　“飞燕林都解散了，自然就只有我们两个了”，那南飞燕轻描淡写地说道。

　　如此干脆的回答让阿飞又是吃惊又是意外。这句话迅速证实了“飞燕林要解散”传闻，或许，它已经解散了。眼前的两个人，都没有佩戴飞燕林的帮会标记。

　　阿飞甚至不用都问不出后面的话了。这个南飞燕，游戏中曾经的最强女玩家，终于是发现自己不适合领导一个帮会了。她当年崛起的速度太快，纯粹靠的是自己的武功和她人民币女玩家的身份，短时间内便是建立了足以抗衡兄弟会和云中城的玩家帮会。只可惜帮会这种东西，不是仅靠武勇就够了的。如果没有足够的野心和头脑，成立帮会什么的都是一件十分烦人的事情，至少阿飞一直是这么认为。

　　飞燕林在南飞燕手中，一直没有合适的壮大机会，反倒是经历了几次打击，损兵折将。左手刀走了，有才哥被挖走，整个帮会除了南飞燕和小呆再也找不出厉害的高手，相比较起其他三大帮会，飞燕林无疑是实力最弱。不过这还不是最可怕的，最可怕的是，南飞燕一直没有看到让飞燕林壮大的前景。她的强处是个人武勇的厮杀，头脑方面明显不如云中龙、大剑神和步行嫣嫣，即便是有人脉丰富的小呆在一旁协助也是无济于事。

　　所以之前那南飞燕所说的“找到了适合她的江湖生活”，大概就是这个意思了。看来她终于也选择了左手刀的方式，决定依靠自己的武功和运气去闯荡江湖。即便是阿飞也要承认，南飞燕这种人更适合这种无拘无束的散人方式，尽管不再是一呼百应，出入云集……

　　于是阿飞摸了摸下巴，道：“原来你们俩是准备走夫妻大盗的野路子了！啧啧，早知如此，何必当初。左手刀比你们看得更远，明白的更早……”

　　那南飞燕一愣，旋即笑道：“没错，他比我们提前了一步。不过我们比左手刀要幸运，至少我不是一个人。”

　　妈了个逼的！

　　不知为何，阿飞听到这句话禁不住骂了一声，心想这句话可不能让左手刀听见了。

　　那南飞燕又是笑道：“而且你说的对，没有了帮会，我们现在就两个人，无牵无挂，做个强盗也不错。而你，就是我们的第一笔生意。怎么样，是不是怕了？”

　　阿飞一愣，心想这南飞燕放下了帮会的束缚，似乎她的心情也是开朗了许多，至少他印象中的南飞燕，以前是不会随意和人开玩笑的。以南飞燕的实力，这句话或许有些威胁，阿飞却嘿然一笑，道：“若是你们早来一会说不定我还真有点怕。不过现在不怕了。”

　　南飞燕和小呆相视一眼，那小呆咳嗽一声道：“早来晚来有什么区别吗？难道你在这短短时间内领悟到了什么绝世神功不成？”

　　阿飞翻了个白眼，道：“不是领悟到了什么神功，是派发出去了大量的神功。慕容博身上的绝学都已经没有了，你们即便是杀了他也无济于事……怎么样，是不是觉得很失落？”

　　那南飞燕和小呆又是相互看了一眼，那南飞燕忽地一笑，道：“为什么要失落？杀了你也是一样的。听说你身上的也有不少好东西，说不定你死了也会爆了一地呢！”

　　阿飞终于明白了，这两个人不是来抢绝学的，他们是来动手的。只是他不知道，这两个人是为了痛快自己动手，还是为了帮助被人拖住自己而动手？但无论如何，南飞燕和小呆的组合，足以震慑住任何一个高手，即便是阿飞也不能忽视。

　　于是他十分干脆的一抖红缨，道：“很好，话都说到这一步了，我也不浪费口舌了。单挑还是群殴？”

　　“群殴！”，没想到那南飞燕和小呆同时道。

　　阿飞有些意外，看了眼前这夫妻大盗一眼，顿了一顿才道：“好吧，百里冰，终于也需要你动手了，你用天魔琴……”

　　“等等！”，那南飞燕却是伸出手，指指自己和小呆，又指指阿飞道，“群殴，是我们俩群殴你一个，不包括其他人。”

　　阿飞和百里冰同时一呆，那百里冰甚至有一种想笑的冲突。半晌阿飞才把眼珠子瞪出来，道：“我没听错吧！你们来拦我的马车，想爆了我，竟然还想着两个打我一个，不让我拉帮手？”

　　南飞燕嘴角动了动，道：“虽然听起来不太靠谱，不过我的确就是这个意思。”

　　“我擦，你脑子有问题，不代表我也有问题！今天我不让慕容博出手就已经很给你们面子了！别以为我很好说话！”说到最后他的脸色有些黑。

　　那南飞燕却是摇摇头，道：“我本来是想和你单挑的。不过我听了你救出慕容博的表现之后，我知道你最近的武功又大有长进。你最近应该很少有使出全力的机会吧？我们俩宣布解散了帮会，第一时间就是想知道，我们和你的差距到底有多少，这是我们以后闯荡江湖的动力。若是单挑，我自认为逼不出你的全部实力来。只有我们俩联手，才能让你使出浑身解数……”

　　阿飞听得呆了，半晌才道：“你们到底是怎么想的……我不答应！之前救慕容博，靠的是偷袭和你们四大帮会之间的不合，并不代表我真的一个人就可以单挑你们一群了。我脑子没有被自大冲毁，你们也不必给我戴高帽子。”

　　“你若是不答应，我们就一直纠缠着你”，小呆忽然笑了，“河北地界有几十万玩家都在找你，我们只需要一句话，他们就会朝着这个地方涌来。哦，说不定还有很多NPC。我想面对我们俩，总好过要面对他们……”

　　阿飞大怒，吼道：“这是威胁吗？”

　　他手中的红缨挺得笔直，枪头前的缨子无风自动。这番气势爆发让众人都是一惊，南飞燕和小呆都是凝神屏气，暗暗戒备，提防阿飞接下来的暴走。他们也不确定阿飞会不会接受这个挑战，万一阿飞勃然大怒，真和慕容博、百里冰他们一起出手了，他们两个怕是要倒霉了。

　　不过在阿飞霸气侧漏下，南飞燕兀自不变色，道：“和你一战的机会难得，我们可不会轻易放弃的！若是放在之前，我们或许不会这么做。但是飞燕林已经解散了，我们俩还有什么可以可以顾忌的呢？如果你当这是威胁，那就是了！”

　　“好，我最喜欢威胁了！”，阿飞忽然一转脸色，怒气也一下子消失了。他伸手一指那两人，战意高昂道：“一对二，我对你们俩！不过说好了，打完之后你们就给我滚蛋，别在这里挡路！”

　　“……”

　　南飞燕和小呆愣了一下，不知阿飞为何忽然就答应了。只有一旁的百里冰隐约知道一些。阿飞的性格上有一种对帮会的天然排斥，纯粹的江湖风格的较量或许更能引起他的兴奋。之前他的怒气是装的，心里八成是在乐……不过知道归知道，她握着长剑的手一直没有松开。

　　于是阿飞举起了红缨，小呆拔出了剑，南飞燕摆出了黯然销魂掌。下一刻，他们三个人撞到了一起，枪和剑撞击的声音很快在这荒野的小路上响了起来，急密如骤雨一般。

　　马车中，慕容博仔细的听着三人交手的声音，暗暗的点了点头。

　　他似是自言自语，又似是对李秋水道：“这小子的武功的确是与其他玩家拉开了一个身位，我有预感，今日之后，他的武功会有一个提升……”

　　“哼，没头脑的打斗实在是愚蠢。那两个愚蠢的玩家竟然还把一个偌大的帮会给解散了，更是蠢笨至极。真正的江湖，从来都不是只有武功和刀剑的”，李秋水冷哼一声。

　　慕容博只是一笑，道：“阿弥陀佛。前辈说的不错，真正的江湖自然不会只有武功和刀剑，还有阴谋诡计，以及叵测的人心。不过这又有什么关系呢，至少他们不关心……话说回来，前辈是不是也很长时间没有和别人酣畅淋漓的打过一场，只为争一个武功的高低，却不是为了那些恩怨情仇和江湖利益呢？”

　　李秋水恨恨的不说话，脸色变幻不定。良久她听到外面的掌声和呼和声，又是勃然大怒，道：“是八荒六合唯我独尊功！哼哼，这是那个贱人的武功……早晚我要证明这个功夫就是个垃圾！”

　　慕容博闻言只是摇头。

　　……

　　一炷香后，外面交手的声音终于止歇。

　　阿飞重新爬上了马车。

　　他把红缨往旁边一放，霸气侧漏的看了那两人一眼。

　　“这么快就搞定他们俩了？”，慕容博一笑。

　　阿飞哈哈一笑，略显傲气道：“也不看看我是谁！八荒六合唯我独尊功联手夺命十三剑，也不过如此！哼哼！”，他扬了扬眉毛，正要再说句感慨的话，忽地脸色一白，喉头一甜，哇地一口鲜血喷出，将对面毫无准备的李秋水喷了个满身。要不是李秋水及时伸出衣袖遮住了脸，或许她现在就是满脸鲜血了。

　　便是如此，李秋水也是又气又恼，她呆了几秒，忽地暴怒道：“胡吹什么大气，都被人打成这个样子了，竟然还有闲心吹牛！你这小子，你这小子，若是我还在当年，我早就一掌把你拍成肉泥了……”她气的浑身发抖，眼见就要动手一般。

　　阿飞却是咳了几下，继续吐出一嘴的血沫沫，一抹嘴道：“他们比我伤的更重，哼哼！”

　　说话间，百里冰已经从前面递过来一个瓷瓶子。阿飞接过之后倒出两粒疗伤往嘴中一扔，表情甚是痛苦。百里冰看了阿飞一眼，皱了皱眉，想说什么却没有说。兀自转头一拉缰绳，又改变了马车的方向，朝附近一片密林冲去。

　　那李秋水却是怒极的看着阿飞，她正要说话，忽地皱了皱眉，诧异的看着阿飞道：“咦，你这小子的武功好像变强了……”

　　“嘿，方才打着打着，一不小心升级了”，阿飞吐血至于得意的一笑。不过他满嘴是血，这一笑让他的表情很有喜感。那慕容博却问道：“是内功吗？”


第0930章 升级的烦恼

　　慕容博这么一问，就连百里冰也是竖起了耳朵听着，阿飞的武功已经到了这般地步了，任何一门武功的升级都会让他更上层楼。却见那阿飞摇摇头，道：“内功哪有这么容易升级的。这次升级的是轻功，还有我的吸星大法。”说完他看了那李秋水一眼，又拉出了系统面板看了看。

　　“哈，原来是两门武功一起升级，了不起！”，百里冰赞道。

　　阿飞也是嘿然一笑，感觉这次受伤也是值了。

　　这两门武功他最近一直在用，轻功就不必说了，每日都用勤修不辍，这次总算是升级到了四级。至于那吸星大法，前段时间在天山童姥那边狠狠的用了几次，现在加上与人动手的经验累积，终于也在今日突破到了五级。（本书的武功等级什么的大家就是看看，全看作者怎么胡扯了。）

　　这两门武功的实用性颇高，它们的升级对阿飞自然是大有益处。玩家的武功威力并不是只有在升级的时候才会变化，其实每日的经验度累计，都会给武功的威力带来一些微不可察的变化，升级只是将其提升到一个更高的可以发挥的水准而已。

　　阿飞现在身上的武功绝学越来越多，加上辅助技能，林林总总也有十几种了，这么多的武功都需要升级，自然是需要庞大的武功熟练度，他无论是与人动手还是做任务的累计，都被分摊到了不同的武功之上，这让他的升级也是越发的困难。今日这武功升级，却是他做了武林盟主之后的第一次。

　　不管怎么说，阿飞都是心中欢喜，那慕容博也是点点头，道：“刚才我还说了，你的武功最近会有些变化，没想到话音刚落你就突破了。四级的轻功，不知道这个江湖还有谁比你轻功更甚，至于那吸星大法……恩，这门功夫隐患也是极大，升级之后虽然威力更甚，但对自己也有害处，你最好谨慎用之。”

　　阿飞点头笑道：“这个我当然知道，已经听不少人说过不知多少遍了。我理会的……”

　　那李秋水却是冷笑道：“既然你都知道了，为何还这么开心？”

　　“什么？”，阿飞一愣，不明所以。

　　李秋水却道：“你是装傻还是充愣？你的吸星大法升级了，你难道不应该担心吗？”

　　“我担心什么，大不了少用这个功夫……”，阿飞说到这里，忽然间脸色大变，笑容骤然止歇。那李秋水冷笑一声，道：“现在总算是明白过来了吧？武功升级并不都是有好处的，年轻人！”

　　阿飞汗水涔涔而下，一时间说不出话来，显然是想到了什么东西。那百里冰闻声奇道：“阿飞，你怎么了，吸星大法升级了有什么不好？你不是有瑜伽术可以化解吗？”

　　那阿飞依旧是脸色难看，良久才摇摇头，涩声道：“妈蛋，这次是搬起石头砸自己的脚了……之前鸠摩智曾经提醒过我，不要让吸星大法的等级超过我的内功等级，否则就会极易造成反噬。我倒是忘了！”

　　“怎么反噬？”，百里冰吓了一跳，甚为不解道：“你的异种内力都被瑜伽术给化解了啊！”

　　她也很熟悉吸星大法的特点，多少还是有些了解。

　　“是在动手的时候。吸星大法的等级超过了内功，短时间内吸收的内力会大增，若是我本身内力再有消耗，短时间内就压不住异种内力的造反了。我那瑜伽术只能是徐徐化解这些内力，不能立即根除。如此一来，我与人动手的时候就不能全心应付……总之是有这个隐患了”，阿飞沉吟道。

　　百里冰听了也是变色，良久才道：“那怎么办？以后不用这功夫吗？”

　　阿飞想了想，忽然嘿然一声道：“那也不至于，谨慎点用就行了。大不了我把吸星大法控制到一定程度，不用全力就行了。等到我内功也升级了便是无妨……”

　　百里冰还没有来得及松口气，那李秋水却是冷笑一声，道：“说的轻巧，这门功夫其岂是你想不用就不用的？它就是跗骨之蛆，和你的武功纠葛也是越来越深，日后练到高深处，举手投足之间都会不经意的使用出来。那时候你就是想摆脱也摆脱不了了。”

　　“这，这可怎么办？”，百里冰倒吸一口冷气。

　　“哼，别听她胡说八道了，一个辅助技能而已，还真能练成祸害不成！它只是在一定巧合下才会有可能出现问题，我若是不用还能怎地？大不了将这门功夫给废了”，阿飞狠狠道。

　　“废了这门武功？可以啊！”，李秋水笑道，“废了一了百了，不过你自己要承担这武功损失的后果了。一门武功被废，其他武功多多少少会有些受损，修炼的等级越高，牵连也就越大，嘿，你是武林盟主，或许和旁人不同也不为可知……”

　　阿飞哼哼两声以示不屑，不过他原本因为武功升级带来的喜悦却也是被冲淡了，马车车厢一时间陷入了沉默。那百里冰却是在马车前面掌控着马车，忽然回头道：“李前辈，你精通逍遥派的功夫，是不是有办法化解？”

　　那李秋水看了百里冰一眼，忽地笑道：“还是你这个女娃子聪明……这吸星大法原本就是我们逍遥派的武功，我自然是有办法了。不过，我可不会免费赠送这个任务。”

　　“那前辈有什么条件？”，百里冰精神大震。

　　李秋水正待说话，阿飞却是打断了她，道：“前辈的条件不会也是一个大坑吧！我猜猜看，难道是去对付天山童姥，或者帮你去勾引无崖子……”

　　李秋水哈哈一笑，道：“若是你能帮我将师兄说服到我身边，别说是吸星大法了，就是我所知晓的所有功夫都给了你也无妨。”

　　阿飞呆了一呆，道：“罢了，这事情我是不会做的，免得后半生日日被那天山童姥盯着……”

　　李秋水却道：“不用担心，这些事情我都不让你去做。我只有一个小小的条件，若是你应了我，我便是可以帮你去了这个隐患。而且这事情也不难，估计今天就可以完成……”

　　阿飞好奇的看了李秋水一眼，沉默了一会，忽地摆摆手，道：“算了，不听也罢！”

　　李秋水一愣，好奇道：“难道你就不听听我的条件就拒绝了？”

　　阿飞摇摇头，道：“不听也猜得出来，一定是和东方不败有关，所以我就不听了。”

　　李秋水十分惊讶，似乎是惊叹于阿飞的头脑。她也是微微沉吟，道：“我别无要求，只要你提供东方不败的藏身之地。当然现在你也不知道，不过我猜你今天可能会知道。只要你答应了，我就帮你解决这吸星大法的隐患……”

　　阿飞却是长叹一声，道：“果然……你非要东方不败不可吗？”

　　“……扫地僧和张三丰也行”，李秋水道。

　　阿飞忍住没有喷血，心道对付江湖最强的三大BOSS，你还真不怕志向远大……他兀自摇头，道：“我还是有自知之明的。东方不败这事情我也不会帮你，若是一会儿有机会，我就把你和慕容老爹都放下，别来耽误我的事情就行。”

　　李秋水脸上怒色一闪，旋即冷声道：“好小子，看来你真是对自己的武功不甚在意啊……好，那你就自己忍着吧！到时候可别来求我！”

　　说完她也是一挥衣袖，不再理会阿飞，显然是真的生气了。即便是那百里冰劝了几句，李秋水依旧冷笑不语。那慕容博见场面再度冷场，却是阿弥陀佛一声，道：“世间皆有缘法，苦命的阿飞练了这吸星大法，前辈你又懂得这吸星大法，如今两人同坐一辆马车，定然也是缘分所致。你们大可不必如此……”

　　“闭嘴吧！”

　　阿飞和李秋水同时喊道。

　　那慕容博一愣，却不生气只是微微一笑。复又起身对那百里冰简单的说了几句话，那百里冰点点头，一扬马鞭又将马车改了一个方向往北而去。阿飞看的好奇，问道：“这是去哪里？”

　　慕容博笑道：“去一个该去的地方。我的绝学已经派发完了，等到了那个地方我便是下车。然后你的任务就算完成了。”

　　“那她呢？”，阿飞一指李秋水。

　　“她和我一起下车”，慕容博笑道。

　　“她会听你的？”，阿飞看着李秋水那张冷脸。

　　“前辈会的，因为那里有她想见的人”，慕容博道。

　　这一下阿飞是彻底的惊呆了，即便是那李秋水也是脸色微变，兀自皱了皱眉头。外面只有那马车轮子的转动声，夹杂着百里冰轻声的呼喊。阿飞坐在马车中，有一搭没一搭的和好友们扯上几句，顺便疗伤。他心里一直想着，东方不败现在已经回到黑木崖了吗？到底有哪些NPC正在这附近追杀她？万一大伙儿碰到了怎么办？

　　不过他也没有想多久，但听得那百里冰惊呼一声，马车又是骤然停了下来。阿飞微微吃惊，心想这次又是谁？但听得外面有人一笑，道：“苦盟主，找你可真不容易啊！”

　　阿飞心里咯噔一下，脱口道：“云中龙？我擦！”

　　他握紧了红缨，看着自己才恢复到六七成的内伤，皱了皱眉头，终于还是推开车门跳了出去。

　　外面阳光灿烂，他看到了在那阳光之下的云中龙，正随手拎着一柄长剑，懒洋洋的看着他。阿飞原以为会看到一群人，不过他只看到了云中龙一个。就在他微微疑惑的时候，那云中龙道：“单挑还是群殴？”

　　阿飞吓了一跳，看了看四周，道：“你怎么个群殴法？你带来多少人？”

　　“单挑就是你和我单挑，群殴就是我一个人对你们一群人……当然了，NPC可不算”，云中龙懒洋洋道。

　　“嘶！”，阿飞吸口冷气，“你口气不小，竟然还想一个人单挑我们？”

　　“你受伤了，我胜之不武。不过加上百里冰，我就可以安心了”，云中龙一笑。下一刻他长剑出鞘，在阳光之下映照出一弯流弘，照的阿飞眼睛都睁不开了。

　　阿飞心里一动，也是举起长枪，道：“谁告诉你我受伤了？”他此刻心里念头急转，盘算着云中龙与南飞燕是不是联手了……

　　“妈蛋，你胸前的血都已经洒的像面红领巾了，这么明显的标记，别说是你的鼻血，我不相信李秋水有这么大的魅力”，云中龙一笑。


第0931章 云中龙的王座挑战

　　看着手提长剑，满脸都是渴望动手的云中龙，阿飞忽然问了一个问题：“你是怎么找到我的？”

　　云中龙朝天看了一眼，道：“云中城再怎么说也是江湖第一的帮会，眼线众多，远超你这个暴发户的想象。而且赐你一枪的脑袋瓜子岂能和我比？他的一举一动都不会超出我的法眼，我只需要一点儿情报，就能够准确的判断出你在哪里……我这么说你是不是压力很大？”

　　云中龙这种骄傲的语气让阿飞极为不爽，他气不打一处来，怒道：“妈蛋，你他娘的才是暴发户，你他娘的才是压力大！拔出你的剑！”

　　“……已经拔出来了”，云中龙扬了扬那柄长剑。

　　那是一柄普通的华山佩剑，江湖上随处可见。云中龙在练了独孤九剑之后，对兵器的要求骤然降低，仿佛他已经到了草木皆可为兵的境界一样。阿飞心里越发不爽，鼻孔出了几口大气，道：“这么说来，你是专程来对付我的，莫非想趁着我受伤的时候，来挑战我的王座？”他把“王座”两个字咬的特别重，他清楚云中龙一定知道这是什么意思。

　　“王座？哈哈！别这么高看自己，我是为了绝学而来。抢了慕容博和李秋水才有绝学，爆了你有什么好处……”，云中龙摇摇头。

　　“好！”阿飞气的嘴都歪了，他把红缨举得老高，怒道：“看来你对自己的武功很有信心，是不是练了什么新招数了？上次武林盟主大会你定然是输的不服气了，今日我们就再打过一次。百里冰，你不要帮忙！这是我一个人的事。”

　　他喝止了要站起来的百里冰，直接一跳朝云中龙扑了过去，竟是二话不说动手了！那百里冰呆了一呆，握着长剑站在原地进退不得。这一战两人打的委实过于仓促，仿佛他们根本就是冲着打架来的。阿飞不肯让她出手，宁可一个人带伤迎战云中龙，自然是有他那份自尊心的缘故；可云中龙若是来抢怪的，为什么只有一个人来，何不带了他“江湖第一”的帮会大军呢？

　　她看着看着，心里头满是疑惑不解，而场中那两人早已经你来我往，迅速的撕巴起来了。

　　阿飞的轻功刚刚升级，即便是身上有伤却也比以前丝毫不差，因此他扑过来的时候那云中龙眼前一亮，叫了声“来得好”便也是长剑刺出，直接指向了阿飞的肋下的一个破绽。独孤九剑最善制造对手的破绽了，阿飞这一扑如果不改变方向，定然是会被云中龙刺到，他的长枪刺向的是云中龙的肩头，云中龙的长剑却是刺向他的心脏。两相比较，还是心脏重要的多。

　　阿飞不得不凌空变招，但是这样一来，云中龙便是又轻轻一转剑势，朝阿飞握枪的左手刺去，方位古怪，但是精妙难言，攻的又是阿飞不得不救之处。

　　阿飞心中一动，口中道：“是破枪式吗？”

　　说完也不再闪避，而是内力涌出，那枪头在空中甩了一下，如毒蛇吐信一般猛地甩了一个半圈。这个古怪的招数还是逼迫的云中龙不得不后退，因为这其中的内力太过于浑厚。

　　“正是破枪式，我可是练了很久了！你也很期待吧！”，云中龙后退一步，看准了阿飞的方位，又是轻轻一剑刺出。

　　这一剑来势普通，阿飞看不出什么威胁，手中长枪也是直着反击了回去。他这一枪刺出的时候，周身其实浑然一体，根本没有什么可乘之机。但是招数到了半途，云中龙忽然一转，闪电般到了阿飞左侧，反手一剑刺向了阿飞的右侧手臂。

　　那又是一个绝佳的攻击方位，这是云中龙用剑法和轻功创造出来的。阿飞的长枪已经刺出一半，若不变招躲开，右臂便是会中招了。独孤九剑，有进无退，善于利用对手的招数破绽而趁机进招，即便是对手的招数没有破绽，它也能制造出破绽并利用之。

　　妈蛋！

　　阿飞骂了一句。他并不是第一次与独孤九剑对敌了，不过每次都感觉极不舒服，孤独九剑就有这种威力，如果练到了极致，它不会让对手使出一个完整的招数出来。显然这一次云中龙练了一些专门针对枪法的招数，也就是所谓的破枪式了。剑本来就比枪要短一大截，若是要用剑来破掉敌人的长枪，那其中的招数定然要十分精妙了。即便阿飞如此武功，竟也有束手束脚的感觉。

　　不过这不代表他处于下风，每每被独孤九剑神奇的招数克制的时候，阿飞就是用一种最简单的方法破解掉，就是靠他占据了绝对优势的内功，结合惊艳一枪的“炸”字诀，暴力的平推过去。惊艳一枪就是这么霸道，不管对手的招数多么精妙，他一枪刺出去，对方避无可避，除了被打飞就只能接招。只要兵器相交，当今天下没有人可以在惊艳一枪之下占得便宜。独孤九剑的破枪式虽然精妙，但是面对这种暴力打法也是无奈。

　　两人便是这般游斗了起来，场面一时间不相上下。云中龙一柄长剑在手，万般武功皆是不逾其独孤九剑的藩篱；阿飞则是近似无赖的横扫猛刺，在气势上倒是占了八分场面。

　　至于轻功方面，两人竟似相当，阿飞或许略胜一筹但是云中龙也不差多少，显然轻功品阶也是极高。阿飞至今还弄不清楚云中龙的轻功到底是什么。

　　转眼数十招已过，两人你来我往，各种精妙的剑法和枪法层出不穷，百里冰看的目瞪口呆，手心出汗，竟是说不出话来。看得一会，她心中生出了一种古怪的感觉，两人这打法和当年简直是反过来了。当年的云中龙纵横天下的时候，内功天下第一，向来不屑于用这种小巧的手段对敌。如今他内功废了，反倒是走了技巧流的极端，而苦命的阿飞竟是如当年的云中龙一样，凭借一身内功包打天下。情景相易，真是时也命也！

　　马车中那两个NPC竖起了耳朵，他们不用眼睛，也“看”得到近在咫尺的交手情况。良久那李秋水轻轻叹了口气，缓缓道：“这两人应该是当今江湖武功最强的两人了，他们之间的交手……恁地不错！”

　　慕容博一笑，道：“前辈如此见识竟也会夸奖他们俩，若是阿飞听了，定然会乐得尾巴也翘上天了。别忘了，现在阿飞还是受伤状态，一身功夫也就是能发挥出七八成的样子。”李秋水兀自哼了一声，显然不愿多说。那慕容博却又道：“不过前辈说的也不错，他们俩的确是已经站在了玩家的巅峰处，即便现在只剩下一半功力的我，想要胜过与他们其中任何一个也是不易。”

　　李秋水沉吟一会，道：“东方不败的任务之后，NPC会处于一个蛰伏期，玩家们虽然难以再获得新的武功秘籍，但是这段时间的收获也足以让他们有了一个巨大的进步。明明是要压制玩家的进步，偏偏结果却是这般……系统大神这一步棋走的，真是匪夷所思。”

　　慕容博一愣，也是低头想了一会，道：“不见得，他们两个毕竟是异类，武功获得提升的人毕竟是少数。现在十大门派都已经被东方教主清扫，日常的系统任务都已经少的可怜。玩家们想要获得武功提升，只有通过不断的交手、打斗来提升他们的武功等级，想要获取新的武功秘籍却是极难了。或许这是系统大神有意为之，将这些玩家的注意力从寻找绝学这种简单的方式，转移到真正的江湖争斗上，营造更好的江湖气氛。或许再过一段时间，寻求武功秘籍什么，就不是这个江湖的主旋律了。”

　　“那会是什么？”，李秋水有些诧异。

　　“等玩家们的武功慢慢提升，或许就是我们NPC要倒霉了”，慕容博一笑。

　　李秋水皱了皱眉，心里没来由的一跳。

　　那慕容博又道：“东方教主扫荡江湖的时间拖得越长，NPC以后就越是虚弱。若是她现在就死了，那么NPC的实力反倒是会保留不少，所以今天一定有不少人会出现吧！”

　　李秋水听得心里烦躁，她似乎没有听到慕容博在说什么，兀自一个人发愣。她的衣服之前被阿飞迎头喷了一个正着，此刻依旧是血淋淋的，配合她现在苍老的模样，竟是有一种数不出的寂寥。

　　良久她才问道：“你要将我带到哪里？方才你和那个小姑娘说了句话，想来是交代你此行的目标了。”

　　慕容博沉吟了一下，道：“我娘所在的地方。她一定也想见见前辈你了。”

　　“她还活着？我听说她已经……”，李秋水大吃一惊，目光如星光般绽放。

　　慕容博阿弥陀佛一声，道：“她当然活着。她只是不想见你们而已。今日既然我碰到了前辈，或许也到了你们老一辈见面，说说话的时候了。毕竟，她是你的小妹……”

　　李秋水哼了一声，却没有说什么。就在这个时候，外面那两人的交手终于也到了尾声。但听得一声金属交鸣声，两人同时闷哼一声，又各自退开了去。那百里冰也是惊呼一声，似乎是跃下了马车。过得一会，听那那云中龙叹口气，缓缓道：“好枪，嘿！”说到这里他似乎语气疲惫，甚是痛楚。

　　那阿飞却是哈哈一笑，道：“打不过我就把问题赖在兵器上，哈哈，哈哈，咳咳！”到最后他也是剧烈的咳嗽几下，终于是哇地一声，似乎是吐血了。

　　云中龙却是一声轻笑，道：“今天我们算是战了个平手！我也要回去养伤了……”

　　“放你的屁，明明是我赢了！被我打断了一条手臂，竟然还有脸说平手！”，阿飞愤怒的声音直穿云霄。

　　“嘿，那你胸前的那个大洞又是怎么回事？要不要我再捅一个给你涨涨记性？”，云中龙也毫不相让。

　　阿飞大怒，道：“好啊，你有本事再找把剑来，我把你左手也废了！给你留一条腿好蹦跶回去！我绝对不会接受平局的，传出去旁人还以为你真的了不起呢！”

　　“事实就是如此！这一战我可是盼望很久了。加油养伤吧，我的破枪式马上就要大成，你的武林盟主的位子不会坐很久了”，云中龙嘿嘿一笑，不过声音渐行渐远，似乎真的远去了。

　　阿飞却是骂骂咧咧，一百个不愿意。在百里冰好说歹劝之下才慢慢的回到了马车。慕容博和李秋水这才看到了阿飞的模样，果然是很惨，衣服被划了十七八道口子，已经成了犀利装了，而胸前那处伤口最严重的，深可见骨，兀自鲜血直流。他们不知道云中龙伤成什么模样了，想来也不会太好。百里冰匆忙给阿飞包扎了一下，给他涂了峨眉派的疗伤圣药，整个过程阿飞都是一脸的不甘，嘴中说个不停。

　　“别不乐意了，云中龙毕竟也是前任的武林盟主”，百里冰一面涂药一面道，“再说了，你这次是带伤出战，用七八成的功力就和他打一个平手。等到你完全恢复了，岂不是轻松的碾压他？”

　　阿飞脸色这才转好了许多，慕容博和李秋水都是看的好笑。过得一会那阿飞的脸色忽地又变了，道：“谁说我用了七八成功力了，之前那次受伤太重，顶多五成。哼哼！云中龙也不过是我五成的功力，真是个垃圾，独孤九剑也是个垃圾！”那三人相顾无言，兀自笑着摇头。

　　安顿好了阿飞，马车再度出发，阿飞心情不是太灿烂，一张脸写满了不爽。那李秋水眼珠子转了转，忽然道：“你猜猜看，下一个来拦你的会是谁？”


第0932章 赌约与车轮战

　　李秋水的话让阿飞没来由的一惊，脱口道：“还有下次？”不过说完他自己也是想明白了。是了，当然还有下次，而且几率很大！南飞燕和云中龙既然能够找到他，那么其他高手定然也会找到，只不过是时间先后而已。

　　而且下次或许就不是一两个高手，有可能是一批玩家。据说整个河北的地界已经涌入了数十万的玩家，即便是阿飞四处随便走走，说不定就能碰到几个。别忘了，还有东方不败引来的那一大坨NPC，他们若是碰上了阿飞，少不得有一番纠缠。

　　阿飞有些头疼的按了按额头，他将一颗疗伤药扔到了嘴中，一面咀嚼一面想着心事。那李秋水忽道：“压力是不是很大？年轻人，我之前的条件不变，你若是答应了，我便告诉你如何解决吸星大法的隐患，如此一来，在接下来的交手中你就可以放心使用了这门功夫，这对你也是大有助力。”

　　阿飞心中颇为意动，不过他想了一会，脑海中浮现出令狐冲那幽怨的目光，还是叹口气摇头道：“不了。”

　　李秋水眉头一蹙，道：“你这小子，那东方不败和你没什么关系，难道你真要把自己也搭进去？”阿飞是撇着嘴，道：“到时候若是打不过了，我便是把你扔出去做挡箭牌。慕容老爹不能死，不代表老太太你不能死。所以我劝你还是不要废话了。”那李秋水气的眼睛都瞪圆了，笼在衣袖中的双手直发抖。阿飞绝对相信，她若是一旦恢复了武功，一定会一巴掌拍死他。

　　不过阿飞并不在意，转头对慕容博道：“慕容老爹，你的绝学已经发完，现在要去哪里才算任务结束？别是一直赖上我了吧！”

　　慕容博笑道：“怎么，强如盟主的你终于也觉得怕了？”

　　阿飞竟是点头，承认道：“是了，扛不住了。我准备跑路，但是带着你们不方便。但是直接把你们扔这里，我又有点不好意思。”

　　慕容博一愣，旋即笑道：“说的这么直接，看来你也迫不及待了……不远了，就在前方。”

　　“前方是哪里？”

　　“河北，平定州！”

　　“平定州……这个名字有些熟悉啊！”，阿飞呆了一呆，拉出系统面板看了一会，道：“一个小镇子，的确不太远，也不过是十几里地。百里冰，你加快点速度……”

　　“阿飞，平定州，那是黑木崖的驻地啊！”

　　百里冰终于看不下去了，提醒了一下阿飞。

　　阿飞呆了一呆，猛地大叫一声跳了起来。不过这个动作牵动了他的伤口，他登时龇牙咧嘴，然后又坐了下来。不过他依旧怒视那慕容博，吼道：“你这是什么意思？你让我到那个地方去岂不是自投罗网……我擦，你不会已经被她给控制了神智吧？”说着阿飞一指李秋水。因为他还记得，这李秋水说过，逍遥派有控制人神智的武功，这次原本还要付诸实施的。

　　李秋水大怒，正要说话那慕容博却是笑道：“我现在武功尚在，李前辈被制住了武功，想控制我是万万做不到了。你放心，我们不去黑木崖，黑木崖在平定州四十里外的猩猩滩上，我们只是去平定州的镇子上。”

　　阿飞一愣，惊疑不定道：“为什么要去那地方？即便不是黑木崖，也是靠近黑木崖了。现在全江湖的注意力都在这里，我们去了岂不是自找麻烦？还嫌我们不够倒霉？”

　　“因为我娘在那个镇子里”，慕容博一句话便是让阿飞无言以对。

　　原来是慕容博日日呆镇子……

　　阿飞总算是明白过来，看来今天的任务终点就是平定州了。只要慕容博到了那里，他的任务就算完成。这任务本来的奖励也是极少，阿飞只想着尽快将此事了结了，以免再惹来无穷无尽的麻烦。

　　十几里路，按照马车的速度也不过是半个时辰而已。阿飞心里多少松了一口气，他盘膝而坐，运起内功疗伤，渐渐物我两忘。不过这“物我”还没忘掉一半，马车又是骤然一停。

　　阿飞一下子睁开了眼睛，然后他听到了外面的百里冰又是一声惊呼：“是你们？”

　　这个声音让阿飞心里咯噔一下。

　　“你们”代表很多人。而且能让百里冰如此惊讶的，自然也不是等闲之辈了，是步行嫣嫣还是大剑神？阿飞心里没底，他看了眼前两个NPC一眼，叹口气，拎起长枪便是走了出去，那李秋水兀自是冷笑不语，一副看好戏的模样。

　　不过到了外面，阿飞却只看到了两个人。

　　那两个人骑着马横亘在马路中央，虽然都没有带兵器，但都发散出一股淡淡的杀气。发现阿飞出来之后，这股杀气更浓了。其中一人淡淡道：“阿飞盟主，别来无恙啊！”

　　“哦，应该不能说是别来无恙了。看他身上那个伤口，应该是帮主留下的吧！”，另一个人也是笑嘻嘻地说道。

　　“看来帮主说的没错了，阿飞盟主果然受伤很重。嘿，这下可就好办了”，先前说话那人也是笑道，不过这笑声中却是带着一些阴森。

　　那两人说完这话，都把目光落到了阿飞的身上，脸上透着兴奋至极的神色。

　　“苦菊！兰陵王！”

　　阿飞目光收缩，牙缝中透出了两个名字。

　　百里冰终于也是抽出了剑，从马车上一跃而下，落到了阿飞的身边。她很清楚，现在的阿飞绝对敌不过这两人的联手，甚至连其中任何一个也难以胜过了。云中龙那一剑可是将阿飞半条命都去了，若说和云中龙交手的时候，阿飞还有七八成的功力，现在顶多剩下三四成，连一半都不到。

　　而眼前这两人都是江湖上的顶级好手，和他阿飞比都不会差太多。百里冰知道，即便是加上自己也难以取胜。眼下这局面要不要请慕容博出手呢？百里冰皱了皱眉头，抬头看了一眼阿飞。那阿飞在那两人身上转了几转，忽然大笑一声，道：“是云中龙让你们来的？”声音豪迈，一副满不在乎的样子。

　　兰陵王扬了扬眉毛，道：“不是。帮主打帮主的，我们打我们的。听说帮主已经和你做过一场了，我们就越发想捡这个便宜了。”

　　“去尼玛蛋的便宜！”，阿飞的豪迈立刻消失转为了愤怒。不过喊完了之后他顿了一顿，又问：“什么便宜？”

　　兰陵王哈哈大笑，道：“自然是击败你的便宜了。”

　　阿飞皱了皱眉头，好在兰陵王解释了，道：“在这之前，我们云中城的几个人打了一个赌，看看谁有运气在这次行动中找到并击败你。虽然帮主先找到了你，不过他和你拼的两败俱伤，现在我们来了，所以这就是一个大便宜了。”

　　“哦……获胜者有什么奖励？”，阿飞好奇问道。此言一出众人都是一呆，阿飞也缓过劲来，咳嗽一声道：“好胆！竟然敢拿我来打赌。很好，今日就让你们知晓什么叫做武林盟主的愤怒！你们是一起上还是一个个来？百里冰你不要动手！”

　　他一句话，又把百里冰发配到了局外了。那百里冰挣扎犹豫，终究还是没有抚了阿飞的意，站在了一旁没有上前，不过长剑依旧握在手中暗自戒备着。

　　那两人相视一眼反倒是犹豫了。过得一会那兰陵王才道：“若是我们两个联手都干不掉现在的你，那我们也别再江湖上混了。还是单挑吧，猜拳决定谁出手。我们俩只有一次机会……”苦菊也点点头，两人同时伸出手，隔空石头剪刀布，三局两胜，苦菊一脸的无奈，兰陵王却高声欢呼。他立刻下了马，几步站到了阿飞面前，拱手道：“挑战武林盟主的机会是我的，哈哈！”

　　阿飞的脸早已经是阴云密布了，他缓缓道：“看来我受伤之后，你们一个个都变得狂妄起来了。很好，今日就让你知晓什么叫做，叫做……呃，不管了，我让你先出手！”

　　那兰陵王却毫不为意，扬了扬眉毛道：“这可是你说的，接招吧，盟主！”说着他双手握拳轻轻一碰，手指间发出一阵噼啪的筋骨爆响声音。大喝一声之后，双拳击出，还未及体，阿飞就已经感觉到了一股浑厚的内力扑面而来。

　　兰陵王的内力原也是不俗，只是他千变万化的武功掩盖了这一点，给人们造成一种他内力不算突出的印象。此刻他上来就是用了这种硬碰硬的招数，实在是聪明的打法。因为阿飞是受伤状态，内力本身就有极大的损耗，若是比技巧或许影响还不大，但是内力一途是最不能取巧的。

　　阿飞目光一闪，他忽地将红缨往地上一插，竟是空手迎了上去。“砰砰”两声，两人半空就是对了两拳，兰陵王身子晃了晃，阿飞却是退了两步，脸色由红转白。百里冰低声惊呼，忍住了没有上前，那兰陵王却是哈哈一声大笑，道：“你的内功就剩这么点了！这可是我第一次和你对拼占了上风，看来今日你是输定啦！”

　　说完又是一拳击出，又是如之前那般强攻。阿飞凝神静气，也是挥拳反击，招数亦是大开大合，那百里冰看的数招，忍不住道：“你有内伤，与他游斗方是正道……”那阿飞却是哼了几声，兀自不理，依旧与那兰陵王正面硬悍。百里冰叹了口气，对阿飞的臭脾气没有办法。

　　如此三番几次，阿飞已经被兰陵王击退七八步了，脸色越发的难看。兰陵王越战越勇，步步紧逼，又是毫无花俏的一掌拍出，阿飞看的准了，一咬牙伸出一掌，准确的拿住了兰陵王的手掌，两人各自晃了一晃，阿飞终于是忍住了没有退后。过得片刻，兰陵王惊呼一声：“吸星大法！”

　　此言一出，苦菊和百里冰脸色都是变了。那苦菊倒是还没说什么，百里冰却是急道：“你，你这时候怎么能用吸星大法？”

　　阿飞兀自不理，与那兰陵王比拼上了内力。兰陵王脸色变得数变，忽然间笑了几声，道：“这时候还敢用吸星大法，你就不怕反噬吗？好，我就看你还剩多少功夫！”说完竟是催动内力朝阿飞攻去。阿飞脸色越发难看，此刻也是进退不得，只得拼命吸了。

　　只是每吸一份内力，阿飞脸色就难看一分，反倒是兰陵王面色平和，似乎能够支撑更多时间。百里冰再也忍不住了，上前两步想要分开他们俩，但是苦菊却是忽然拦住了她，冷笑道：“百里姑娘，别破坏了规矩啊！”

　　百里冰哼了一声，道：“这一战原本就是不公平，阿飞他现在内伤未愈，你们是趁虚而入，要脸不要脸！”

　　“嘿，当然不要脸了”，苦菊笑道，“我们这次可不是什么公平较量，只是为了击败阿飞盟主而来。百里姑娘这句话说的忒也无聊。”

　　“就是为了你们那个莫名其妙的赌？”，百里冰柳眉倒竖。

　　“没错，就是为了这个莫名其妙的赌”，苦菊笑道。

　　百里冰咬了咬牙，看着摇摇欲坠的阿飞，终于道：“那就得罪了！”说完长剑一抖就要动手。便在此时，那阿飞忽然喝道：“别乱来，我堂堂武林盟主，岂会输给旁人？站在一旁看我的本事吧！”

　　百里冰又惊又急，怒道：“都这时候了，还说什么……”后面的话终于没有说出口，唯恐伤了阿飞的自尊。却见那阿飞低喝一声，精神一振，全身的内力都流转起来。兰陵王脸色微变，觉察自己的内力如潮水般涌出，如开闸的河水一般。他念头急转，知道阿飞是拼了命了，此刻他也不敢大意，竟是也催了一把力，将一身的内力都往手掌运去。此番比拼胜负的关键，却是在于谁先支撑不住了。


第0933章 最后那要命的人

　　内力比拼，在武侠史上向来都是最为凶险的方式。一不小心就是你喷血我残废，往往只有高手对决才会用到。寻常的江湖比斗却是刀枪棍棒用的多，今日这番局面，大半是阿飞硬逼上去的，兰陵王也是被迫硬抗。

　　不过两方人马其实都看得出来，在这个时候拼内功，对阿飞最是不利。一者他原本内伤损耗极大，二者就是吸星大法的隐患，换做是其他人都不会这般选择。在众人看来，这却是阿飞不肯服输的执拗了。

　　两人一旦拼起了内力，旁人也都只能看着干着急，若是上前打扰了，搞不好更是适得其反。百里冰拎着长剑，脸色又是焦急又是难看。苦菊却隐隐挡在她前面，双臂抱胸，好整以暇的看着那貌似撇大条的两人。不过看了一会，他也是微微惊讶。

　　按理说，阿飞一旦用起了吸星大法，吸起旁人的内力来也是速度极快，更何况兰陵王也是主动将内力送出去，一来一回速度更是加倍了。但是两人已经原地站定一会，依旧是头顶冒着淡淡白雾，一直没有什么变化。若不是兰陵王内力极为深厚，就是这其中出了什么变故了。而这两人的脸色都不是很好，兰陵王呼吸渐渐急促，阿飞却是脸色越来越白。

　　过得一会，兰陵王忽然闷哼一声，身子晃了晃手臂垂了下来，往后退开了两步。他浑身疲惫不堪，仿佛是经历了一场马拉松赛跑一样，额头汗如雨下。不过他双目却是紧盯着阿飞，似是惊讶又似惋惜，半晌才道：“你，你这是……”

　　阿飞站在原地不动，双唇紧闭，一双眼睛却盯着兰陵王，兀自透出骇人的光彩。那兰陵王却是叹了口气，拱手道：“佩服，佩服！”

　　说着他又往后退开几步，站到了苦菊的身边。

　　“怎么了？”，苦菊惊疑道。

　　“走吧，他宁可不顾自己的内功受损，也要强行接下此阵。嘿！”，兰陵王摇摇头，正要转身，双腿却是一软差点儿摔倒在地。苦菊连忙扶住了他，将他搀扶上了马，自己也是翻身上马。那兰陵王却在马上看着阿飞，长叹一声道：“何苦呢，一时胜负看的这么重，你这个武林盟主真是……好好的一个绝学内功，怕是要练废了。”

　　说完他兀自摇摇头，转身打马而去。

　　兰陵王这句话堪称石破天惊，一语道出了其中内情。苦菊也是坐在马上看着阿飞，呆了一会才道：“内功要练废了吗？这么拼命！那之前被你在脸上踹了一脚的场子，我该怎么找回来呢……”

　　说着他也长叹一声，紧跟着兰陵王去了。

　　阿飞却依旧不言不语，仿佛石雕一般。

　　百里冰早就惊呼一声扑了上来，伸手扶住了阿飞。她看出了阿飞的不妙，加上了兰陵王的话，心里更是掀起了惊涛骇浪。奈何她刚碰到阿飞的手臂，那阿飞就是“哇”地一声，吐出一口鲜血，然后整个人往后倒了下去。

　　百里冰心神巨震，连忙将阿飞扶住了，一伸手发现他脉搏极乱，一张脸也是苍白的很。她喊了两声，那阿飞竟是闭目不应，百里冰一颗心都沉了下去，连忙喊了慕容博。那慕容博出来后也是伸手一搭，脸色大变，道：“内功怎地如此之乱？”

　　“这是怎么回事？”，百里冰急道。

　　“强运吸星大法，终于是内力反噬了！”，慕容博叹了一声，“将他抬上马车！”

　　俩人一起用力，将软绵绵甚至都不能走路的阿飞架了上去，那李秋水坐在马车中看见了，先是微微惊讶，然后又道：“一味逞强蛮干，终于是吃大亏了吗？”

　　那阿飞却是迷迷糊糊，浑身一点都不能动弹，只是张开眼睛瞪了李秋水一眼，旋即又闭了上去。李秋水不曾想这阿飞如此倔强，她微微沉吟了一会，道：“都这时候了，你这小子就别坚持了！只要答应了我，我就将你这造反的内息理顺，保住你这身内功。否则再过一会，真气反噬越发厉害，你这一身的内功怕是也要废了。”

　　那阿飞口角带血，半靠在马车一角，依旧是摇摇头，勉力要爬起来。慕容博却是伸手按住了他，道：“别急着起来！”说着他将自己的内力输送了进去，想帮主阿飞压制那真气的作乱。李秋水却是冷笑道：“没有用的，慕容博，你这是给他添麻烦，他现在不是没有内力，是内力太多，异种真气纠结在一起，甚至让他更痛苦。还不如劝他答应了我……”

　　那百里冰终于道：“前辈，还是先让他歇息一下吧，我看他连话都说不出来了。”

　　李秋水却道：“怎么，你是心疼这小子了？他今日一味的胡搅蛮干，旁人的劝诫就是不听，你都说过他多少次了可他一点儿不放在心上。有这个结局也属正常……既然话不能说，总可以点头摇头吧！兀那小子，不到底答不答应？”

　　阿飞却是闭上眼睛，仿佛没有听到李秋水说话一样。李秋水脸色怒色一闪，道：“好，我看你到底能撑到什么时候……”

　　慕容博伸手按在阿飞的手腕上，内力输送不停，眉头却越来越严肃。百里冰却不知如何是好，方才与兰陵王打完之后，这阿飞就没有再说过一句话，显然是根本就不能开口了。按照常理，这种情况下是内功无法控制的现象，一旦开口说话，一口气就是泄了，便会有大麻烦。

　　她急的满头大汗，但一时间也帮不上忙。她素知这阿飞心气极高，也有一股子不服输的劲头在心里，只是今日比以往更加强硬了。一个人先是击败南飞燕与小呆的联手，然后又不顾伤势与那云中龙拼命，打跑了云中龙，竟还是执拗的与那兰陵王死磕。熟知这几个人都是江湖上有名的高手，他一个人即便在强，还能将他们都挑翻了不成？没有谁是天下无敌的，带伤出战的情况下，即便是输了一场也无关紧要，也不知阿飞是怎么想的……

　　虽然心里埋怨，百里冰却还是努力想着办法，她站起身来，朝那李秋水裣衽施礼，道：“李前辈，烦请出手助他一臂之力……可还有其他的条件吗？”

　　李秋水冷笑道：“没有了，这是我唯一的条件。”

　　“……或者有我可以代劳的”，百里冰道。

　　“若是你能将东方不败的消息告诉我，我便也可以帮他一把”，李秋水道。

　　百里冰看看苦命的阿飞，又看看李秋水，沉默了一会，道：“这一点我做不到。”

　　“莫非你不想帮他？”，李秋水目光闪烁，“这小子被迷住了心智，你可不会陪他一起迷失犯错吧？”

　　百里冰叹口气，道：“这事关他的原则，恕晚辈不能答应了。如果有其他的条件，晚辈在所不辞……”

　　“没有了！”，李秋水忽然大怒，一扶衣袖，示意百里冰不要在多废话。百里冰万般无奈，只能是拱拱手退了回去。

　　此时那阿飞终于“咳咳”两声，慢慢的坐了起来。在慕容博的内力帮助之下，他看似好了许多，只是脸色依旧很难看。百里冰将身上的疗伤药都掏了出来往堆上一堆，阿飞随便抓起几个便是往口中塞去，一面塞一面支支吾吾道：“说得好，千万别答应了她……”

　　百里冰和李秋水都是冷哼，语气各有不同。阿飞却是咧嘴一笑，又是倒吸一口冷气，似乎是牵动了内力的经脉运转。那慕容博阿弥陀佛一声，道：“你这内功受损极重，若是不加以妥善救治，怕是会影响你的修为。”

　　“哦，怎么个影响法？”，阿飞一面嗑药一面问道。

　　“轻则内功降级，重则内功尽废，重新练起！”，慕容博毫不避讳。

　　阿飞和百里冰都是脸色发呆，良久那阿飞道：“这么严重啊！”

　　“你以为呢！”，百里冰也是叹口气。

　　她知道，阿飞这一身内功堪称江湖第一，也是阿飞能够成为武林盟主的最大依仗。没了这身内力，他就是如同那当初的无花果一样，会迅速的沦落，跌出那顶级玩家之列了。她想了想，拿起阿飞的手腕，一面探查一面道：“你今天这么坚持到底是为什么……嗯，你这内伤。”

　　阿飞忽地拍了拍她的手，轻轻拿开道：“大不了重来，总之不能让旁人在我面前得意张狂！帮忙去控制马车，趁着这里无人我们赶紧去平定州，到了那里就安全一些了，我再想办法……”

　　百里冰看着阿飞，脸色变了几变，终于答应道：“你小心便是！”说着她站起身来准备走向驾车的位子，不过没等她迈开腿，一个声音远远笑道：“不好意思，谁说没人了！”

　　那声音由远及近，竟是快速的接近了，阿飞和百里冰脸色都是大变，因为他们听得出来，来人的声音竟然是蒙面客！

　　他怎么会出现？

　　难道他一直都在附近？

　　马车中顿时一股无言的气氛弥漫，那李秋水也是眉毛动了动，似乎想到了什么。蒙面客在这个时候出现，可是极为致命的。很快，外面那蒙面客又道：“怎么了，阿飞！难道你已经伤到连动都动不了的地步吗？那我可要去马车中来找你了！”

　　声音中透着浓烈的杀气与兴奋，竟是已经到了近处。阿飞眉毛倒竖，再也忍耐不住道：“好家伙，原来你还是贼心不死啊！百里冰，带我出去！”

　　那百里冰咬咬牙，她此刻没说话，而是毫不犹豫的抽出长剑，一手扶着阿飞，一手持剑，对着那慕容博道：“还请前辈出手相助！”

　　慕容博点点头站了起来。三人一起跃下马车，却见在路旁边的草地上，两个人站在那里，一个是蒙面客，另一个竟是凤雏骑驴。那两人见了阿飞被搀扶下来，均是目光大盛，兴奋和喜悦之色难以掩饰。

　　“哈哈哈哈！”，那蒙面客大笑数声，“堂堂的武林盟主苦命的阿飞也会落到这般地步，真是令人大开眼界！”

　　“是了，或许以前的利息也该收回来了！”，凤雏也慢慢的抽出长剑，杀气已经四溢。

　　阿飞却是直起了腰，深吸一口气，看着那两人道：“你们是不是等了很久了……”

　　“是有点久”，蒙面客叹口气道，“真是想不到，想要你命的可不止我一个。不过今日能够杀你一次，就是等再久也值得。”

　　百里冰忍不住道：“别这么得意，就凭你们两个人……即便是阿飞不能动手，也别忘了慕容前辈。”

　　“慕容前辈自然是有人对付的”，蒙面客哈哈一笑。他话音刚落，远处就有一人飘来，那人大袖飘飘，仙风道骨，速度竟是极快。到了近处他停了下来，将这里扫了一圈，笑道：“原来是有不少故人，这可真是巧了。”

　　那人的位置停的恰到好处，刚好与蒙面客、凤雏骑驴形成了三角之势，将马车围到了中央。百里冰见了那人，胸口如遭重击，目光收缩道：“星宿老怪，丁春秋！”


第0934章 再战蒙面客，却现密林人

　　星宿老仙一来，局面登时险恶。

　　本来阿飞这边还有个慕容博能打，若是他和百里冰配合，或许也可以挡下蒙面客与凤雏两个人。此刻却是不用想了。丁春秋显然就是为了慕容博而来，这两个NPC都是高手，全盛时期的慕容博或许比丁春秋强上一些，但是现在慕容博也只有一半功夫，对付擅长用毒的丁春秋，怕也是凶多吉少。

　　也不知那蒙面客是如何说动丁春秋的，慕容博也是颇为意外的看了那丁春秋一眼，双手合十道：“原来是丁施主，这可真是巧了。”

　　丁老怪面无表情的看着慕容博，那蒙面客却是一笑，高声道：“老仙，那慕容博就交给你啦！”丁春秋点点头，沉声道：“本来就是如此。”说完他也是朝那马车看了一眼，目光有些复杂。自始至终，他的注意力都是在那马车之中。

　　面对如此局面，阿飞看了看丁春秋，又看了看蒙面客和凤雏骑驴，深吸一口气道：“看来你是做好了充分的准备，连星宿老怪都请来了。大剑神，都这个时候了，你还不肯以真面目示人吗？”

　　那蒙面客只是大笑，道：“死人没有资格看我的真面目。今天真是好运气，先是抢了一本画卷，现在又能杀了你一次，我真是太开心了。这一切，可都是拜你所赐啊！”

　　阿飞却是沉吟一会，眉毛一扬道：“莫非你已经有六本画卷，就差我手中这一本了？”说到这里他又是“哦”了一声，有些恍然道：“我倒是忘了，我这一本也是从你手里弄来的……要不是我，或许你已经集齐了吧！”

　　蒙面客眼睛微眯，似是射出恼怒的光芒。他左手探出，从背后抓出一柄长刀，然后轻轻一挥，道：“咱们上吧！可别耽误了他们上路的时间。”如此举动，竟是不想和阿飞废话了。

　　那阿飞还要再问，那三个人却已经动了，一起朝中间扑去！

　　或许是事先约好的，丁春秋盯上了慕容博，凤雏骑驴对上了百里冰，而蒙面客则是直接杀到了阿飞面前。百里冰本来还挥剑护在阿飞面前，那蒙面客却是迎面一刀劈下，百里冰伸剑一挡，长剑差点儿被磕飞了。她正待咬牙反击，凤雏骑驴的辟邪剑法已经如狂风暴雨一般朝她袭来，百里冰不得不挥剑抵挡，自己兀自应接不暇，遑论去护卫阿飞了。

　　另一旁丁春秋的慕容博也快速交上了手，两人的武功招数都是极为巧妙，这一次慕容博没有用少林的功夫，而是用了慕容世家的家传武艺与之拆招。两人在草地上绕着圈子，一沾即走，手掌招数均是变幻无方，一时间倒也看不出胜负出来。

　　那蒙面客终于直面阿飞，长笑一声，挥掌直接拍来。阿飞双臂一挡，身子却是往后倒去，双臂一点儿力道都没有。蒙面客哈哈大笑，道：“击败这样的你，真是一点儿成就感都没有啊！不过你放心，我不会马上杀了你的。你还有大用处！”

　　说着他又上前一步，朝已然半蹲在地上的阿飞肩头抓去。掌风及体，阿飞连忙晃动肩头侧身避开，但是那蒙面客招数极为巧妙，左手竟是随着阿飞的肩头晃动，继续往前一伸，准确的捏住了他的琵琶骨。

　　琵琶骨是江湖人的软肋，若是捏碎了，一身功夫便也是废了。蒙面客心中一喜，手掌便要发力，却见那阿飞另一只手的红缨朝他刺来。在他眼中，这不过是阿飞聊以慰藉的微弱反击罢了，他长刀随意挥洒将其随手格开，大笑道：“就这点功力还想反击。你这红缨枪今天我也要抢了去，日后挂在高处供人参观！你这辈子就别想拿回去了……”

　　当此之际那阿飞却是摇摇头，竟将那红缨往地上随手一扔，道：“人心不足蛇吞象……焉知你手里没我要的东西呢？大剑神！”

　　蒙面客一愣，按在阿飞肩头的手掌正要用力抓下去，忽然间不由自主的一跳，竟是被一股浑厚的内力给震开了。那阿飞却已经不退反进，整个人往前一窜，直直的撞入了他的怀中！

　　若是普通人这么低头一撞，蒙面客自然不怕。不过此刻阿飞这么一冲，蒙面客却感觉如同被一辆高速行驶的卡车正面撞到了。他闷哼一声，整个人不由自主的往外飞去。刹那间他脑海中只有一个念头“阿飞这厮一撞的力量怎么如此大？”

　　没等他反应过来，阿飞却又诡异的出现在了他面前，几乎是贴着他的身体与他平行了。两人都在半空，阿飞近距离的双掌拍出，但听得啪啪两声，蒙面客根本无从躲避，当即被拍了一个结实。他感觉到一股浑厚的内力冲入他体内肆虐，胸口却是咔嚓一声，肋骨已然断了数根！

　　剧痛传来，蒙面客终于意识到不对。不过此时已经晚了，蒙面客被这两掌直接从空中拍了下来，轰然一声落到了地上，竟是将草地砸出了一个浅坑！残屑肆虐中，他看到那半空中的阿飞已然凌空一翻，又是一脚踹了下来。

　　这一脚的方向忒是歹毒，却是冲了蒙面客的小腹！这一脚若是踢得实了，蒙面客不死也残。好一个蒙面客，他虽然处于极为被动的局面，但面对这一招断子绝孙脚依旧做出了最本能的反应，竟是忍住了全身的伤痛和喉咙中的血腥冲动，像个虾米一样弓腰一弹，快速的往一旁翻去。与此同时，他手中的长刀横着一划，想要将阿飞那只可恶的脚砍断了。

　　蒙面客在这危急时刻的反击，终于显示了他顶级高手的实力和意识。不过当下阿飞已然占据了主动，哪里会让蒙面客翻过身来？他看的极准，脚尖在长刀刀面上轻轻一点，身子在半空中做了一个九十度的翻滚，头下脚上反手一抓，九阴白骨爪使出，闪电般捏住了蒙面客的手腕。内力到处，那蒙面客配合的一声惨叫，他的手关节反向折断，长刀也是脱手而出。阿飞另一只手顺手一捞，将这把刀轻轻拿到了自己手中。

　　这两掌一爪，如电光火石，蒙面客已然遭遇重创。他此刻胆肝具碎，如何不知道阿飞已经是恢复武功了？当此之际，他已经无从去想个中原因，脚下一蹬运起最后的力气往外反向激射而去，这一下只为求生，力道极大，竟是挣脱了阿飞的手抓。

　　不过他逃得快，阿飞却比他更快。阿飞落地之后便也再度窜出，刚刚升过级的绝学轻功使将出来，江湖上已经无人可与之相左。蒙面客只看到一道影子朝自己冲来，又是直接撞到了自己的身上。所扑之处，正是之前那几根肋骨折断的地方，蒙面客再也忍耐不住，喉咙中一股鲜血喷出。

　　阿飞却不放过他，他知道蒙面客这人手段迭出，不把他得打死死的就不能大意。当下人在半空，手爪成勾，口中舌绽春雷一声轻喝，一只手竟是硬生生的插入了蒙面客的前胸之处，一股内力随之冲进去横冲直撞！而他整个人借着惯性带着那蒙面客飞出四五米远，一声大响之后，将蒙面客牢牢地抵在了一块斜坡的草地之上。

　　那斜坡上杂草乱飞，又是出现了一个人形的浅坑，蒙面客感觉自己的身体仿佛被一万头草泥马踩踏而过。他奋起余力吼一声：“你使诈……”，但一句话没说完便是吐出一口血沫沫，其中隐然有些冰屑！旋即他全身无力的垂下，如同被抽了筋的虾米一样再也动弹不得。

　　即便是武功再强的人，也耐不住阿飞这连番的重击。蒙面客的功夫原本不比阿飞差多少，但阿飞这次暴击反击委实过于突兀，和偷袭没有什么区别了。以阿飞如此武功，换做其他任何人都无济于事。蒙面客更是一点儿心理准备都没有，落败如此极快也是情理之中了。

　　阿飞剧烈的喘息了几下，慢慢的站起来，他的右手依旧插在蒙面客的胸前，便也将他整个人也提了起来。不过蒙面客筋骨不知道断了多少根，连说话的力气都没有了，眼见是不活了。

　　这两人的几下交手，场面逆转，其实都发生在极短的时间内，那凤雏骑驴听到蒙面客的一声惨叫才发觉不对。不过等他转头的时候，已经看到蒙面客被阿飞提在手中，四肢垂下如一条破麻袋一样。阿飞另一只手却是反拎着蒙面客的长刀，正朝凤雏的方向看了一眼。

　　当此之下，凤雏脑袋中嗡地一声响，心道“卧了个大槽，这次蒙面客怎么又输了！”不过他念头转得极快，自然是知道这其中发生了一些想象不到的意外。此人虽然武功不算顶级，应变倒是极快，他接连挥出两剑，果断的一转身，竟是舍了百里冰往一旁的树林窜去。

　　这场面已经很明显了，苦命的阿飞根本就没有受伤，这是一个阴谋！

　　那百里冰也是吃了一惊，心下惊叹于凤雏骑驴的决断。她想追杀上去，却跑不过那凤雏的身法，只能眼睁睁的看着凤雏遁入旁边那密林之中。就在百里冰惋惜长叹的时候，密林之中却是发出一声惨叫，一个人似是被重击一般倒飞回来，结结实实的落到了百里冰身前不远，重重的摔倒在了地上。

　　百里冰咦了一声，发现这货竟是刚刚窜进去的凤雏骑驴。此刻他胸口一个大手印，将他半边身子都打的塌陷进去了，显然是被高手所伤。百里冰又惊又喜，果断上前一步，嗤嗤两剑挥出，将凤雏的手臂挑中，那凤雏大声痛呼，长剑落地，再也不能动手了。

　　百里冰这才松了口气，她看了看阿飞，不由得惊喜交集，整个人都松懈了下来。旋即又将目光转向了密林，却见那密林的边缘缓缓走出一人，那人身材壮硕，目光坚毅，嘴角带着一丝笑容。

　　他竟是兄弟会的苦菊！

　　尽管之前已经有所猜测，百里冰依旧心里猛地跳了一下。而那苦菊已经说话了，他高声道：“阿飞盟主，我已经完成任务了，特来交差！”言罢拱拱手，神情傲然。

　　那阿飞点点头，道：“云中龙果然没有食言……不过任务可不算完成，还有一个丁春秋呢！”说着他右手提着那蒙面客，左手拖着那大刀大踏步走来，一双眼睛越发的明亮。

　　那丁春秋早在变故发生的时候便是与慕容博弹开了，此刻他一张还算英俊的脸上满是惊容。几乎就在几个呼吸的时间内，蒙面客便被阿飞打爆，凤雏骑驴同样被拍得趴下，这和他们之前的计划设想完全不同。但他如此人物，念头一转便是大致明白了一些事情。当下阴沉着脸，脚下慢慢的朝一个方向挪动了几下。

　　“丁老怪，别急着走，留下来叙叙旧吧！”，阿飞将那长刀往地上一插，蒙面客那块破布也被随手一扔。而慕容博更是阿弥陀佛一声，身子一晃，挡在了丁春秋的退路上。


第0935章 星宿老仙的备胎故事

　　“原来你根本没有受伤！你是故意引我们来的……”，星宿老怪目光在周围一扫，脸色惨然。这局面与之前完全颠倒了过来，已然换成了阿飞、苦菊以及慕容博等人隐隐将他围住了。

　　“不不不，我的确是受了点内伤。只不过你们来的不巧，我的内伤已经治好了！”，阿飞摇摇头。说话间他停住了脚步，正好站到了他和蒙面客一开始交手的地方，弯腰将地上之前扔掉的红缨捡在了手中，然后举起来对准了丁老怪。

　　那丁春秋心里没来由的一抖，却是强忍惊讶，低声道：“治好了……”想到这里他忽然神色一动，眼睛微眯道：“原来云中龙、兰陵王那些玩家和你的交手根本就是假的。他们是来给你疗伤的……”

　　阿飞却是咧嘴一笑，道：“你猜到了一些，却也不全对。他们有人是来给我疗伤的，有人却是真想来击败我的。就比如那个云中龙，他就是想浑水摸鱼。恩，我觉的那家伙当时真想杀了我，当然我也真的想杀了他……后来兰陵王和我演的一场戏，才是为了把你们引出来的。”

　　那丁春秋惊讶的看着阿飞，不曾想会听到这样一番话。阿飞笑道：“不用怀疑，云中龙就是这样的贱人……不过他也不算太贱，看到这个家伙了没？”他伸手一指苦菊，那苦菊对着阿飞翻了个白眼，阿飞却是一笑，继续道：“这家伙和兰陵王是按照云中龙的意思来帮我的，兰陵王一身的内力都给了我，再加上慕容老爹的帮忙，等你们出现的时候，我的内伤已经基本好了。”

　　丁春秋听得脸色铁青。

　　那阿飞心里说不出的舒爽，笑道：“好了，废话也说完了，你若是不理解我也没时间给你解释，我可不想耽误你上路的时间。”

　　这句话是之前蒙面客所说的，此番却是被阿飞原封不动的还了回来。那丁春秋面色变了数变，想通了此中环节，不由得叹口气道：“好心机，好计谋！没想到你竟然也能做出如此筹谋，实在是大大出乎了我的意料。看来你绝对不是表面上的这般嘻哈模样……”

　　“别，千万别这么夸我，我还是很单纯的”，阿飞只是大笑，“这番筹划我可不是主谋。不过丁老怪，现在这局面你也看到了，你不可能在我们这些人手中脱身，大家不如和平一点收场，免得你也落得那两人的下场”，说完阿飞指了指地上两个倒霉孩子。

　　丁春秋不禁扫了那两人一眼，那两人的惨状尽入眼底，他终于长叹一声“好吧……”便是垂下双手，神色颇为泄气。就在众人以为他准备放弃抵抗的时候，他忽然一转身，竟是施展了轻功往一旁掠去，速度又快又急！

　　阿飞一愣，旋即一笑，道：“这种情况便还想着逃跑，你也不选个好方向……”

　　原来那丁春秋逃离的方向竟是马车所在的位置，那马车的后面就站着慕容博，如此局面下他竟选择了一个最强的点去突围，委实令人匪夷所思。那慕容博目光一闪，上前一步，全身戒备准备迎击。但见那丁春秋毫不减速，人在空中却是一折，竟是整个人高速的与那马车撞到了一起，发出一声震耳欲聋的大响。

　　“哐！”

　　原本坚固的马车竟是在这一撞之下四分五裂，车轮木板什么的四散开来，一片的烟尘碎屑朝四面八方射去。而丁老怪也扑倒在地，被那烟尘给埋了起来。

　　大伙儿都惊呆了，丁春秋此举是什么意思？

　　是自杀？

　　还是晕头转向，慌不择路的撞车了？

　　玩家们都是在发愣，唯有那慕容博嗯了一声，高声喊道：“李前辈！”

　　阿飞心里一动，这才想起马车中还有那李秋水。他脑海中刹那间想起了丁春秋和李秋水的过往，不由得脸色一变。却见那一片碎木废墟之中，丁春秋慢慢的显出了身形，他正在站起来。而那李秋水却是被他半抱在怀中，她挣扎了一下似是有些不情愿，但是她的穴道被慕容博点住了，整个人动弹不得，脸上的神色却是有些复杂。

　　“原来你是想带她走！这才是你此行的真正目的吧！”，阿飞明白了过来，他挥了挥手，几人慢慢的围了上去。

　　那丁春秋也是冷哼一声，道：“这就看你们能不能拦住我了。”说到这里他也咳嗽了一声，似乎在刚才那猛烈的一撞之中受了点伤。

　　阿飞皱了皱眉，道：“你这是给自己找麻烦……带着她，你其实更没有机会。”

　　丁春秋只是一笑，然后虎吼一声，竟是带着李秋水朝阿飞扑来。阿飞哼了一声，也是直面仗枪冲了上去。那苦菊和慕容博也都是随之而动，一起朝丁春秋扑来。

　　其实众人都很清楚，李秋水并不是丁春秋的人质，因此也不担心那丁春秋撕票。此番在三人夹击之下，那丁春秋却是固执的带着李秋水，在三人的夹击中辗转躲避，想要躲开三人的联手攻击。不过他带着一个人，身法却明显不比之前，一时间有些狼狈。阿飞的惊艳一枪，苦菊的九阳神功，再加上慕容博的家传武艺，这三者联手，别说是丁春秋了，就是来一个真正的五绝级别的NPC也讨不了什么好去。斗得数招，丁春秋终于被苦菊和慕容博截住了去势，阿飞逮住机会，一枪刺中了他的肩头。

　　鲜血飘出，丁春秋闷哼一声爆退！

　　三人并不急着趁势再攻，而是都停了手。

　　“放下前辈吧！”，慕容博怒声喝道，“你带着她，非但不是救她，而是在害她！”

　　“这话没错！”，阿飞一笑，“我早就看这老太太不爽了，一会儿别让我逮住机会一枪捅了你们俩。嘿，这要是传出去，我苦命的阿飞一枪就干翻了丁春秋和李秋水两个人，那我可就大大出名了。”

　　那丁春秋却是不说话，他依旧抱住了那李秋水，胸口鲜血已经侵湿了衣服，那原本飘飘欲仙的胡子也有一半被染红了，此刻显得萧索了很多。

　　“把我放下来！”

　　李秋水虽然不能动武，却也是对丁春秋怒喝一声。

　　丁春秋却是微微一笑，对那李秋水道：“当年师叔你不辞而别，一句话都没有留下。嘿，我知道是你已经厌倦了我。不过这一次你可跑不掉了，也别想我放开你。”

　　李秋水大怒，兀自奋力挣扎，丁春秋依旧不放手，那李秋水怒极，反手一巴掌甩在他的脸上。这一下清脆至极，众人都是呆了。那丁春秋却是毫不意，反而摸着脸笑道：“师叔，这一巴掌仿佛当年一样，哈哈，哈哈！”

　　阿飞等人目瞪口呆，心中全是古怪之意。

　　他们素知这丁春秋和李秋水的恩怨，也知道逍遥派从来不缺这狗血的剧情，只是真的看到了两个老头子、老太婆在这里演绎如此剧情，每个人都是身上起了一阵鸡皮疙瘩。阿飞更是想到，这丁春秋对李秋水还真是有点旧情啊，只不过貌似这货要悲剧了，李秋水自始至终心里只有那个师兄，却从来不把其他人放在心上。即便是当年她寻了一些英俊少年，包括丁春秋在内，去寻欢嬉笑，却也是为了故意气气她的大师兄的。

　　强如星宿老仙，竟也不过是个备胎……阿飞也是感慨唏嘘，直叹人生如梦。

　　但眼下这情形，丁春秋似乎是铁了心的要带走李秋水了。但以他的实力，绝不可能战胜这三人的联手，他虽然擅长用毒，但现场至少有两个人不惧毒药，一个是阿飞，另一个则是苦菊，真要斗起来，他最后很可能落得一个横死的下场。

　　所以阿飞很好奇，这星宿老怪终究要怎么做呢？

　　那丁春秋却是扫了众人一眼，嘿然道：“自我出道以来，都是带着我的门人以多打少，从来就没有被人围攻过，哼哼，今日要破了此例吗？”说完他忽然一挥衣袖，一阵烟尘散了开来，迅速换做了黄色的烟雾。那慕容博见状一皱眉，道：“是星宿派的毒烟，大家小心！”说完他自己也是退了几步，兀自凝神戒备。

　　“小心个屁啊！毒药什么的我最讨厌了！”

　　阿飞说完就大呼小叫着冲进了那毒雾之中，玄冥真气运转之间，将那毒气包裹了，尽皆压制在体内。慕容博一愣，也是无奈的一笑。不过他更发现，那苦菊竟也是嗷嗷的冲了进去，一点儿也不落后阿飞。慕容博这样才想起来，这个玩家会九阳神功，九阳神功这种功夫百毒不侵，比之阿飞那古怪的玄冥真气更犀利。

　　这两个的玩家，还真是了不起啊！

　　慕容博感慨一声，便是在毒烟外面小心掠阵，防止丁春秋借故逃脱。很快他便是听得那烟雾中一阵交手的声音，应该是又动起手来了，不过这一次交手似乎很激烈，应该是贴身肉搏了。过得一会，有人喊了一声，似是受伤的征兆。慕容博听得直皱眉，那百里冰竟也是看的呆了，她想去帮个忙，慕容博却是拦住了她，示意她只需要看好地上那两个倒霉孩子，别让他们爬走便是了。

　　百里冰只能强压不安，安心等待。片刻之后，那打斗之声止歇，烟雾也是微微一晃，似乎是被风吹散了，烟雾中的几人也都是显出了身形。他们都站着不动，仿佛石雕一样。百里冰瞪大眼睛看去，目光首先落到了那阿飞的身上，看了几眼，发现阿飞全身上下一点儿伤势都没有，只有脸色有些疲惫，她便是大大松了一口气。再看那苦菊，却发现他脸上不知被谁划了一道口子，鲜血直流都滴到衣服上了。不过除此之外也没有其他伤势，应该也没有什么大碍。

　　最惨的却是那丁春秋了，他的胸口、手臂上全是大洞，貌似是被红缨捅的，而他的一只手臂也是垂在身边，看似不能动了。不过他另一只手臂兀自紧紧搂着李秋水，很有誓不松手的架势。

　　“怎么样？还要死撑吗？”，阿飞轻轻的晃了晃红缨，“别想着下毒了，这玩意对我们没用。”

　　那丁春秋一张脸都黑了，盯着眼前的两个奇葩，嘴角有些抽动。那苦菊却是摸了摸脸上的伤痕，忽地怒道：“我怎么感觉，这脸上的伤是被你的红缨枪划的！”

　　“……手误，一不小心，别在意！”，阿飞淡淡道。

　　“去你妈蛋的手误！”，苦菊大怒。

　　“哎，别急着内讧啊，这事情等我们打完了再说！别忘了你们帮主的交代”，阿飞道。

　　苦菊怒气冲冲的看了一眼阿飞，终于还是忍住了。

　　那丁春秋喘息了良久，忽地仰头看了看天色，大声道：“相好的，再不出手，真要老夫死在这里吗？”此言一出，阿飞等人都是一惊。旋即他们发现丁春秋身后的草丛一动，然后有人咕哝了一句日语，一股凌厉无比的刀气破空而来。

　　阿飞没听明白那句日语是什么意思，但是苦菊听懂了，他脸色大变，吼一声：“是迎风一刀斩，快闪开！”


第0936章 轻烟遁，马蹄如雷

　　即便是苦菊不喊，阿飞也知道这一刀绝不好接。迎风一刀斩这种扶桑武功原本就不讲究招数精妙，而是注重出手的时机和力道。一旦施展出来，都是力求一刀必杀。阿飞也不敢大意，身子一扭跳了开去，那片刀光则是贴着地面掠过，将地面上的一大片杂草齐齐的削平了，直到飞出去了十几米才消停下来。

　　阿飞当即又惊又怒，一抖红缨吼道：“哪来的扶桑浪人？有本事给我滚出来！”

　　话音刚落，那丁春秋身后竟然真有三个影子扑了出来，他们均是一身忍着的打扮，用黑布蒙面，每个人手中握着一柄长长的倭刀，劈头盖脸的就朝阿飞劈来。

　　“卧槽，还真出来了啊！”

　　阿飞连躲两刀，红缨刺出，将第三人的长刀挡了回去。也就是这一下交手，阿飞便是觉察到来人武功不俗，甚至比他还要强。其实早在他听到那迎风一刀斩的时候就知道来人不一般了，能够会这种扶桑绝学的人绝对不会是庸手，历史上也不外乎那几个人……

　　那三人却是兀自围着阿飞一阵乱砍，刀气凌厉，逼得阿飞连连后退。苦菊和慕容博也赶紧冲了上来，一人继续拖住丁春秋，一人则是上前协助阿飞。这一番乱斗让场面迅速混乱，丁春秋终于寻得机会，也不知是从哪里生出来的力气，竟带着李秋水满场游走，不断寻机脱身，阿飞则是来往穿插，在那刀光剑影之中想要擒拿住他，斗得几招，苦菊和阿飞两声哎呀，似乎是受了点伤。那百里冰见状不妙也赶紧拔剑加入了战团，如此一来，这场面竟是变成了三个玩家联合慕容博，一起对付三个扶桑浪人加丁春秋了。若是被别的玩家看到了，少不得会大呼小叫一番。

　　正酣斗见，那慕容博忽地一挥衣袖，将一个浪人迫开两步，兀自大声喝道：“无花、袁飞日月、服部千军，都住手吧，老僧知道是你们！”

　　这一声大喊，那三个扶桑浪人都是身形一顿，同时翻身后撤。丁春秋竟也是抓住了机会，扛着李秋水躲到了他们的身后。阿飞见状又要上前，其中一个只有一只手臂的浪人却是一伸长刀拦住了他，旋即又缩回手来，反手握刀，将自己的面巾拉下，露出其原本的面目。阿飞见了不由得目光一闪，用早有预料的语气道：“恶僧无花，果然是你！”

　　那人脸颊俊美，面色白皙，一双眸子如湖水一般清澈，正是无花和尚！世人都说眼睛是心灵的窗户棱子，偏偏这人却是江湖上最有名的恶僧，简直是没天理了。却见他用一只手轻轻合礼，轻轻一笑，露出如玉般洁白的牙齿，道：“诸位，我们又见面了！”

　　虽然在京城那一战失去了一条手臂，这无花和尚的出尘气质倒是没有多大变化。阿飞早就看他不爽，怒气勃发道：“你这货真是阴魂不散啊，这个江湖哪里有混乱哪里就有你，你简直就是个搅屎棍！不，你就是只逐臭的苍蝇！”

　　那无花却是一笑，道：“这个比喻倒也是极妙，小僧就当苦施主是在夸奖我！”

　　“……人至贱则无敌，妈蛋！”，阿飞不爽极了，“这么说来，你是那丁老怪请来的帮手了？你要帮他脱身？”

　　“呵呵，或许也是路见不平，拔刀相助！小僧不忍见丁施主寡不敌众，被人围攻至死，故而出手相助……”，无花笑道。

　　这一下连那苦菊也都忍不住了，他也是怒吼一声，道：“我擦，这贱货到底在废话什么，说了半天还不如一个字，干！无花是吧，我和你不熟，不过你要是想带走那丁老怪，我就把你的屎都打出来，你信不信？”说着他举起了那沙钵大的拳头，冲着无花挥了一挥。

　　没想到那无花一笑，道：“那我可不信了。你们连我们几个都拿不下，遑论这全江湖的NPC呢？”

　　“什么意思？”，众人都是一呆。

　　那无花微微一笑，忽然间他一挥手，身后的袁飞日月快速上前一步，双手握刀一刀斩出，又是一记迎风一刀斩！

　　不过这一刀不是冲着阿飞他们，而是朝旁边的空地斩出去的。

　　且在阿飞他们不解的时候，那百里冰惊呼一声，忽地斜刺里窜出，闪电般挡在那刀气之前，挥舞长剑，锵锵两下，竟是将那股刀气给挡了下来。即便如此，百里冰也被巨大的力道一冲，往后连退了四五步，一屁股坐到了地上。那股未尽的刀气却是将她小腹斜着切开了一道口子，鲜血登时渗出。

　　“咦，竟然能挡下这一刀！”，无花一笑，“峨眉剑法果然也有点门道！”

　　直到此时众人才意识过来，那百里冰身后就是已经不能动弹的凤雏骑驴和蒙面客。那袁飞日月的一刀，竟是要杀人灭口了！

　　恩，用“杀人灭口”来形容或许不太合适，应该是帮助他们解脱。毕竟他们两个是玩家，只要他们一死就会在别的地方复活了。眼下他们被阿飞施以重手击伤，更是被点穴制住了武功，连自杀的力气都没了。无花这一招看似狠毒，实则是极为有想法。

　　众人都是大怒，又一起朝无花冲去。却见那无花早已经趁着这个功夫念了几个鸟语，忽然间整个人竟爆了开来，化作了一股白色烟雾。与此同时，后面那袁飞日月两人也都是同时念念有词，“噗噗”两声，和无花一样变成了两股白烟。阿飞见状大急，直接一枪刺入了那白烟之中。这一枪刺得又快又急，恰巧在那白烟刚生之时，阿飞只听得耳边一声闷哼，似乎是刺中了某人。他大喜之下正要一抖红缨，却是感觉枪头一轻，那白烟剧烈的扩散，见风就涨，瞬间将众人都笼罩了进去。

　　这白烟迷人双目，吸到口鼻之中还有一股呛人的气息，众人一面屏住呼吸，一面按照记忆朝之前的方位扑去。但是这一扑却是扑了个空，那几人竟是真的消失了，无论阿飞怎么挥舞长枪，竟是一点儿都没有碰到。他心中古怪之极，心想这扶桑忍术果然是有些门道，这种烟遁简直就是作弊了！

　　那苦菊更是气闷，他在烟雾之中打了一通王八拳，一个人都没有碰到，只是连声骂娘。便也在这个时候，那股白烟忽地神奇的消失了，就像是蒸发了一样。眼前恢复视力，阿飞四下一看，现场只有他们几个站着，那三个扶桑浪人，包括丁春秋在内都神奇的消失了。

　　“系统作弊了吧，那几个忍者浪人可以遁，丁春秋和李秋水怎么遁？他们又不是木叶村的！”，苦菊大吼。

　　慕容博却是阿弥陀佛一声，长叹道：“终究还是让他们给跑了……哎！莫非这是天意？我娘说她这一辈子都不会再见到前辈了，果然……”

　　那阿飞也短暂的呆了一呆，立刻奔到了百里冰身边，蹲下去查看她的伤势。这一看不要紧，他发现百里冰受伤极重，只要再重一点就是要挂掉了。于是他别的也不顾，将百里冰的伤口匆匆包扎一下，然后给她渡了点真气协助疗伤，口中却是埋怨道：“挡那迎风一刀斩作甚？这两个货死了便是死了！”

　　百里冰一时间不能动弹，只是笑笑，道：“留着他们或许有用呢！”

　　“什么用？回去鞭尸吗？”

　　百里冰一笑，道：“活着的人质，总比死去的人质有价值。大不了搜完身再杀也不迟，蒙面客身上或许有好东西，把价值最大化才是最好的选择。如果就放任他这么死了太不合算，至少对不起咱们之前的努力啊……”

　　阿飞看了百里冰一眼，摇摇头道：“这么富有哲理和杀气的话，真不像是你说出来的。”

　　“哦，那你以为我会说什么？”，百里冰笑道。

　　“我觉得你会说‘毕竟是两条生命啊，在富有细心的我面前，绝对不允许这样的悲剧发生’”，阿飞故意开笑道。

　　百里冰嘻嘻一笑：“或许现实中我会这么说。不过这是个游戏，现实中不能做的事情，在游戏中尝试一下也是应该的。这不是原则，只是一种心情，啊呀，这心情有点暗黑啊！”

　　“……”

　　阿飞忽然间也有些迷惘了，在这一刻，他发现自己有些不了解百里冰。印象中的百里冰，除了和风衣玲整日逛街之外，平时的言语就没有给阿飞留下什么印象，只有她救过自己的几次过往经历还留在心中。再有的，或许就是其他人一直揶揄的他们之间的关系了。

　　现在想想，这百里冰玩游戏的理念似乎和自己有点儿像。一般妹子进入这个虚拟的江湖世界，不是来陪男朋友就是来逛街购物的，像百里冰这样肯经常来打打杀杀参与江湖任务的却是极少了。

　　不过在他固执的世界观中，无论是哪种妹子，只要来玩游戏的，都是不靠谱啊不靠谱……阿飞暗暗叹口气，站起身来，却看到了慕容博正严肃的看着他。阿飞不由得一愣，道：“怎么了，慕容老爹？”

　　“我觉得我们应该赶紧上路，方才那无花所说的话，总是让我觉得有些不妥”，慕容博道。

　　“哪句话？”，阿飞奇道。

　　“他说，我们连他们几个都搞不定，遑论全江湖的NPC了……这句话什么意思，难道全江湖的NPC都会来这里吗？”，慕容博沉吟道。

　　阿飞心里一抖，与那苦菊相视一眼。那苦菊却是翻了个白眼，道：“别看我！帮主交代我的任务已经完成了，虽然跑了丁春秋，却是留下了蒙面客。接下来哪怕是全江湖的NPC都来了，也和我没关系了，我走先！”

　　说着他一抱拳，转身就走。

　　阿飞正要说句客气话，猛然间听得附近有些异响，地面竟是有些震动的声音。几个人都发现了，就连苦菊也是停下脚步转头看去。也不过是两三个呼吸的功夫，那片震动的声音骤然变大，如洪流一般越来越近。但听得一阵骏马嘶鸣的声音传来，后方的山路上赫然出现了十几匹枣红色的高头大马，正一路扬着灰尘朝他们高速冲过来！马上几个人都是NPC的打扮，一身的飞鱼服十分亮眼，领头一人却是不停挥动长鞭，大声喊道：“闪开，都闪开！别当了爷爷的路！”


第0937章 洪门达的示警

　　锦衣卫？

　　那身飞鱼服鲜明的标识了这伙人的身份，阿飞神色一动，不想竟会在这里遇到朝廷的人。他正要喝一声你哪个单位的，那一群人已经快速的冲到了眼前，有直接踏过去的态势。发现阿飞等人依旧在路中央站着，领头那人眉头一皱，方待大声呵斥，忽然间脸色变了，当即大吼一声：“停下！”

　　十几骑当即减速，在极端的时间内由极快转为静止，显示了他们绝佳的骑术。而领头的锦衣卫却是翻身下马，快速趋步前来，到了阿飞面前竟是一拱手，弯腰道：“原来是苦盟主！”声音甚是恭敬。

　　“你认识我？”，阿飞奇道，他原以为会起冲突，不曾想这人竟前倨后恭的来了，其他人也慢慢聚拢到他身后，好奇的打量那锦衣卫。

　　“在下洪门达，不知盟主还记得不？”，那人继续恭声道。

　　阿飞愣了一下，道：“洪门达……”

　　“是，当初是在大漠我们见过，皇上那时候还是平南皇叔。在下曾请求苦盟主通融一下，让我见一下皇叔商量要事”，那锦衣卫恭声道，见阿飞依旧迷惑，又低声补充了一句，“我还给了盟主你二十万两银子……”

　　“哦！原来是你！”

　　阿飞的记忆一下子鲜明起来，旋即他微微一笑，道：“原来是自己人。可我记得你是东厂的，怎么现在变成了锦衣卫了？”

　　“皇上调任，我在锦衣卫挂个职”，洪门达笑笑，然后他压低了声音，继续道：“自从京城一战，魏公公丢了一条手臂之后，他脾气日渐暴躁，东厂也大不如前。我在东厂待的憋屈，便是向皇上求了一个阳光下行走的差事。目前添为锦衣卫千户。”

　　阿飞知道，这洪门达口中的“魏公公”就是东厂厂督魏忠贤，当日在东方不败京城那一战中损失了一条胳膊，据说是被蒙古人砍去的。不过阿飞对那魏忠贤也没有什么好印象，因为那魏忠贤曾经指挥手下朝阿飞发动过不分敌我的进攻，对此阿飞深以为恨。这洪门达不知是否知晓了此事，故意在阿飞提及了一下魏公公的不幸，旋即又笑道：“不过今日能够再见苦盟主，在下也甚是荣幸啊！”

　　阿飞哈哈大笑，觉得这货有前途。

　　洪门达是朝廷体系的人，自然也知道阿飞和叶孤城的关系。按照过去的说话，这阿飞就是皇上眼前的红人，俨然就是个没有老婆的韦小宝。再者阿飞现在已经是武林盟主了，这是系统官方认可的称号，NPC们见了都要喊一声“盟主”以示尊重。当然了，前面惯例加了一个“苦”字总是让阿飞听了的牙疼。

　　阿飞笑了笑，指着那群锦衣卫的人，道：“那你们现在是……”说到这里，他自己心里也大概猜得出来了。果然那洪门达朝天一拱手，底气充足道：“奉皇上之命，前来对付东方不败！”

　　阿飞上下看了看洪门达，心想果然好大口气，东方不败岂是你能对付的？不过洪门达也是个小人物，叶孤城的命令就是皇命，他即便是打不过也要打。那洪门达似乎是看出了阿飞的想法，笑道：“当然了，我们这行人只是来此巡查，是为了寻找那东方不败的下落的，真正动手的还是那些大人物。阿飞盟主，听说皇上也要来……”说到最后他的声音低了下来。

　　“老叶也要来？”，阿飞不由得一惊。他身后那几人也都是面色微变，相视一眼，敏锐的意识到了什么。

　　叶孤城是朝廷一方的领袖，素来都是坐镇中枢掌控全局，近年来极少走出皇宫。上一次那京城一战，叶孤城私自出宫找东方不败单挑已经是有些出格了，如今更是被一众大内高手看的死死的，死活不让出宫半步。但今天他竟然也亲自来到河北了，这代表了什么呢？

　　一场大决战？

　　阿飞心里也是一抖。

　　这场任务的大结局，是不是来的太突兀了些……

　　可叶孤城能够在这一场大战中全身而退吗？他毕竟是皇上，全江湖的目光也都盯着他呢！阿飞忽然发现，自己好像有段时间没有见到叶孤城了，也不知他现在如何。那洪门达察言观色，道：“苦盟主，要不要在下发消息给皇上，说你在这里？”

　　阿飞想了一会，慢慢平息了激动之情，摇摇头道：“不必了，等一会我去寻他。”顿了一顿又道：“东方不败可不是那么好对付的，若是见到了她，尽量不要先急着动手。若是见到皇上了，你也把这句话告诉他。”

　　洪门达一笑，道：“多谢盟主提醒，在下自然是理会的。皇上说了，那东方不败和扫地僧大战一场，已然是受了重伤，她目前在河北地界行踪不明，只要能够找到她，那事情就是成功了一半了。不过皇上也交代过，即便是碰到重伤的东方不败，也叫我们不可下杀手，似乎皇上要活捉东方不败。哎，我觉得这个委实有些难了……”

　　阿飞听了只是一笑，知道叶孤城如此作为却是为了他。东方不败不能死，这可是他和杨莲亭的约定，否则他阿飞可就亏大了。只是今日这局面越发难以控制，全江湖的NPC都来了，他真能控制住局面，既能击败东方不败，又能保住她的性命吗？

　　此时的阿飞可是一点儿底气都没有了。直到现在那杨莲亭也没有联系过他，这更是让他有一种极不真实的感觉。他甚至怀疑，杨莲亭是不是也出事了？

　　他兀自低头沉思，那洪门达却是告辞离去，计划到前方的密林中继续寻找东方不败的下落。阿飞点点头，和他挥手作别，并和他约定要是有了发现也一并通知自己。那洪门达满口答应了，旋即上马带着一众锦衣卫纵马而去。

　　看着那些人的背影消失在密林，阿飞兀自站在原地想了一会，良久才转过身来对慕容博道：“你说的没错，现在这里不太安全，我们还是赶紧转移为妙……”

　　“哦，你想去哪里？眼下那马车被丁春秋撞碎了，百里姑娘又是受了重伤，需要谨慎下一步的行动”，慕容博道。

　　“还是去平定州，那里最近，或许可以寻摸一个客栈歇息一下，尽量减少四处的走动。然后视情况再行动”，阿飞道。

　　慕容博点点头，道：“原本那就是我们的目的地，我还想让我娘见见李前辈呢……哎！”说到这里又是继续阿弥陀佛一声，以佛祖之名感慨人生。

　　阿飞却是眼前一亮，道：“你娘是李沧海……我能不能见一见？”

　　“有缘自然是可以见”，慕容博一笑。

　　阿飞正要再说，猛然间身子一震。旋即旁边那密林中传出一阵阵惊呼声，旋即各种嘈杂的声音传来，竟是夹杂着刀剑的碰撞。众人都是脸色一变，因为声音传来的方向，正是洪门达一众锦衣卫离去的方向。

　　难道他们这么快就遇到敌人了？是东方不败吗？

　　一时间每个人都紧张起来，阿飞也不知该不该冲过去。片刻之后，树林中扑扑飞出几只鸽子，在空中轻轻地盘旋了几下，其中一只却是一个转折，直接朝阿飞的方向飞来，其余的却是四散而去，似乎是去寻不同的人了。

　　阿飞伸出手，那鸽子轻轻地落在了他手中，在它的脚下却是绑着一个细小的竹筒。他从那竹筒中倒出一个小小的卷纸，打开一看，脸色不由得大变。

　　“快走！别停留！”

　　阿飞大喊了一声，然后立即转身，将那受伤的百里冰抱了起来。百里冰脸颊一红，阿飞却没有留意，只是将赤兔马放了出来，将百里冰放到了马鞍上。

　　他转身看了看慕容博和苦菊，那两人都是诧异的看着他。阿飞也不管别的，兀自翻身上马，又朝慕容博挥了挥手。那慕容博点点头，轻轻一跳，竟也是站在了赤兔马的背上。赤兔马不愧为神驹，驼了三个人也没有什么反应，阿飞却是一拉缰绳，大喊一声：“驾！”

　　下一秒，那赤兔马就是箭一般冲了出去，朝与那密林相反的方向奔驰而去。那苦菊却是大奇，站在原地道：“你跑这么快做什么？”

　　那阿飞不答话，过得片刻，竟然又折了回来，骑在马上便是嗤嗤两枪射出，第一枪，那蒙面客的面巾化作了碎片，露出了他本来的面目，第二枪射出，地上那凤雏和蒙面客尽皆化作了白光，地上却没有什么东西。阿飞失望的叹口气，只是将蒙面客的大刀伸手一捞，同时一扬手，将一个白色的纸团扔给了苦菊，抛下一句：“你自己想办法！赤兔马只能带三人了……”说着便是扬长而去了。

　　苦菊呆了片刻，嘟哝道：“溜得这么快，你他娘的属兔子的……”说着展开了那个纸团，看了一眼，登时满头大汗，惊怒道：“我擦，百万骑兵！有没有搞错……”

　　很快他便是知道没有搞错了。因为他感觉到了大地的震动，那轰鸣的雷声由远及近，仿佛是从深深的地底传来的远古野兽的嘶吼，持续不断的震撼着他的小心肝。等他回过头来，却是看到了一片红色从那密林中蔓延出来，仿佛是红色的墨水染红了原本那青灰色的山林。红黑色的装束，正是日月神教的标准校服，他们每个人都挥舞着长长的弯刀，骑着清一色的红色骏马，一匹一匹，源源不绝的从密林中涌出。那马虽然比不上赤兔马，却也有着如火一般燃烧的肤色，在这阳光之下闪亮有些刺眼。

　　“卧槽，卧槽！”

　　苦菊的脸都吓白了，只剩下满口的粗话。他知道，无论是任何人，即便是武功再强，也不可能面对这百万骑兵的冲击安然无恙。他唯一能做的就是掏出自己的小黑马，迅速的扑上去，然后像个兔子一样夹着尾巴逃命去了。而在他身后，那百万骑兵如蝗虫一样蔓延开来，迅速的淹没了这里的一切。


第0938章 平定镇

　　阿飞不清楚历史上是否真有百万骑兵同时出现的先例。据闻当年元朝军力鼎盛时，军队也不过是小几十万。也就是这几十万军队横扫欧亚大陆，打出了一个大大的元朝出来。如今仅仅是这河北地界就冒出了百万神教大军，而且全部都是骑兵，这未免也有些匪夷所思了。

　　不过这毕竟是一个虚拟的游戏世界，别说是百万骑兵了，就是几个亿，系统设计师也是小手一哆嗦给你弄出来了。但是对于玩家来说，碰到百万骑兵的横扫，除了跑路之外别无其他的选择，即便是NPC也不可能直面这股强军的冲击。

　　赤兔马似乎知道这时候情况紧急，便是火力全开，驮着那三人风驰电掣的一路狂奔。三个人的负重已经是它的极限了，好在那慕容博和阿飞都可以施展轻功身法来减轻负重，尤其是慕容博，几乎只是一只手搭在阿飞的背上，整个人都要飘起来了。跑得一会，听得后面蹄声隆隆之声不绝于耳，却一直没有追上来，众人也是松了一口气。

　　“好马儿，辛苦你了。一会到了平定，我定然弄些好吃的慰劳你！顺便给你弄条小母马……”，阿飞拍了拍了那赤兔，赤兔打了一个响鼻，兀自扬蹄奔腾。

　　“阿飞，赤兔本来就是母马”，百里冰好心提醒道。她受伤极重，半个身子都趴在了赤兔背上，靠着阿飞扶着才坐的稳了。

　　“我擦，赤兔是母马？有这种事？”，阿飞大奇。

　　“是了，史书上是这么说的”，百里冰微微一笑，“战马都以母马和骟马为主。比如后面那百万骑兵，恐怕极少有公马在其中。”

　　阿飞却是第一次听闻此事，顿觉大开眼界。他摸摸那赤兔，叹道：“原来你是个姑娘……怪不得这么漂亮！”那百里冰一笑，却是叹道：“真没想到这里竟然会出现这么多的骑兵……日月神教现在就准备和朝廷开战了吗？”

　　三人都是默然，过得一会那慕容博忽地道：“看来东方教主的情况不妙……”

　　阿飞一惊，道：“何出此言？”

　　“若是东方教主现在无恙，自然是不需要出动神教的正规军了，而且是一百万骑兵的规模……我觉得这些骑兵应该是日月神教的主力部队之一了。他们的作用，是扫荡河北地界的所有人，包括玩家和NPC，目的是为东方教主回黑木崖的道路扫清障碍”，慕容博缓缓道。

　　阿飞沉吟道：“慕容老爹的意思，是东方不败受伤太重，连自行回到老巢的能力都不够了？”

　　“在强敌环视之下却有这个可能。就连叶孤城都要来了，可见朝廷一方的势力全都行动起来。我猜其他势力定然不会甘于寂寞，那整个河北的NPC也委实令人恐惧。即便我细细一想也觉得心惊”，慕容博道。

　　阿飞终于也听懂了，他知道如今整个河北这个大地图上，几乎是集中了全江湖的NPC以及数十万乃至上百万的玩家，一旦冲突起来，比前几日莲花山谷的那一战还要热闹。念及于此，他立刻拉出系统频道，将百万骑兵出现在河北的消息广播了出去，好让好友们知晓此事，及时规避，或者及时的来凑热闹。

　　很快那大师兄赐你一枪发来消息，问阿飞那些骑兵出现的位置和扫荡方向。出乎阿飞的意料，大师兄说他准备带着长枪门的一干玩家们来凑凑热闹。阿飞大奇，心想这和长枪门一贯的门风不符啊！长枪门虽然也可以凑出一只几万人的骑兵队伍，可敌我差距太大，长枪门即便是倾巢而出也不够人家塞牙缝的。

　　大师兄却说，傻子才会与那群骑兵正面相撞，他是准备尾随这群骑兵，看看能不能打一个秋风。毕竟百万骑兵扫荡之后，河北大地上说不得会冒出什么宝贝……

　　阿飞听了恍然，全身有一种浑身痒痒的感觉。他也想跟在后面打打秋风，毕竟这个机会可是难得。但是忽然间他意识到了一个问题，登时从头到脚都凉了下来。因为他惊恐的发现，这百万大军扫荡的方向似乎就是追着他而去。也就是说，阿飞在前面跑，那百万骑兵是跟在后面追……从某种意义上说，他就是个傻子。

　　他把这事情一说，那赐你一枪嗤嗤直笑，道你才意识到啊，还是赶紧跑吧！到了平定州找个地方躲一躲就行。现在据说已经有玩家在这一波骑兵潮中挂了，阿飞务必要小心，千万不可与骑兵正面冲突，同时他和阿飞约定在平定州的镇子上碰面。阿飞问为什么是那里，赐你一枪说他有种男人的第六感，说这个平定州的镇子上肯定会发生很多故事。

　　对于大师兄的第六感，阿飞向来是不相信的，不过平定州一定是一个有趣的地方。至少慕容博的老妈李沧海就住在这里，对这个神秘的逍遥派第四老，阿飞心里一直充满了倾慕。而且他也很好奇，这个李沧海为什么偏偏在平定州隐居，这个地方如此接近黑木崖……难道她们之间还有什么关系不成？

　　阿飞胡思乱想，将李沧海和东方不败的各种关系都猜了一个遍，甚至开始怀疑慕容博的出身了。不过大师兄的一句话又将他的思绪拉了回来，大师兄问：“终于设计抓了蒙面客，你看到他真面目了？”

　　阿飞给了他一个肯定的回答，道：“看到脸了，就是大剑神那厮。不过时间紧急，我来不及逼问一些事情，那群骑兵就冒出来了，我不得不杀了他和凤雏。真是可惜！”

　　“哦，爆了什么？那本逍遥派的画卷有没有爆出来？”，赐你一枪很关心这个问题。蒙面客就是大剑神，对此大伙儿基本都已经盖棺论定了，今天赐你一枪主导设计了这个计划，只是做了一个最后的确认而已。

　　阿飞叹口气，道：“没有，连一根毛都没有爆出来。不过他的那柄大刀被我抢了。这是唯一的战利品！”

　　赐你一枪沉默了一会才回道：“这货真是狡猾，在这种情况下竟然还做好了失败的准备，身上没有放任何贵重的东西。我以前就知道他不好对付，没想到……把那柄刀邮递给我，我有用处。”

　　阿飞知道赐你一枪准备用这把刀来打击一下大剑神，便是应了下来。大师兄又叮嘱了几句，说现在情况危急，阿飞也不能保证接下来不会挂掉，最好也学那大剑神，把身上的贵重物品找个地方存起来。阿飞知道此话在理，不过现在距离平定州尚有一段距离，只有城镇的地方才有系统仓库，若是放在百里冰身上也不保险，她挂掉的风险更大。至于放在慕容博的身上……阿飞可不敢冒险。

　　两人很快掐断了通信，阿飞不知不觉也已经快要接近平定州了。连续奔驰这么长时间。此时赤兔马已经极为疲惫，阿飞心疼这小母马，将它收了起来，徒步与众人一起朝平定州掠去。百里冰因为受伤，阿飞便是背负着她前进。便是背了一个人，阿飞的轻功依旧不下于慕容博，这让那慕容博不停地称赞。

　　“你这身功夫真不知是怎么练出来的，真真是了不起！”，慕容博道，“方才在那马车中我暗暗助你疗伤，发觉你的内力也是到了一定的境界，依我看，你的轻功、内功都堪称玩家之中的翘楚。再往后，你需要有意识的锻炼自己的武功，选好了一个方向努力。毕竟你身上的武功绝学实在太多，若是随意使用了，那些武功熟练度的奖励会平均分配，武功升级就也发的难了。”

　　阿飞知道这个道理，很多NPC也都和他说过此事，只是他现在一身功夫均是到了一个较高的等级，如今的状况就是百尺竿头，想要更进一步都要付出极大的努力和运气。

　　慕容博却又道：“我见了你和那个云中龙的交手，从综合实力上来说，那个云中龙比你尚且差一些。不过他的独孤九剑是武学世上的极端……等到他剑法大成，即便是你是全盛时期，可敢笃定一定会胜过他？”

　　“当然……”，阿飞当即要反驳，却发现自己也是底气不足。

　　是了，他现在是武林盟主，武功号称天下第一，但是云中龙练了独孤九剑之后却是成了他盟主宝座的巨大威胁。独孤九剑何等神妙，云中龙即便是才练了这么短的时间就已经如此厉害了，往后他勤修内功、轻功，加上剑法的日益纯熟，在武功方面更是有着极大的进步潜力。今日这一战就已经说明了很多情况，阿飞虽然以受伤的状态与云中龙打成平手，但云中龙也不过才练过几招破枪式而已，日后阿飞的武功虽然也会不断提升，但能不能一直压倒那进步神速的云中龙呢？

　　阿飞兀自沉默不语，慕容博知道阿飞是听进去了，便也是一笑不再多说。他这番言语，原是怕阿飞太过于自信，以至于忽略了自身的努力。这种情况他当年在自己的儿子慕容复的身上也见过，他不愿阿飞步此后尘。

　　背后的百里冰见阿飞沉默，便是轻声道：“慕容前辈话是没错的，不过云中龙潜力巨大，你又何曾没有潜力了？别忘了你的枪法才不过二级，我记得你自从学了惊艳一枪之后就没有升级过吧！绝学都是如此，若没有大机缘，升级都是极难。独孤九剑在江湖上也是顶级的绝学，我想它升级的难度绝对不下于你的惊艳一枪，甚至是犹有过之。云中龙固然可以打磨他的剑法，你同样也能淬炼你的枪术。说到底，这还是一个努力加运气的竞争……在这两点上，你可远比其他人来的有优势，我是指在这个游戏中。”

　　阿飞听了不禁一笑，道：“那是，我的运气一向不错。”

　　百里冰也是一笑，道：“别忘了，你还有分光错影。墨不语前辈说，这个武功可以对付独孤九剑，我想他应该不是骗人的。”

　　阿飞一愣，旋即哈哈大笑，道：“这老头的话可说不能全信！”虽然这么说，但他神态已经恢复到了之前的自负，慕容博见状却是暗暗点头。

　　几人说话间，那系统提醒，说是平定州的平定镇到了。三人停下脚步，举目望去，却见不远处一个镇子隐约露出了轮廓，依稀有人声传来，炊烟袅袅，看上去甚是平和。可阿飞知道，接下来这个平静的镇子即将迎来一场狂风暴雨的冲刷。

　　果不其然，就在他们踏入镇子的一瞬间，就听到有人大吼一声，道：“他来了！兄弟们，上啊！”


第0939章 以盟主的名义杀人立威

　　这一嗓子把阿飞等人都吓了一大跳，转头看去，却见几十米外竟聚拢了十几个玩家，正拎着刀剑迅速朝他们冲来。看装束各门各派的都有，却不知道他们在此地等了多久了。到了近处他们也不说别的，直接刀剑齐加，劈头盖脸的朝阿飞他们砍去。

　　阿飞十分惊讶，没想到自己刚到这里就遇袭，而且是莫名其妙的遇袭。他根本就不认识这群人，更想不出自己和他们有什么恩怨瓜葛了。虽然在游戏中有“看你不顺眼所以要砍你”的理由，不过自从阿飞成为武林盟主以来，江湖威名日盛，自然也不会有这般奇葩的遭遇。顶多是遇到蒙面客、南飞燕这些高手的个人挑战行为。

　　难道这群人感觉不到他武林盟主的王霸之气？

　　阿飞心里不悦加疑惑，看到那些人已经扑上来，他微微弯腰将百里冰放下，红缨长枪刺出，轻轻一挑就将最前面那玩家给抽飞了。然后喊了一嗓子：“好胆！竟然敢来砍我，难道不知道我是谁？”

　　一个玩家边挥舞大刀边喊道：“砍的就是你，苦命的阿飞！兄弟们，别听他虚张声势，他已经受了重伤，我们一起上……”

　　话没说完，一杆长枪却是已经刺入了他的脖子，这货捂着脖子，双目圆整，喉咙咯咯作响却是说不出话来，很快便化作了白光挂了。阿飞轻轻一抖长枪，怒道：“你哪只眼睛看我受伤了？”

　　那人自然是不能回答他的话了，但是旁边又有一人大喊：“这是苦命的阿飞装的，他现在内力不足，顶多能出个几招而已……”

　　阿飞闻言大怒，脚下一动便是瞬移般出现在了他面前，接着一脚踹出，那人大叫一声被踢飞了，顺带飘洒了一路小血，等摔倒在地上之后却再也爬不起来了，不知道是不是摔晕了。

　　“还有谁？”

　　阿飞怒目而视，顺便一脚踏出，将地上一柄长剑踩断了。他连砍几人，这些玩家终于被震慑住了，脸现惊恐之色。靠阿飞最近的一个脸色变幻，终于是忍不住地喊道：“我就不信，你他妈蛋真会装……”

　　“啪”地一声脆响，那人直接被一巴掌抽飞了。阿飞已经站在他原来的位置，慢慢的收回了手。那人在地上滚了几圈，站起来之后捂着腮帮子，整个人都惊呆了，只是结结巴巴道：“你，你……”

　　阿飞却是点点头，扫了这些人一眼，道：“我明白了，一定是有人说我受了重伤，所以你们便是在这里等着捡便宜了……那人是谁，是大剑神吗？是兄弟会吗？”

　　那群人你看看我，我看看你，手执刀剑却不敢上前，也没有人搭话。阿飞又道：“不肯说话……看来我杀的人不够多啊！”

　　一个武当派装束的玩家却是冷笑一声，道：“怕什么！不过是个游戏，武林盟主又有什么了不起，在老子眼中屁都不算。脑袋掉了碗大的疤，几秒钟后又是一条好汉。大伙儿一起上砍了他！把他身上的绝学给爆了，兄弟们就发大财了！”

　　他这人说话倒是颇有煽动性，那些人脸上的惊恐之色消退，眼中隐约透出野望的光芒。远处那慕容博却是双手合十，叹了口气道：“阿弥陀佛，贪念之害，一至于斯！阿飞，不要犹豫了！”

　　阿飞也是仰天哈哈一笑，道：“好，刚刚抓了大剑神那厮，让他死的那么痛快，我心里还不爽呢！既然你们送上门就别怪我心狠了。”他也不管那些人的反应，清啸一声，三步并两步冲入那敌群之中，长枪化作一道道红影朝四面八方射去。但听得一阵阵兵器相交的声音，那些人大声惨呼，眨眼便是倒下了一片。

　　阿飞现在算是含怒出手，所以下手极不留情，也就是几个呼吸的功夫，十几个玩家便是挂了大半，剩下也都是躺在了地上，生死不知。只有那个武当的家伙兀自勉力抵挡。他武功也属一流了，想来是这群人中头儿，不过在阿飞的攻势之下也是险象环生。阿飞被他挡了四五招，便是冷哼一声，忽地一个势大力沉的刺击，惊艳一枪使出直接格飞了那人的武器，枪头一晃便是按在了他的肩头上。

　　内力到处，那人身子一晃，双腿支撑不住阿飞浑厚的内力，竟是“咚”一声跪在了地上，顺带有清脆的折断声。阿飞却是停手不动，任由枪头在那人的脖子旁压着，居高临下的看着那人，冷冷道：“说，谁他妈造谣我受伤了……说出来我给你个痛快。”

　　那人几招便是落败，脸如死灰，腿痛心更痛。他对自己的武功原本很有自信，心想即便敌不过阿飞至少也可以支撑上一会，哪想到一上来便是奔溃了，现在被阿飞内力压制，连自杀都成问题。他脸色变了变，终于是闭目道：“没想到我连你十招都挡不住，你杀了我吧！”

　　“吆，还是个硬骨头！”，阿飞却是摇摇头，“能挡我四五招，你也可以回去吹牛了。就凭你这破剑法，百里冰都可以轻松击败你，我这么说是不是打碎了你的玻璃心？”

　　那人睁开双眼盯着阿飞，脸色涨的通红，眼中射出恼怒的光芒。阿飞却是道：“说吧，谁让你来的？我说过可以给你个痛快的。”

　　那人咬咬牙，依旧不说话，反而是用一种嘲讽的目光看着阿飞。阿飞当然理解这目光的含义，是了，在一个游戏中，挂一次并不是什么大不了的事情，相对于在武林盟主之前的尊严，或者说争一口气，好多人宁可选择挂了。所以阿飞这种威胁并不能算是威胁。

　　阿飞却是冷笑一声，看了看这人，又环顾四周道：“看来我许久不杀人，很多人以为我好欺负了。不过我这个人其实并不擅长杀人，我当年被称为江湖第一恶人，不知道你听说过没有。你是武当派的吧！”那人脸色一变，不知阿飞为何说这句话。

　　阿飞却道：“虽然我和你们的大师兄不是很亲热，不过让他想办法将一个人踢出武当也是不难……”他拿出系统频道，想了想，却是放弃了，直接掏出了武林盟主的令牌，然后发了一条消息。

　　这条消息是面向全江湖的玩家广播的，阿飞说：“汉时明月，有个武当派的玩家带着一群人来偷袭我，不小心被我给收拾了。这人还活着，你看怎么办，要不要我将亲手他丢回武当去？”

　　那人也收到了消息，脸色大变，喊道：“你，你要怎地？”

　　阿飞却是拿着那个牌子，看着那人道：“现在是不是还觉得我很好对付，大不了就是死了，几秒钟后又是一条好汉？”

　　那人汗出如浆，惊恐的看着阿飞。

　　很快他发现在武当派的门派频道中，大师兄汉时明月已经怒火冲天，怒吼着打听是哪个不开眼的王八蛋去找阿飞的麻烦了，若是识相的就提头来见！这事其实并不难找，相信不用几分钟就会有结果。而这人也终于明白苦命的阿飞要做什么了。汉时明月是武当大师兄，虽然不能直接将一个玩家踢出去，但是只要经过一定的流程和手段，将一个玩家折磨的踢出武当并不是太难的事情，关键看这样做的收获是什么。

　　江湖传言，汉时明月本来就和阿飞关系匪浅，而且一个武林盟主的人情，也绝对比一本绝学来的有价值。但是被踢出去的人就惨了，被踢出武当相当于门派叛徒，武功甚至都要被收回，至于声望什么的就不用说了。这人的一身功夫都在武当剑法上，若是就如此被收回武功，那这一身功夫也就相当于废了。

　　虽然他可以再加入其他门派从头练气，但是看阿飞这架势，他即便是加入了其他门派，也难保证不会再受同样的经历。江湖十大门派，一半以上的大师兄据闻都是苦命的阿飞的好友，这阿飞想要玩死一个玩家也不会太难，只是以前的阿飞并不这么做，人们也没有意识到罢了。

　　这人浑身是汗，终于明白今天自己是过于冲动了，被别人一挑拨，在“富贵险中求”这条哲理的诱惑之下出手，原来却是犯了一个大错。即便是在一个游戏中，原来也有很多不是那么容易就放弃的东西。他不禁抬头看向那阿飞，阿飞却目光平静的等着他的回应。那红缨就落在了他的肩头上，只要一抖，他便是挂了，但若是那红缨一直不动才是最可怕的。

　　“是兄弟会的双刀”，这人终于叹口气，理性占据了上风。

　　“哦！”，阿飞眉毛一扬，“除了你之外，是否还有其他的人也收到消息了？”

　　那人点点头。

　　“多少人？”，阿飞道。

　　“很多！他们都在镇子里”，那人道。

　　虽然这不是一个准确的数字，但是足够阿飞知道很多事情了。他叹了口气，道：“好一个大剑神，好一个兄弟会……咱们慢慢走着瞧吧！”说着他长枪往前一送，枪头刺入那人喉咙，那人却是在一片释然中化作了白光。

　　阿飞又掏出盟主令，发了一条：“明月兄不用找了，那人已经被我招安。”说着他抬脚走了回去，也不顾地上趴着的好几个玩家。他们有的昏迷，有的却还是醒着，兀自惊恐的看着阿飞。

　　见阿飞回来，百里冰却是低声笑道：“心慈手软了啊，你刚才发的消息，无疑是保住了武当那人的武功。为什么不给他一个狠的教训？方才他也说了，有很多人都被那双刀蛊惑，说不定都埋伏在暗处想要你的命呢！杀一儆百才是最好的选择。”

　　阿飞哈哈一笑，道：“玩游戏嘛，非要赶尽杀绝做什么。将人逼出门派，废掉武功什么的，虽然看似很爽，却是拿掉了一个人闯荡江湖的热情和希望。我虽然不怕，但也不至于做绝了，树立一些莫名其妙的敌人。”说到这里他又是长叹一声，朗声道：“走吧，今天我倒要看看，还有谁想来找我阿飞的麻烦！”

　　说着他将百里冰负在背上，一只手提着红缨，兀自大踏步的踏上了那平定镇的街道。慕容博在他身后看着他的背影轻轻一笑，也是紧跟了上去。在他们身后，地上那几个玩家目光复杂，相视一眼久久不语。

　　镇子入口的这条街道足足有几百米，阿飞三人就这么摆明了车马大喇喇的走了进去。不过他们预计中的袭击却没有再出现，百里冰甚至感觉到街道两旁隐隐约约的数十道气息，更是随着阿飞的步伐深入而慢慢的退去了。

　　她心下觉得好奇，暗想方才阿飞的举动难道也是一种立威吗？或许，也是他们看到阿飞并没有受伤，知难而退了。不过无论哪一种理由，百里冰此刻都有了一种很安全的感觉，她觉得只要阿飞站在这里，今天应该不会有人冲他们出手了……

　　她正想着间，阿飞已经在一家客栈前停了下来。她抬头一看，却见那家客栈的牌匾上写着“龙潭”二字，字迹潦草，却有一种说不出的气势在里面。


第0940章 神秘的店小二

　　“龙潭客栈……我怎么觉得这个名字有些熟悉”，百里冰眯了眯眼睛。

　　“你想到了龙门客栈吧！”，阿飞一笑。

　　百里冰兀自摇头。

　　“进去歇息一下吧！”，说话的不是阿飞，而是慕容博。

　　阿飞奇道：“为什么要在这里休息？莫非，这就是你娘开的客栈？”，说到这里他眼前一亮。

　　慕容博轻轻一笑，道：“不是。因为这是平定镇里唯一的一家客栈。”

　　“这样啊！可日月神教的百万骑兵应该就要来了”，阿飞为难道。

　　慕容博却道：“在这里休息一会儿了，然后开一个房客房，躲在里面。这样就能避开日月神教骑兵的扫荡。等他们走了我们再出来。骑兵虽然强，却不会把这房子也拆了。”

　　“他们不会逐个房间搜查？”，阿飞奇道。

　　慕容博哈哈大笑，道：“有一定几率吧！不过即便是逐个房间搜查，每个房间也只能进入三两个骑兵，杀完就算完。这点难度对于有点能力的玩家来说都不成问题。”

　　阿飞明白了，这也算是一种系统任务了。百万骑兵扫荡河北，留下的一定是有本事的人，没有能力的人就被扫荡了。若是在野地里游荡，极有可能在百万骑兵的马蹄之下成为亡魂。即便是跑到这镇子里的，也需要有一定的能力来自保。看来这个镇子的确会发出很多的任务……

　　阿飞想通了此节，又是挠头道：“慕容老爹，为什么不直接去找你娘，躲在你娘家里或许更安全。”他言辞凿凿，却是念念不忘那个李沧海。慕容博如何不知阿飞的那点心思，他叹息着摇头道：“不行，因为我很久没有回来了，我也不知道我娘在哪里。”

　　阿飞没办法了，他只能背着百里冰走入了这家破破烂烂的客栈。这家客栈叫做龙潭，在阿飞的想象中，这的确是一家龙潭虎穴的龙潭。毕竟这镇子的玩家和NPC众多，定然也有不少人在这客栈中落脚，包括那些想杀他的人。果不其然，他推门而入的时候，发现那客栈大厅中，大大小小的桌子上却是已经坐了不少人。他们有的在聊天，有的喝酒，也有的人在擦拭着手中刀剑，似乎是在准备着接下来的一场大战。阿飞一进来，立刻就吸引了众人的目光。

　　这个江湖没有人不认识他的，所以当有人低声喊了句“是苦命的阿飞”之后，客栈中鸦雀无声，没有人再说一句话。

　　这气氛之古怪，令众人都感觉到一阵诡异和压抑。阿飞抬眼扫了一圈，被他扫到的玩家纷纷低下了头，有的却是移开目光不敢与他相对，当然也有一些玩家是神态自若，好奇的打量着他。阿飞这一圈扫下去，大致也将这里的情况看的明了，那些眼神有异的人自然也是心里有古怪，也迅速被阿飞列为“非奸即盗”的一类。至于其他的人，说不定只是因为没有亲眼见过阿飞真人，纯粹是看热闹的。

　　在这客栈中阿飞也没有发现一个他认识的玩家，却发现了不少NPC装束的人。他心中一动，表面上装作不在意，只是随便找了张空桌子，待三人坐定，便是高声喊了句“小二”。随着阿飞这一嗓子，众人仿佛惊醒一般恢复而过来，喝酒的继续喝酒，聊天的继续聊天，那些擦拭兵器的却是将兵器收了起来，客栈再度恢复了之前的喧闹。

　　只是众人时不时还会把目光往阿飞的身上瞟去，待到阿飞发现又立即转了开去。那阿飞只是一笑，给自己和慕容博、百里冰各自倒了杯茶，然后等着小二的出现。

　　不多时，一个小二打扮的NPC匆匆从楼上走了出来，他身上穿着小二的衣服，手里拿着一个小二才应该拿的茶壶，肩头上还搭着一副小二才应该搭着的毛巾，乍一看上去，他自然就是小二了。

　　“客官您久等了，小的刚才在楼上……咦，怎么是你？阿飞！”

　　那小二话没说完就是已经惊呼一声。

　　什么剧情？

　　一客栈的人，包括阿飞三人在内都是呆了一呆，脑海中刹那间闪出了一个念头，那便是这个NPC小二认识苦命的阿飞！众人面面相觑，他们原本都以为这个店小二只是一个普通的NPC，他们来的时候这货也表现的毫无异常，不曾想竟会和阿飞有旧。

　　就不知是他和阿飞旧友还是旧敌了。于是大伙儿都竖起了耳朵，将注意力再度集中到了阿飞的身上，一颗心都是砰砰乱跳。阿飞却仔细打量那人的脸，终于脸色变幻，咂舌道：“怎么是你？”

　　他也认出了这个店小二了。

　　那店小二摸了摸鼻子，道：“为什么不能是我？”

　　“你，你竟然在这里做店小二？”，阿飞道。

　　“为什么我不能在这里做店小二？”，那人和阿飞继续绕口令。

　　阿飞脸上甚是惊奇，道：“以你的身份，你当然不可能在这里做小店二了！”

　　那人一笑，道：“以我的身份，我去哪里都可以做店小二”。

　　阿飞呆了一呆，又道：“这不是在哪里做店小二的事情，这是你应不应该做店小二的事情。你为什么会做店小二？”

　　“……好吧。那你说我为什么不能做店小二？”，那人将话题有绕回到了最初的地方。

　　于是一客栈的人都疯了，他们屏神静气的听了半天，心里仿佛有一只猫爪子挠啊挠，就想知道这个店小二到底是何方神圣，姓甚名谁，为什么和阿飞认识。但是这两人一直在这里凑字数，就是不肯说出一点儿有价值的东西。

　　此时大伙儿又听那阿飞道：“分开这么久了，我不知道你为什么在这里做小二。我只是想问你，你为什么会在这里做小二，因为我想不通你会在这里做小二……”

　　“卧槽！”

　　终于有个超凡脱俗的玩家忍不住了，一拍桌子站起来，怒声骂道：“你们俩妈蛋到底说什么绕口令，老子都听得晕了！你这店小二到底是什么身份，为什么和这个苦命的阿飞认识，赶紧他妈的说清楚了，我们还要继续喝酒，聊天杀人呢！”

　　他一口气说完，登时觉得心情舒畅多了。

　　所有人在这一刻都有一种拍手称快的冲动，但是他们都很理智的一动不动，顶多是举起酒杯送到嘴边，然后用一种同情的目光看着那人。那人出了一口气之后，头脑忽然间恢复了正常，看到那店小二和阿飞的目光都落在自己的身上，他整个人都僵硬了，刹那间全身都是汗。

　　所有人都知道，这人是死定了。方才阿飞在外面大杀特杀的场面众人可都是看在眼里。

　　只是出乎所有人的预料，等了几秒中，那个店小二和阿飞都没有动手，他们俩相视一眼，阿飞瞪着这个店小二，店小二也瞪着阿飞。良久阿飞才忍不住道：“你不动手？”

　　店小二叹口气道：“我在这里做店小二，无论客人做了多么过分的事情，我都不能对客人出手。这是龙潭客栈的规矩。”

　　“……这是谁他妈定的规矩？”，阿飞道。

　　“老板娘！”，店小二道，“自然是老板娘了。在龙潭客栈我听她一个人的话。”

　　阿飞张了张嘴，忽地眉毛一动，道：“那在龙潭客栈之外呢？”

　　“我也只听她一个人的话”，店小二天经地义道。

　　阿飞的脸色忽然变了，变得激动起来。他知道，能让这货在这里做店小二并心甘情愿听话的，全江湖只有一个人。他回头看了看百里冰，百里冰比他还要激动。

　　“看来你已经知道这是谁的客栈了！”，店小二说。

　　阿飞点点头，叹口气说：“我知道了……恭喜你啊！”

　　“嘻嘻，托福，托福。那他……”，店小二笑罢，伸手一指那个脸色苍白的超凡脱俗者。

　　阿飞叹口气，直接一挥手，一道白光闪过，那人的脑门上便是已经多了一个飞镖，下一秒他终究是在众人的低声惊呼中化作了白光。做完了这事情，阿飞拍拍手道：“青……恩，姓青的，我帮了你这个忙，你也帮我一个忙。”

　　那店小二笑笑道：“如果你要我杀光这里的人，那我是不会做的。虽然我完全可以做到。”

　　阿飞摇摇头，道：“给我一个房间，我要天字号的，最豪华的那种。”

　　店小二皱了皱眉头，好一会才道：“真不巧，龙潭客栈的房间今天已经客满了。在座的都有很多客官排队等着呢，就比如你方才杀的那位。”

　　“什么？”，阿飞大奇，“你客栈的生意这么好？”

　　“外面有百万骑兵”，店小二摊了摊手。

　　“以你我的关系，都不能特殊一次？”，阿飞道。

　　“我是店小二，不是老板娘，我也要遵守这里的规矩。如果没有人主动退房，我也不能凭空给你安排的一个房间。即便是世叔来了也是一样”，那店小二道。

　　阿飞沉默了一会，忽地笑道：“若是有人死了，那他的房间是不是就可以空出来了？你是不是可以给我留着。”

　　店小二笑了，道：“没错，如果有房子空出来，我第一个留给你，这个权限我还是有的。你看，这就是这里的规矩，你理解的很快。”

　　“那你就准备打扫房间吧，很快这里就会有人死了”，阿飞点点头，拎着红缨站了起来，扫了客栈上下一眼。

　　众人都是悚然动容。

　　阿飞和店小二的一番对话，已经明显的展现了这两人的关系了。虽然很多人还不清楚那个店小二的身份，但是无疑两人关系应该不错，想来是友非敌。而阿飞现在的举动，更是表明了他要杀人夺屋的决心。可他会杀谁呢？每个人心里都是惴惴不安，暗暗握紧了各自的刀剑。客栈中的温度骤然开始下降，一时间竟是一个说话的人都没有。

　　“嘿，真想不到，玩家中也有这般嚣张跋扈的人，今日真是大开眼界了”，楼上一个声音忽地传来，却是打破了这里的平静。阿飞抬头便看见了一张略显黑瘦的脸，他发现这人竟是个NPC，手里握着一柄长刀，却是一个秃头老者。


第0941章 NPC的挑衅

　　这个江湖秃头的人委实很多，NPC尤其流行这个风潮，阿飞身边的慕容博就是。只不过慕容博是在少林寺后天整容所致，而那老者则是个天然秃。

　　很明显他不是少林寺的，一张马脸看起来就不像是个行善的和尚，而像一个打家劫舍的大盗。尤其他看阿飞的那双眼睛里，更是充满了阴鸷和猥琐，至少阿飞是这么认为的。

　　感受到客栈里无数双看热闹的目光，阿飞咧嘴一笑，将红缨往怀中一抱，大声道：“没想到竟然有NPC也参合进来了……不知阁下尊姓大名？”

　　“想知道老夫的大号，这就要看你配不配了！”，那老者冷然一笑。

　　“怎么是个NPC都是这句话，真是一点儿创意都没有？”阿飞摇头叹息，“你不说，难道我就不能问别人吗？我这里有一万两银子，谁告诉我这货的身份，这银子就是他的了。”

　　看着阿飞手中那飞舞的银票，秃头老者一愣，不曾想阿飞还有这一手。他脸色极为难看，不禁朝周围看去。但是周围玩家你看看我，我看看你，都是没有出声，不知是不肯说还是不知道。且在那老者脸色好转，准备打个哈哈的时候，那店小二却是嘿然一笑，道：“我知道，我来说！嘿，这一万两银子可真好赚……”说着他就伸手朝阿飞的银票抓来。

　　阿飞忽地手一缩，笑道：“等等，我改主意了。”

　　“什么改主意了？”，那店小二皱了皱眉头。

　　阿飞却将那银票收到怀中，缓缓道：“这人不说也无妨，我其实也不想听。哎，不知有多少NPC想在我这里留个名的，我何苦要花钱去帮被人打广告？只怕日后想起这厮，也只能用‘那龙潭客栈里面秃头的老家伙’来代替了。”

　　店小二连叫可惜，为失去了商机而失望。那老者目光中的杀气大盛，冷哼一声道：“都说玩家中出了个新的武林盟主，那可是嚣张得很，动辄杀人，霸道无双。今日一见果然如此。你这一说话，满客栈的玩家都是不敢开口，嘿，即便是兄弟我当年都不曾有这般威风。你一介玩家何以能这般跋扈？莫非就是靠你身边那个慕容博吗？”

　　阿飞听出此人的挑衅语气，便是悠悠道：“我所依靠的人可真不少，你要不要都见识一下？”

　　那老者却是低声一笑，道：“这么说来你是承认了自己都是靠的别人了？原来你这个武林盟主不过是徒有虚名，狐假虎威的绣花枕头罢了。”

　　“我这个绣花枕头是不咋地，也就勉强能闷死一两只秃鹰”，阿飞扬了扬眉毛，口中毫不相让。

　　那秃头老者怒极，他的江湖绰号就是秃鹰，只不过这个绰号并不是什么良善和好听的名头。寻常人若是直接喊出来了，他往往会一怒而杀人，当年在漠北着实一大祸害。此番被阿飞公然讽刺，他哪里忍耐得住，当即站起身来，“沧浪”一声抽出一柄大刀，居高临下的指着阿飞怒道：“你这娃娃真不识好歹，竟敢对爷爷我口出狂言！现在跪下给爷爷磕三个响头，我或许能够饶你一命。否则，就是你身边的慕容博也救不了你！”

　　客栈中众人也是一阵轰动，知道有好戏要看了。

　　阿飞却是十分诧异的看着他，道：“你今天一直语出不逊，不就是为了挑衅我想和我打一架？我不知道你是受谁的指使，不过你的目的已经达到了。现在再来这番表现就太过于无聊了，你下来吧，我给你表现的机会。”

　　那秃头老者脸色极是难看，他咬咬牙，哈哈一声长笑道：“好，你既然急着寻死，那爷爷我就成全你。兀那小二，你可也要出手？”他声音很大，似乎随意是说给那小二听得。

　　那店小二却是嘻嘻一笑，道：“老板娘说过了，龙潭客栈不禁止诸位大侠切磋武艺，只是不要打坏了店里的东西，否则是要赔钱的。”

　　“赔钱自然是好办！”，那老者长笑一声，掏出一个金元宝往桌子上一放，然后纵身一跳便是从二楼跳了下来。这一跳落地无声，显示了他不凡的轻功身手，在场的玩家也都是眼前一亮，不过在形势没有明朗之前，也没有人敢大声喝彩起哄。

　　那老者却是随意的拎着长刀，刀尖指地傲然道：“拔枪吧，我给你一个出手的机会。”

　　阿飞抱着枪淡定道：“还有谁要出手就赶紧站出来了吧，别等到一会儿一个个冒出来。”

　　那秃头老者一愣，却是怒道：“我要杀你一人足矣，岂要其他人帮忙？你这厮果真是目中无人的很……”

　　阿飞却是摇摇头，道：“这么快就决定要杀我了？你还真是迫不及待呢。不过你脑子激动坏了，别忘了我这里还坐着一个慕容大师。我看你的武功还不是慕容大师的对手。慕容大师和我有过约定，今天只要有人对我不利，他铁定是要出手的”，阿飞说到这里的时候，那慕容博抿抿嘴，端起杯茶掩饰无奈心情，却听得阿飞继续道：“……难道你想一个人挑我们两个不成？嘿，你若是不傻，那么敢跳下来就一定是做好了准备，找好了帮手了。别装样子了，赶紧让他出来吧！”

　　那秃头老者愣愣的看着阿飞，半晌憋不出一句话来。却听得楼顶上一人忽道：“若是慕容大师也出手，相信在座的各位大侠都不会袖手旁观。诸位豪侠岂会坐视你们以多欺少，以二打一对付秃鹰不成？”

　　这话一出，客栈中当即有人喊“是啊”“没错”什么的，显然是来应和的。阿飞一眼扫过去，那应和的声音却是又低了下去。阿飞兀自一笑，又朝楼顶说话处瞟了一眼，却见说话那人是一个白发老者，这一次终于不是秃头了。他心里一动，想起一段记忆，便是笑道：“这位大侠说话真是充满了正义感，明明是这秃鹰挑衅与我，却是被你说成了我和慕容大师以多欺少了……佩服佩服，不过我终于知道你们俩是谁了。”

　　客栈众人都是微微骚动，目光都落在阿飞的身上。这里虽然有少数知情人已经知晓那两个老者的身份，但是大部分人却并不清楚，也很好奇阿飞是怎么猜到的。却听得那阿飞悠悠道：“当年令狐冲在向阳巷老宅抢夺辟邪剑谱……”，说到这里，他伸手入怀拿出一副袈裟，轻轻一抖，那袈裟便是在众人面前展了开来，全客栈登时轰然，一个个都是屏住了呼吸，有人已经惊呼：“是辟邪剑谱”，而那两个老者则是同样目光大盛，眼珠子都是盯着那袈裟一眨不眨。

　　阿飞手持绝学展示，丝毫没有要收起来的意思，而是继续旁若无人道：“……可当年这剑谱被两个不要命的家伙先得了去，后来令狐冲追上去，一人一剑给宰了，又将这剑谱夺了回来。哎，此中倒也生出了诸多事端，也催生了岳不群和林平之两个会这辟邪剑法的高手。而那两个不要命的家伙，一个便是白头仙翁卜沉，另一个则是秃鹰沙天江。啧啧，这两倒霉孩子的面目和你们二老如此相似，你们说我猜得对不对？”

　　那两个老头子都盯着他手中的袈裟，目光甚是热切，良久那白头仙翁收回目光，深深地看了阿飞一眼道：“你这娃娃眼光不错，竟然识得我们兄弟俩。既然知道是我们，你还敢这般造次？难道你还有什么依仗？嘿嘿，别说你有慕容博，我这里可最不缺人手。”

　　此话刚落，和白头仙翁同桌的三个NPC都是哐哐几声，将手中的长剑连剑带鞘一起放到了桌面上，双目都是盯着阿飞，露出嘲讽的神色。他们外表各异，一个是五十多年纪的胖大汉子，颏下一部短须。第二个是干瘦老者，皮色黝黑，双目炯炯，第三个则是个头发稀疏花白的老者，和那白头仙翁有点类似，只是头发少了很多。而且单看这三人的气势，武功怕是也不下于那白头仙翁，显然也都是好手。

　　很显然他们都是一伙的，摆明了一会儿打起来，他们都将一拥而上，即便阿飞那边有慕容博也无济于事。

　　那白头仙翁又是笑道：“当然了，若是你一个人和秃鹰单挑，按照江湖规矩，我们兄弟几个便不会插手。不知道你这个武林盟主怎么选了？”

　　客栈众人也都是盯着阿飞，有的目光庆幸，有的则是暗自皱眉。

　　阿飞却是哈哈一笑，道：“很好，诸位是摆明了想要我阿飞的性命啊！玩家们失败了，NPC就又冒出来了。你就对秃鹰的本事这么有信心？”

　　那白头仙翁却是一笑，顿了顿才道：“若是你将你手中的袈裟叫出来，或许你也不必死。”

　　那秃鹰也到道：“嘿，这东西当年害的我们兄弟俩失手，辜负了左盟主的一番好意……”说到这里，那白头仙翁卜沉却是咳嗽了一声，示意那秃鹰失言了。那秃鹰脸色微微一变，也是改变口风道：“我们兄弟俩早就想着拿回这剑谱，了却平生心愿。既然你主动拿出来，那一会儿可就不要怪老夫强取了。”

　　“东西就放在这里，有本事自然可以来取！”，阿飞将那袈裟随意往身后的桌子上一放，正好摆在了慕容博和百里冰的面前。百里冰看着，叹息一声心里惴惴，慕容博却是阿弥陀佛一声，目光低垂兀自开始念起了佛经。

　　那秃鹰却是哈哈一笑，道：“那我就要来取了！”

　　他大刀一挥，也不管之前让阿飞先出手的承诺，竟是主动攻来，想来是这辟邪剑谱刺激到了他。阿飞叹口气，道：“当年你一招便是败在令狐冲的剑下，怎地还如此心急？”

　　那秃鹰却是狞笑道：“你也会独孤九剑吗？哦，我忘了你是用枪的，莫不成你也参悟到了独孤九枪不成……哈哈！”正说话间，那阿飞却也是一枪刺来，秃鹰空中变招，将那红缨一挡一格，想要将阿飞的兵器格挡开。他对自己有信心，毕竟当前的江湖，NPC的水平还是远强于玩家的，即便阿飞这个武林盟主也不会强到哪里去。

　　但是这一下兵器相交，他忽然发现自己竟然没有挡开那长枪的来势，却见阿飞轻喝一声，红缨带着浑厚的真气袭来，去势半点儿都没有改变，直接压着他的大刀便是朝他喉咙刺来。那秃鹰吃了一惊，往后一个翻转，险之又险避了开去，且在他松了一口气的时候，却听得那白头仙翁惊呼一声：“小心！”，下一刻秃鹰就是感觉前胸一凉，似乎有一只手按在了自己身上，顺着胸口往下一按一抓，如鹰爪般锋利，竟是直接划破了他的皮肤。


第0942章 店小二的毛巾

　　武林盟主大战NPC高手，这在任何时候都会吸引全江湖的目光，在这小小的龙潭客栈里就上演了这一幕。众人原本都端坐好，准备好瓜子茶水看一场好戏。但不曾想才一个回合就直接见了险情，那秃鹰沙天江一招不慎，竟被阿飞伸手抓到了肚皮上。

　　阿飞的这只手，可是会九阴白骨爪的手，其厉害狠辣，全江湖也找不出几个来。曾有江湖传闻，同样会九阴白骨爪的步行嫣嫣，与阿飞用绝学拆过几招便不敌落败，这让阿飞的名头越发的响亮。若是被他这只手摸上了，那对手不死也残。

　　于是客栈中都是一片低声惊呼，似乎是预见了下一秒那开膛破肚的血腥场面。

　　好一个秃鹰，数十年在刀尖上的摸爬滚打的经验，总算是让他做出了最本能的反应。他忽然间爆喊一声，也不知是使出了什么功夫，整个身子横在半空竟然硬生生的移了三尺有余，却听得嗤啦一声，阿飞手中抓了一块破布，而那秃鹰竟也一下子便是闪开了阿飞这必杀的一击。

　　与此同时，他人在半空，大刀再度往阿飞的脖子削去，却也是寓守为攻的一招。

　　阿飞暗暗叹了口气，不得不收回手掌，红缨与那长刀一碰，顺手也将秃鹰轻轻往外一送。那秃鹰趁机翻了个身子，稳稳的落在了几米开外。

　　客栈中轰然一声喝彩，却是大半却是为那秃鹰而发的。大部分人都看得出这秃鹰的闪避巧妙至极，即便是在高手相争之中也是极为少见。不过也有一部分人却是惊叹于阿飞的厉害，仅仅一个回合便是逼出秃鹰这等手段，这苦命的阿飞已经强到这般地步，连NPC都制不住他了吗？

　　要知道当今江湖，依旧还是NPC占据统治地位的江湖啊！

　　却见那阿飞退了一步，在一片轰然喝彩声中微微一笑，慢慢的收回了红缨，左手却是将那块破布随手一扔，兀自好整以暇的看着那秃鹰。那秃鹰落地之后脸色由红转白，又是由白转红，如此三番终于是恢复了正常的神色。想来方才那神奇的躲避也是耗费了他不少的精气。

　　他深深呼吸，正要提气开口说话，却是皱了皱眉，低头一看，发现小腹之处竟是渗出了红色的血迹，正好是衣服破损的地方。他伸手一摸，登时疼的龇牙咧嘴。

　　小腹那地方竟是有五个深浅不一的指痕，他还是被阿飞给抓伤了！

　　秃鹰惊怒交加，复又抬头看着阿飞，仿佛是不可思议一般。

　　众人的喝彩声渐渐止歇，已经转为了惊讶和低声的私语。不少人纷纷吸了一口冷气，再看阿飞的目光也是不同。那阿飞却是看着秃鹰，叹口气道：“可惜了，哎！”

　　那秃鹰深吸一口气，冷哼道：“是可惜不能杀了我吗？你这厮忒也嚣张，侥幸占的一丝便宜，竟然不知天高地厚了……”

　　阿飞却是摇头，道：“我不是可惜不能杀了你。我只是可惜不能一两招内就将你制住，以后见了那令狐冲也没有了吹牛的资本，当年他一剑就结果了你，我现在用了两招只是让你受伤……”

　　说到这里他甚是失望，似乎对自己很不满意。众人都是听的呆了，每个人心里不知道盘算着怎样的复杂心情。这阿飞是拿自己和令狐冲相比吗？还是仅仅为了一个吹牛的资本？

　　不过那百里冰却是在阿飞身后轻声提醒道：“阿飞，你弄错了。被令狐冲一剑刺死的是白头仙翁，秃鹰是被令狐冲一剑削断了手腕，后来自己用匕首刺了自己心窝，自杀而亡……”

　　阿飞愣了一下，道：“原来是这样……那是我记错了。哈哈，那我用了两招伤了这秃鹰，也不算是很垃圾啊！嘿，那以后令狐冲就不能在我面前吹牛了。”

　　那秃鹰原本就是惊怒，此刻更是忍耐不住，怒道：“兀那小子，你真是找死！”

　　说着他大吼一声，竟是不顾自己的伤势再度朝阿飞冲来，即便是白头仙翁在楼上提醒也无济于事。阿飞却是抽枪反击，与那沙天江战作一团。此番再战，两人都是不再留手，刀枪相撞，在客栈中发出一阵阵刺耳欲聋的大响。

　　那秃鹰沙天江虽然受了伤，但他性子刚烈彪悍，竟是比之前还要激烈勇猛，大刀舞的如风一般。当年他被令狐冲削下了手腕，被剑指着喉咙却是依旧不肯投降，竟是直接一匕首结果了自己的性命，也算是一条汉子了。当下被阿飞一激，却是越发不要命，每一刀都势要将阿飞的头砍下来一样，大刀绕着身体上下翻飞，将自己的武功特点发挥到了极致。

　　阿飞却是长枪挥舞，或者曲尽其妙的挡下那沙天江的刀势，或者用最简单笨拙的撞击与之猛撞硬碰。很快那客栈中声响大作，大伙儿都是屏住了呼吸，一眨不眨的看着。斗得七八招，阿飞一声轻笑开始加力，长枪舞动之间带着一种隐隐的呼啸之声，那沙天江接了几招便是额头出汗，右手竟是开始发麻了。

　　这是惊艳一枪的精妙力道，威力全部系于内力的高低。阿飞现在内力正值鼎盛，甚至都压过了那沙天江一头。而客栈众人看着这般情形，对阿飞的实力终于也有了全新的认识。

　　众人皆知，阿飞现在的武功已经是站在了玩家的巅峰水准，若论单打独斗无人是其对手，即便是云中龙和大剑神也是不如。但若将他与NPC作比较，就难以分说的清楚了。大部分人认为，作为玩家武功的最高代表，阿飞自然是不如四绝级别的NPC，顶多是能够与一些高级NPC抗衡一下。不过也有人认为，当年阿飞和青翼蝠王韦一笑曾激斗过一场，勉强处于下风，现在随着他武功日渐进步，或许可以差近那四绝级别的NPC了。不过这个论断也有不少人反对，就说那青翼蝠王只是轻功厉害，实力却不能列为四绝，只能是准四绝这种水准的，和乔峰、郭靖相比，即便是两个青翼蝠王加起来也干不过一个乔峰。所以阿飞的实力，比之四绝那还是差的远了。

　　不过看了今日这一战，大伙儿心里终于也都是有了一个底。秃鹰沙天江虽然只是一个配角，却也算是有些本事的人了，放在一些门派中，至少也是门派的主力高手或者师叔级别的身份，如那衡山刘正风、嵩山的费彬等，虽比不上四绝，但也不是路人甲。现在阿飞能够将其隐隐压制，似乎也代表了玩家们的实力也正在跟上NPC的脚步，甚至朝更高的山峰迈进。或许假以时日，挑战一些门派掌门，亦或者郭靖乔峰等这些NPC也不是梦想了。

　　众人自是惊叹于阿飞的武功。相当一部分玩家认为，阿飞的武功能有这般水准，实在是他练到了一种境界的缘故。此人各种武功虽然驳杂，但已经练得融会贯通，渐渐融为一体，因此也即便是普通的九阴白骨爪的威力比单纯的绝学更要强上一筹。

　　若是阿飞听到这个揣测，定会嗤之以鼻。他所学各类武功的确是很多，但是让他真正变强的，除了武功本身的提升之外，更多的还是临阵对敌的经验和发挥。自他成为武林盟主以来，与人对敌无所不利，几乎就没有输过，这也让他的信心日渐增强，逐渐有了一种天下无对的气势，这在某种程度上给他的武功发挥也做了不小的加成。

　　今日与秃鹰对敌，阿飞对自己就很有信心。NPC他见的多了，并不都是高高在上不可对付的。单挑他自是不惧。当然了，若是让阿飞以一敌二，一个人对付秃鹰和白头仙翁的联手，他就有些力不从心了，毕竟他还不是当年的令狐冲。

　　他既有信心，出手便也越发自信，两人乒乒乓乓打了已经有十几招，阿飞已经开始压制那秃鹰的招数，那秃鹰似乎也料不到阿飞的厉害，脸上渐有汗水。却听得那阿飞一声轻笑，长枪从中而来，直接破了那沙天江的刀法。那沙天江大惊，身子往后一退，大刀也是一翻便是挡在了胸前。

　　不过阿飞毫不停手，竟是加了一分力强力刺出。他的红缨何等锋利，却听得“嗤”一声轻响，那大刀竟是被枪头刺了一个大洞，枪头已经在秃鹰的胸口处刺了进去。

　　沙天江大叫一声，翻身往后一仰，想要避开要害。阿飞哪里给他这个机会，再度上前一步，又是一枪刺出，这一枪又快又准，比之前的力道还要强，众人都是一片惊呼，终于知道这秃鹰也敌不过阿飞了，而且貌似要挂的节奏。

　　不过也就是在这个时候，楼上忽然飞来一柄大刀，准确的砸在了阿飞的红缨上，将其的去势砸了开来。阿飞眉头一皱，收枪一转，整个人便是出现在了几米开外。却见那地上已经多了一柄大刀，看模样竟是那白头仙翁的。

　　果然那白头仙翁卜沉已经站了起来，喊了声：“沙老弟！”说着就往下一跃，竟是想直接杀入战团。而和他同桌的另外三个NPC也都是跟着跃下，也是拔出长剑朝阿飞扑来。

　　“哼，打不过了就想以多欺少吗？亏你们还是NPC！”

　　百里冰率先看不过了，她从怀中取出一尾琴，“当”一声放在了桌面上，顺手就是一划拉。那三个NPC登时脸色一变，在空中就是一个翻身，落在了另外一边。他们面面相觑，其中一人忽道：“是天魔八音？”

　　便在此时，那卜沉也已经扶住了秃鹰，细细一看，脸色极为严峻。原来那秃鹰之前被阿飞伤了小腹，再度激斗，却是连胸口也多了一个大洞，鲜血汩汩而出，受伤甚重。那白头仙翁又惊又怒，他知道自己错估了阿飞的武功，此刻却不容他想，直接厉声道：“赵兄、司马兄、张兄，咱们一起上，先杀了阿飞这厮！”

　　说着他将沙天江往地上一放，自己拾起地上的大刀，竟是和那三人联手朝阿飞扑来。阿飞也是一笑，道：“终于撕破脸，连单挑都不敢了吗？”他红缨一抖，也要扑上前迎战。不曾想那店小二却是咳嗽一声，上前一步道：“咳，打架归打架，龙潭客栈的规矩还是要遵守的。之前说好了一对一的单挑，怎地这么快就不复遵守了？”

　　说着他拿起搭在肩头的毛巾，朝那几个NPC轻轻一挥。但听得噼里啪啦的一阵响，那几个赵兄、张兄和司马兄的手中长剑竟然都是被扫落在地，他们捂着手腕，往后跳开几步，惊骇的看着这个忽然出手的店小二。而那毛巾最后却是卷住了那白头仙翁的手腕，将他连人带刀一起给缠住了。


第0943章 抢房间的云中龙

　　那店小二手里的毛巾只不过是个普通的毛巾，平时用来擦桌子打扫卫生，破破烂烂的，质量甚是一般，寻常武人徒手一撕都能撕得开，更不用说锋利的刀剑了。但是那白头仙翁用力往回一扯，那毛巾只是咯吱作响，一点儿破损的迹象都没有，店小二也是一脸轻松的站在那里，兀自纹丝不动。

　　白头仙翁见状甚是吃惊，又是加了一把力，吃奶的气力都用上了，一张脸都涨的通红。那店小二却是叹口气，左手轻轻一抖将那毛巾散开。那散开的毛巾中忽地生出一股大力，将那白头仙翁往外一推。白头仙翁正在奋力后扯，这一下却是被顺势推飞了四五米，整个人撞到了一张桌子，“哐当”一声，竟将那桌子压的四分五裂。

　　原本坐在桌子上的三个人连忙站起来躲避，其中一个玩家却是伸手一捞，将桌面上一壶酒和一个酒杯抓到了手中，这个机智的反应挽救了这壶酒，他脸上即惊且喜。

　　白头仙翁复又一跃而起，对着那店小二惊怒道：“小二，你为什么要插手？不是说你们不参合客人之间的争斗吗？”他声音极是暴怒，却是没有立即冲上去动手。因为他看得出这个店小二是个高手，仅用一个毛巾就挡下了他们四个人，实力委实惊人。

　　那小二却是摇头道：“客官真是说笑了，身为小二我当然不会插手任何客人之间的争斗。不过客栈的规矩我也说过了，既然你们订好了单打独斗，此番为何随意变卦？你们再要混战我不拦着，起码也要等这一场打完了再说。”

　　白头仙翁却是一惊，大声道：“龙潭客栈开门做生意，竟然还理会这种事情？你这还不是插手？你明显是偏向这厮！这算是什么狗屁的规矩？”

　　那小二却是摇摇头道：“这是老板娘定下的规矩，若是有意见去找老板娘提。”

　　“老板娘到底是谁？”，那卜沉怒道。

　　“……她不让我随便提她的名字。否则我会有麻烦，你也会有麻烦”，店小二笑道。

　　卜沉大怒，仰天打了个哈哈，道：“老夫纵横江湖数十载，什么麻烦没有见过。难道你这老板娘是东方不败不成？哼，我看不是我有麻烦，是老板娘她不肯露面，怕债主找上身吧！”

　　那店小二兀自笑道：“客官有所不知啊！老板娘身上麻烦可真是不小，她来头更不小，名字也不吉利，当年听过她名字的人可都是死了。”

　　众人都是一阵低呼，客栈中一片低声议论的声音，都在纷纷猜想那老板娘的姓名。那卜沉却也呆了一呆，旋即冷笑一声，道：“嘿，说什么胡话。你不也是知道老板娘的名字吗？岂不是你也死了？”

　　那店小二脸色微微失落，叹口气道：“是啊，当年我也是因为她而死了。”

　　没想到店小二说出这样一番话来，那卜沉一呆，登时无语了。良久他脸色变幻，沉声道：“你究竟是谁，这客栈的老板娘又是谁？”

　　店小二只是笑笑，道：“几位客官，这时候打听我们的名字恐怕已经不是最紧要的事情了。外面那日月神教的百万骑兵马上就要杀到镇子里了，你们若是要打架就赶紧，一会儿小店可是要关门了。小的在这里提醒各位大侠一句，到时候但凡没有预订房间的，一律赶出门去，你们只能去睡大街了！”

　　这个消息登时让众人一片慌乱，这个时候若是被赶到大街上，岂不是和送死无异？于是那些没有房间的人都急了，纷纷站了起来四下打量。而那些原本已经订好了房间的也是脸色一变，但觉身上有些发毛。

　　那阿飞早就忍耐不住，跳起来大叫道：“我靠，你不早说，这不是耽误人吗？”说着他身子一晃，如花蝴蝶般绕过了店小二继续朝那秃鹰扑去，口中却道：“姓秃的，咱们再来打过，我这房间还着落在你身上呢！”

　　那秃鹰闻言勃然大怒，不顾自己有伤，兀自一跃站起来，也是怒吼一声朝阿飞扑去。不过此时那白头仙翁怎么会让秃鹰单独一个人面对苦命的阿飞？先前的交手已经证明了阿飞的本事，全盛时期的秃鹰都不是阿飞的对手，遑论此时受伤的他了。于是白头仙翁也是大刀一晃，竟与那秃鹰一起一左一右朝阿飞同时袭来，竟也不顾那店小二的警告，想要先做了苦命的阿飞。

　　不过他刚一动身，那店小二也是动了，他又是挥了挥了挥毛巾将白头仙翁的大刀卷住了，轻轻的拉了过去。

　　“我说过了，客栈的规矩可不能破坏，否则我只能将客官你请出去了！站在这等他们俩打完不好吗？”

　　那白头仙翁怒极，忽地反手从腰间拔出一柄短刀，一刀将那毛巾削断，大声道：“哼，我知道你安得什么心思！你认识这阿飞，用这种方式偏袒于他，我难道还看不出来吗？大伙儿一起动手吧，即便将这龙潭客栈掀个底朝天，也别耽误了左先生的大计！”

　　他这么一喊，除了之前那三个唤作“司马兄，赵兄和长兄”的NPC外，人群中竟然有冒出了七八个人，兀自手持刀剑一起冲了过来，其中竟然还夹杂着两个玩家。他们都是一伙的，目标很明确，那就是杀了苦命的阿飞！但凡是阻拦他们的都是他们的敌人。

　　于是客栈中登时一片嘈杂大乱，大伙儿都知道一场混战就要开始了，一旦被波及可就麻烦了。于是大部分人迅速朝墙边边缘退去，默契的将中间的位置空出来给了阿飞他们。不少人还是带着浑水摸鱼的想法在里面，看看一场大战之后能不能顺手拿点什么好处。

　　那阿飞却是大笑一声，道：“原来是左先生左冷禅！他竟然也惦记着我，这可真是奇了。”说着他一枪将那秃鹰逼开几步，又是横着一抡，将一个扑来的玩家给挑飞了。

　　而那慕容博和百里冰也站了出来，各自使出手段挡住了这些扑来的人。任他们人多势众，却也无法突破慕容博、百里冰和店小二的联手。白头仙翁更是怒吼连连，一柄单刀使得飞快，脸色越来越急。

　　一旁那阿飞却是长枪挥洒，兀自一枪一枪的朝那秃鹰沙天江刺去，那秃鹰气喘吁吁，长刀虽然挥舞的急，却是挡不住阿飞的枪法。四五招一过，他右臂受了一枪，再也握不住手中的大刀。不过他兀自彪悍奋战，将刀递到左手，奋力一刀朝阿飞砍去。阿飞嘻嘻一笑，长枪又是刺出，“当啷”一声脆响，便是在一片惊呼声中将秃鹰的大刀格飞了。

　　“早说过你不是我的对手，多谢你的房子啦！”

　　笑罢长枪一抖，在那秃鹰的胸前嗤嗤划了两下。那秃鹰怒吼一声，双目圆睁看着阿飞，整个人站住了不动。远处那白头仙翁正被店小二缠住了，此刻更是大惊失色，大吼一声：“沙老弟！”

　　那沙天江却没有回应，高举的单刀掉在了地上，他整个人往后一仰，却是已经没了气息。众人也都是“啊呀”一片惊呼，片刻之后那秃鹰便是化作了白光死去了，地上却留了一个木质的牌子。

　　阿飞好奇，枪尖一挑将那牌子挑到了手中，一看竟是个号码，上书“伍零玖”三个字。再看反面，却是写了“龙潭客栈”，原来竟是个房间的号牌。

　　那店小二远处见了轻笑一声，一面动手一面道：“恭喜你啊，阿飞。你弄到一个房间了，一会儿到我这里缴费！你就可以入住了。”

　　原来是这样的流程！明明就是个任务嘛！杀人抢号牌，就是这么简单。阿飞感慨一声，将号牌收到了怀中。

　　那白头仙翁卜沉见秃鹰已死却是目眦欲裂，他怒吼一声，哇哇大叫着舍弃了店小二，奋不顾身的朝阿飞扑来。和他沙天江一起行走江湖，感情胜似兄弟，此番自然是要为秃鹰报仇了。不过那店小二并不追赶白头仙翁，只是与百里冰等人一起，将其余几个人缠住了。

　　阿飞见卜沉扑来，便是叹口气道：“有一个房间就够了，你再来送一个又有什么用处……”话虽这么说，他依旧举起长枪准备迎敌。

　　“有用，你不要给我就行了！”

　　一个声音忽地从客栈外面传来，然后一个人飞进来，竟是直接半路截住了那卜沉。那人是一个玩家，穿着一件渔夫的蓑衣，头上戴着用一个斗笠，手里却是拿着一柄长剑与那卜沉乒乒乓乓的斗了起来。那卜沉极为惊讶，怒道：“你又是谁？”

　　那人却是一笑，道：“我也是要住客栈的人啊！”

　　说着他的长剑便是狂风暴雨一般朝卜沉刺去。那卜沉刚接得两招便是脸色大变，想起了生平最恐惧的一件事情！于是他一面后退一面吼道：“是，是独孤九剑！你是令狐冲的什么人？”

　　那玩家却不答话，只是一剑一剑的朝卜沉攻去，招数凌厉至极。那卜沉虽然刀法精妙，倒是在那人的剑法之下漏洞百出，根本无法有效的抵挡。七八招一过，那人的长剑伸出，在卜沉的脖子上轻轻一划，然后推开了两步，拎着剑看着他。

　　卜沉兀自满脸惊讶，喉咙咯咯作响，想要说句什么，但是终究没有说出来。一个呼吸后，他也是吐了口鲜血，一口气泄掉整个人往后倒去，却是步了那沙老弟的后尘了。

　　那人轻轻一笑，上前将地上的一个木质号牌捡了起来，然后对着阿飞轻轻一晃收到了怀中。阿飞看的不爽，长枪往地上一顿，道：“云中龙，你这是要搞什么鬼？”


第0944章 擒拿司马

　　直到此时客栈众人才认出那人竟然是云中龙，惊呼声此起彼伏。这种轰动，与阿飞进来时那种静寂形无声成了鲜明的对比。

　　云中龙在这个江湖的影响力自不必说，甚至比阿飞来的还要久远悠长。苦命的阿飞崛起也不过最近一段时间，而云中龙已经是这个江湖的最老牌的高手了，自从游戏运行以来，他的名字就一直是顶级玩家的代名词。尤其是这段时间，他从被洗白到再度崛起复兴，以及那独孤九剑的光环，更让他整个人平添了一份传奇的色彩。

　　在江湖人的眼中，云中龙和阿飞一直都不是一路人，两家门派恩怨久远，也曾经斗过好几次。当年云中龙被洗白，却也是阿飞开启了首战。虽然事后证明阿飞并不是洗白事件的参与者，但也改变不了他们两人的对立局面。眼下这云中龙忽然冒出来抢着杀人，也不知阿飞会是怎样的反应。会激斗一场吗？想到新老两代武林盟主的碰撞，众人的心里又是一阵激动。

　　不过阿飞更好奇云中龙的意外出现。面对阿飞的质疑，那云中龙却是将头上的斗笠拿下来，对着阿飞一笑，道：“这么大的场面，我自然是要来看看热闹了。以我在江湖上的身份地位，出现在这里也不足为奇吧！”

　　阿飞咬咬牙，目光在云中龙的斗笠上转了一转，很是不屑他那一身渔夫的打扮，明明晴好的天气，为何穿着这一身衣服出现，这不是装逼是什么？这和大热天围着个狐狸尾巴的皮草有什么区别？于是他冷声道：“你是不是躲在暗中看了很久了？莫非你是在跟踪我？”

　　云中龙却是嘻嘻一笑，道：“当今天下，我只会跟踪一个人，可惜那个人不是你。”

　　“我不是风衣玲，她也不在这里，收起你恶心的表白吧！”，阿飞翻了个白眼。

　　那云中龙却是笑道：“好吧，我说正经的。我和你前后脚来到这里，我只是借阿飞盟主你的东风杀个人。你就当帮我这一次，算是还了上次的人情，行不行？”

　　阿飞知道他说的是联手坑蒙面客的事情，便是沉声，道：“上次也说不上谁帮谁，你不是也想那蒙面客死？别这么快就给自己拉一个人情贴在脸上。”

　　云中龙笑道：“阿飞盟主别说的这么冷酷无情，上次兰陵王把什么都给了你，你难道一点儿都不感动？”

　　话音刚落，客栈一片哗然，甚至夹杂着有人喷茶水的声音。阿飞大怒，道：“去尼玛蛋，这句话是什么意思？兰陵王不过是给我输送点内力。别给我乱嚼舌头……你到底要做什么？”

　　云中龙嘿然一声道：“我说过了，我也要住店，所以不得不杀人。好在有盟主你在，我也是省去了不少的麻烦……剩下的人我们可以联手一起做了，得了好处大家平分，你看如何？”说着他伸手朝那七八个人一指。那些人脸色大变，神色登时紧张。一个阿飞已经如此难对付，在加上一个会独孤九剑的云中龙，这还得了？

　　“用不着，对付他们我一个人就够了”，阿飞扬了扬脖子。他嘴里倔强，实则心里也明白，云中龙的意外出现是给他分担了不少的压力，否则单凭他们三个，要干掉对面七八个人还要费不小的力气，别忘了百里冰还带着伤。而且云中龙的态度也让客栈众人都摸不清楚，眼下这局面，难道是云中龙和苦命的阿飞联手了吗？这可是前所未闻的大事件，牵扯到前江湖第一人和现任的江湖第一人，甚至会影响到整个江湖的走势。如此一来，客栈中一些原本带着不安分心思的玩家，不得不将一颗心按了下去。

　　“哼！两个玩家而已，兄弟们，咱们一起上，为秃鹰和白头仙翁两位兄弟报仇！”

　　对方那个姓司马的NPC见局面不妙，便是高声喊了一句。由于秃鹰和白头仙翁挂了，因此他自动升级成了这个组织的头儿。在他的号召下，那几个人同时发了一声喊，准备拼死相斗。这位司马先生又仗剑再前，对那店小二冷声道：“阁下接下来还准备继续插手吗？”他斜眼看着那店小二，大有“你若要打我就奉陪”的表情。

　　那店小二却是摊摊手，道：“那秃鹰落败身亡，之前那一战算是结束了。接下来你们怎么打我当然不会再插手……不过提醒诸位一句，打坏了东西是要陪的。”

　　“哼，只要能杀了苦命的阿飞，那银子……”

　　说到这里，姓司马的NPC长剑一挥，那些人一起朝阿飞扑去，却没有几个冲向云中龙的。那云中龙哈哈大笑，扬了扬眉毛道：“看到了吧，阿飞盟主，他们还是更怕我啊！”神色之间甚是得意。

　　阿飞一张脸极为难看，道：“你也不看看他们的目标是谁，你是要和我比拉仇恨吗？”

　　这话虽然说得轻描淡写，但他依旧举起红缨，愤怒的将最先扑来的NPC挑开了。那云中龙却是轻轻打了个响指，发了一个讯号。龙潭客栈大门忽地被人撞开，呼啦啦涌进来十几个人，为首的竟是那苦菊、兰陵王、酒肉罐头等人，与此同时，在楼上的房间中也是跃下十数人，手持刀剑一起朝那几个NPC扑去，其中竟也有轩辕无情和竹子剑的身影。

　　“是云中城的人！”

　　“云中城的精英高手竟然都来了！”

　　“他们埋伏在附近很久了吗？我怎么一点儿都没有发觉。”

　　“……可他们是为了帮苦命的阿飞，还是另有打算？”

　　人们窃窃私语，被这场面弄得惊疑不定。那阿飞刚抽飞一个敌人，转过身来，却发现敌人已经被兄弟会的人给截住了，俨然处于被围殴的状态。搞得他这个主人公一时间竟然没了对手。

　　他在原地愣了一会，又和百里冰相视一眼，目光中大为不解。云中城此举到底想做什么，若说是为了他阿飞，他打死也不会相信的。这些人可是云中城的精英主力，别说是对付这几个NPC了，就是发动一场帮会战也足够了。他们忽然集中的出现在这里，定是另有所图。

　　可图什么呢？图他阿飞吗？

　　阿飞想了想，暗自摇头。若是他们要图谋自己，应该早就动手了，或者等到自己与那些人斗得两败俱伤的时候再出手，也好来一个通吃。但若不是图谋自己，他们又是图谁，东方不败？

　　阿飞没有答案，只能是站在那里看着。斗得片刻，敌人节节败退，很快被杀了几人，剩下的越发不能抵抗。云中龙却是收起了剑，目光在那些人的身上来回巡梭，脸上似笑非笑，一双眸子却似有深意。阿飞发觉自己越发看不透这货了，他心里更是有一股很不爽的感觉，因为云中龙一来就是抢走了他的风头，本来今天最拉风的人因该是他这个武林盟主，这货真是一点儿前任武林盟主的觉悟都没有……

　　且在阿飞正用自己不堪的心灵揣测那云中城的龌龊动机之时，那几个反抗分子已经被云中城的高手们屠戮一空，只留下一个姓司马的NPC没有杀，但是已经被玩家们团团围住。无论是云中龙自己，还是苦菊、兰陵王等玩家，都是游戏中一等一的高手，那些个NPC并不是什么高手，加之人数上也占着劣势，被如此击败了也不是什么惊奇的事情。

　　不过惊奇的事情还在后面，看着那被十几柄长剑指着，不能动弹的NPC，云中龙长笑一声，忽地转向阿飞道：“阿飞盟主，你有没有事情要问他的？或许这也是洞察那左冷禅阴谋的良机。”

　　阿飞吃了一惊，脱口道：“你让我问他？”他原以为这是兄弟会故意要留下的活口人质什么的，不曾想那云中龙竟是会让他发问。

　　“是啊！”，云中龙摸了摸下巴，“算是我还你一个人情。”

　　“什么人情？”，阿飞奇道。

　　“你就当这房子的人情了”，云中龙一笑，晃了晃手中那木质号牌。

　　阿飞沉默了，他看了那云中龙一眼，心想“你他妈到底是什么吊意思啊！”全客栈的玩家也都是同样的心情，一个个丈二和尚摸不着头脑。

　　那云中龙似乎是看出了阿飞的心声，笑道：“我只是出于好心……抓紧时间啊，一会儿还要和日月神教的大军碰面呢！你若是不问，我们只能一剑杀了他也省的麻烦。”

　　一旁的苦菊忍不住了，大吼道：“姓苦的，你赶紧滴，等你问完了我还有事情找你算账！之前你妈蛋跑路，害得我一个人被百万骑兵追，差点就挂了，这笔账该怎么算……”

　　阿飞哼了一声，不理会那苦菊，兀自将长枪一收朝那司马姓的NPC走去。兄弟会的人纷纷给他让了一条道，阿飞到了那人面前，便直接问道：“左冷禅让你来杀我的？”

　　那司马姓的NPC却是啐了他一口，大声道：“我技不如人，你杀了我吧！不过别想从我这里弄到任何的情报。”

　　阿飞怒道：“还真是条汉子……我知道你是左冷禅的人。可我和那个瞎子有什么仇怨，他非要置我于死地不可？”

　　那司马姓的NPC只是冷笑，闭起眼睛竟是不再看他一眼。阿飞又问了一句：“和任我行有关吗？”，得到的依旧是一片沉默。他气愤不过，随手夺过一柄剑，指在那人的喉咙前，怒道：“那你就不怕我真的杀了你？”

　　这位司马大侠显然并不在意阿飞的威胁，他甚至连看都不看阿飞一眼，大有一种视死如归的气势。阿飞气急，正要真的动手，忽地一个声音道：“阿飞盟主，且慢动手。这人可以交给我……”

　　这声音好熟，是天齐道人！

　　阿飞心中一动，转过头来，果然见天齐道人和鬼牙这对好基友来了。他们正一起踏入了龙潭客栈的大门。见了阿飞，那天齐道人远远地一拱手，脸上都是笑意。

　　“许久不见啊，阿飞盟主！”

　　“……今天是什么日子，怎么大家都到这里来了！”，阿飞皱着眉头道。

　　“因为有阿飞盟主你在这里，所以我们也来了”，那天齐道人笑道，“不过我们可是带着重要的口讯来的，和这个司马先生有点关系哦！”说着他眨眨眼睛，神色甚是暧昧。


第0945章 审与杀

　　阿飞没有理会天齐道人的眼神，不过他清楚天齐道人和鬼牙的出现意味着什么，想来是那个暗中结下的盟友终于要现身了。

　　想到这里阿飞竟有点小激动。

　　最近那杨莲亭安静的有些诡异。他已经很长时间没有和阿飞联系了，阿飞甚至一度怀疑这货也出了事。现在天齐道人说他带来了某人的口讯，那定是杨莲亭无疑。如此看来，杨莲亭那货似乎还活着好好的，能有闲心思玩淫欲的人，自然不会活的差了。

　　阿飞低头想了一想，终于还是忍不住道：“到底是什么口讯？”说完他又想到一事，低声补充一句：“一会到我房间中再说吧，这屋子里的人没有一个是可靠的，除了百里冰和慕容博。”

　　他虽然是低声，但全客栈的人都听到了。众人面有异色，就连不远处的云中龙也是抖抖眉毛。那天齐道人却笑道：“难道连这位神勇的店小二也不可靠？”

　　阿飞很严肃的想了想，摇摇头：“不可靠。”

　　店小二翻了个白眼，抬头看天花板。

　　“呵呵，没关系，这不是什么秘密的事情。所谓的口讯就是他了！”，天齐道人竟是公开指了指那姓司马的NPC，在阿飞的惊讶中，他复又笑道：“他身上就有那人要我告诉你的消息。那人还说，这个消息不必藏着掖着，听得人越多越好。”

　　阿飞很怀疑的看着天齐道人，半晌才道：“想让这人开口说话？这可有些难了。”

　　“不如让我试试？那人告诉了我一些方法，我觉得可行”，天齐道人道。

　　阿飞心中一动，知道这天齐道人所说的“那人”是谁。至于那“一些方法”，莫非就是杨莲亭那厮在日月神教纵览大权的时候总结出来的神教十大酷刑？却见那天齐道人已经转身朝那NPC走去，一众云中城的玩家见状看向云中龙，那云中龙只是一笑并无表示，苦菊却是挥了挥手，这些人才纷纷让开一条道。

　　天齐道人嘿然一笑，朝周围点点头算是感谢，走到云中龙面前的时候，他还微微停顿，深深的看了云中龙一眼。只是云中龙的目光比他还要深邃，天齐道人不由自主的避了开去，然后他才转身面对那司马姓的NPC，一拱手笑道：“司马先生，幸会幸会！”

　　他说的很客气，不过回答他的是NPC的一阵沉默。

　　天齐道人却自顾自道：“司马先生，这么多年都过去了，你们为何还为左冷禅做事？他现在眼睛都瞎了，要势力没有势力，要武功没有武功，哦，听说他也在修炼葵花宝典……”

　　听到“葵花宝典”的名字，那司马姓的NPC冷冷的瞥了天齐道人一眼，然后又摆出了一副继续无视的态度。

　　天齐道人一笑，道：“当年你们三个偷袭恒山派，很是杀了不少恒山派的人。不过后来被令狐冲单人独剑击败，便消失了一段时间……”天齐道人说到这里，阿飞低声嗯了一声，顿时想起了这个“司马先生”谁了。

　　原来这人和另外的张姓、赵姓的两个NPC，便是当年在铸剑谷围困恒山派的那三个蒙面高手。此战原是左冷禅想一举灭了恒山派而为之，恒山派在那一战也是损失惨重，要不是令狐冲及时赶到，说不定就此在江湖上除名了。

　　不过也是在那一战之后，令狐冲被定逸师太给盯上了，最终做了恒山派的尼姑头儿。恒山派却也因此发展壮大，等到五岳剑派凋零之际，恒山派却是一家独大，很是风光了一段时间。即便是令狐冲卸任了掌门之职，江湖上也少有与恒山派为敌的，毕竟上至少林武当，下至江湖草莽，大都和梅庄的那两口子有点儿瓜葛，恒山派遗福无穷，却也因为此战而起。

　　所以后世就有人说，若是令狐冲没有遇到那群尼姑，就像丘处机没有路过牛家村一样，江湖的很多历史都将被改写。不过命中注定令狐冲要和尼姑们有此缘分，金老爷子的安排也是别出心裁。

　　那天齐道人接着道：“……后来有江湖传言说，左冷禅落败后，你们被恒山派那群尼姑追杀，躲不过最后逃到了大漠深处。这次你们重出江湖，真是受左冷禅的召唤吗？”

　　司马姓的NPC继续秉持沉默是金，把天齐道人当做空气。天齐道人却是上前一步，对那人低声说了一句话。声音之低，旁人竟都没有听到。不过那司马姓的NPC脸色大变，睁开眼睛瞪着天齐道人，颤抖道：“你，你……”

　　“问我为什么知道？”，那天齐道人嘻嘻一笑，道：“世上没有不透风的墙。你既然做了就会有人知晓。怎么样，可以把左先生的计划说出来了吧……”

　　那位司马先生甚是犹豫，一时间不知如何是好。众人也都是看的大奇，心想这天齐道人到底说了句什么话，竟然这NPC如此震惊。那天齐道人见NPC继续由于，却是笑了一声，道：“或许大漠的风光消磨了司马前辈你的很多豪情和记忆，需要我来帮你回忆一下了……”

　　那NPC汗如雨下，终于长叹一声，将长剑扔到了地上，脸色苍白道：“罢了，你有什么要问的？”

　　他如此表现看的众人一片哗然。之前即便是阿飞以死相逼他也毫不为动，难道对这个司马先生来说，还有比更死可怕的事情？人们对这个天齐道人不由得刮目相看。

　　“就说说左先生的大计吧！”，天齐道人一笑。

　　“左盟主他……”

　　“等等！对阿飞盟主说！”，那天齐道人摆摆手，指了指身边的阿飞。那NPC看了天齐道人一眼，又无奈的转向阿飞，道：“左盟主发出号召，让我带着两位兄弟来袭杀你。不惜代价，无论如何也要杀你一次。”

　　“……理由呢？”，阿飞早就想到了，便是沉着脸脸道。

　　“没有理由，我只是奉命做事”，那NPC道。

　　“你为什么会听左冷禅的号召？这已经不是以前的江湖了，我记得你也不是嵩山派的人”，阿飞奇道。

　　“当年左盟主对我们兄弟三人有大恩，不得不报”，那NPC颤声道。

　　阿飞一愣，然后沉默了一会，道：“还有呢？”

　　那NPC摊开手道：“没了，就这些！”

　　阿飞张了张嘴，忽然不知道自己要问些什么了。不过旁边的天齐道人却是笑道：“再说说你和蒙古一方的过往……当年你们流落大漠，曾被蒙古大汗收罗为勇士，为他效命了十几年，可有此事？”

　　那NPC一听汗水直流，半晌才脸色变幻，道：“是！”

　　“那你这次来中原做事，可是一点儿都没有受到大汗的指示？”，天齐道人笑道。

　　NPC这一次却沉默了，良久嘴角抖了一抖，咬牙道：“也是要杀一次苦命的阿飞。大汗说过，此事办成了，便也算是报了他当年的收留之恩，我们互不相欠。”

　　众人听得却是一阵哄然，心想蒙古这一方原来是用这种方式来介入了！今天这任务场面，明显是已经引动了全江湖的势力，蒙古一方不可能没有行动。只是在河北地界人们一直没有看到蒙古那边的NPC，只有朝廷和一些江湖势力不停地对东方不败追杀，蒙古一方仿佛消失了一样。现在想来，他们从来都没有离去过，而是用了另外一种方式在参合。

　　可是左冷禅是和蒙古联手了？可为什么要先对付苦命的阿飞？阿飞死了也不过是挂了一次，这对蒙古和左冷禅什么好处？

　　阿飞自己也是低头想着此事，百思不得其解。

　　那天齐道人似乎是问上瘾了，又道：“那今天这客栈之中，还有多少人与你是一伙儿的……别说没有啊，我知道在坐的也有很多人也想杀苦命的阿飞，而且很多人都和你有过接触。”

　　天齐道人这句话一出，客栈不少人脸色都变了，甚至有的都暗暗握紧了手中的刀剑。那NPC想不到天齐道人会问出这个问题，他忽然道：“到底是谁让你问的？这些事情你一个玩家不可能知晓。”

　　天齐道人哈哈一笑，道：“你只管说就是，我信守承诺。”

　　那NPC脸色变幻，叹口气正要说话，忽地听得“蹦”一声响，他身子猛地一震，惊讶的低头，却看到了胸口上冒出的一截箭头。

　　箭头带血，从他背后射入穿透了他的身体，露在外面的一截却透着绿色的光泽，竟是淬了某种剧毒。这NPC长长的出了口气，回身用尽最后的力气伸手指着楼上的某处，想要说话舌头却是僵硬了，旋即他整个人也倒了下去，片刻之后就化作了白光。

　　有人施暗箭杀了他！

　　阿飞怒极，朝那NPC死前所指的方向看去，但那里一片混乱，加之视线不佳，哪里看得出是谁在出手。周围一片区域的玩家都在往旁边躲避，唯恐被指认成了凶手。云中城等人也都是一片卧槽的惊叹声，便是那天齐道人也是一时间呆了。

　　“是谁，给我滚出来！”

　　阿飞掏出红缨，脸上仿佛罩了一层寒霜。

　　除了混乱和惊呼，没有人回应他。一旁的云中龙叹口气，道：“明显是有人不想让他说出来，所以你再怎么问也是无用……”

　　“嘿，找到你了！”

　　便在此时，鬼牙的声音忽地在楼上响起，旋即一个人惊呼一声，但听得“砰砰”两声响起，似有人再动手。片刻之后，一个影子朝天飞起，竟是要冲破屋顶的天窗逃跑。但是一道黑色的长鞭随后扬起，后发先至，缠住了那人的脚腕，竟将他从半空中生生的拉了下来。

　　出手的是鬼牙，这个鞭子是他的独门兵器，上面生有倒刺，一旦被缠住了绝难脱身。那人滚落在地，滚了几下再度起身，拼命地想要解开鞭子脱身。不过这一下也是耽误了时机，阿飞已经一晃，鬼魅般到了二楼，直接伸手掐住了那人的脖子，将他硬生生的抵到了墙上。

　　“妈蛋，你是谁？谁让你动的手？”

　　这人是个生面孔，阿飞不认识他，此刻被卡住了脖子也是直蹬腿。旁边却有人咦了一声，道：“是个女的？”


第0946章 圣火令

　　阿飞被人提醒，这才意识到他正掐着的那个人竟是个姑娘。之前这姑娘穿着适合打斗的黑衣劲装，阿飞盛怒之下也没有觉察出对方的性别。且在姑娘挣扎间露出了一头秀发，这才吸引了玩家们的注意。在任何时候，女玩家所受到的目光总是要比男玩家多很多，听到有女玩家露面，这一下全客栈的人都看过来了，远处甚至有人站起身来伸长了脖子。

　　不过阿飞没有什么怜香惜玉的心情，他愣了一下后继续掐着对方的脖子，兀自吼道：“妈蛋，我管你是男是女还是凤雏骑驴……总之惹了我的都要死！说，谁让你来的？说了我就给你一个痛快！”

　　那NPC骤然被杀，让他失去了一个挖掘线索的大好机会，因此他这下是真的怒了。加上他对女玩家“玩游戏的姑娘都不是好姑娘”的传统认知，自是不会吝啬痛下杀手。见阿飞摆出一副辣手摧花的模样，众人？起了一阵骚动，不少人拿出视频偷偷拍摄，忽地有两个声音同时道：“阿飞盟主，且慢动手！”

　　阿飞大奇，发现这两人一个是云中龙，另一个竟是天齐道人。他继续掐着那刺客，转头看了云中龙和天齐道人一眼，道：“什么意思，她和你们有关系？她是你们的人？”说话间语气古怪，眼神更是古怪。

　　天齐道人连连摆手，那云中龙却是嘿然一笑，抓了抓斗笠遮住半张脸，道：“阿飞，这话可别乱说。否则传到阿玲耳朵里她还不撕了我。”

　　阿飞浑身起了一阵鸡皮疙瘩，心想妈了个逼的，天下哪有你这种厚颜无耻的人，把自己的风流往事公开宣扬，简直是生怕旁人不知晓一样。他强忍恶心，有些不耐烦道：“那你是什么意思？”

　　“这人我好像见过”，云中龙摸摸下巴。

　　阿飞又看了一眼这姑娘，发觉这姑娘因为被掐着，一张脸已经扭曲的不成人样了，哪里能够看出她原本的容貌？阿飞叹口气，道：“这样你都认得出来，佩服，佩服！她是谁？”

　　“花芙蓉，雪山派的大师兄”，云中龙道。

　　一旁的天齐道人对阿飞点点头，表示云中龙此话不假。

　　阿飞十分惊讶，他将手慢慢放开，然后快速在此人身上点了几下。那姑娘终于得以顺畅的呼吸，但是身体被点了穴位不能动弹，只能是慢慢的靠着墙坐到了地上。阿飞的目光在她脸上转了几转，道：“花芙蓉……这个名字貌似听过。”

　　“阿飞，当年在第一次武林盟主的大会上，这个花芙蓉和另一个叫做言三生的玩家，演了一场针对云帮主的戏……”，百里冰咳嗽一声提醒道。

　　她这么一说，客栈众人也是发出一片“哦”的声音。阿飞登时眼前一亮，道：“原来是她，当年华山之巅那个风花雪月的骚狐狸……咳咳，花芙蓉，你原来是雪山派的师兄啊！你为什么要针对我，你的雪山派难道投了蒙古一方了吗？”

　　那花芙蓉脸色苍白，喘息良久却不说话，只是用眼睛盯着阿飞，又惊又怒。她作为雪山派的大师兄武功自然是不凡，不过在阿飞面前却一点儿还手之力都没有，这让她无疑是震动极大。不过她不说话，不代表别人也不说话，那云中龙却是笑道：“这往事我可记得很清楚啊！后来我还专门调查了一番，发现这个花芙蓉与笑四少素有瓜葛，笑四少曾经是我们云中城的人，后来他叛变了云中城，这花芙蓉便也一起随他离开了。这事情想必天齐道人和鬼牙两位兄弟应该更清楚一些，因为你们都在笑四少的小青衣楼做过事。”

　　那天齐道人笑道：“云帮主果然是消息灵通。没错，我和鬼牙都曾在笑四少的小青衣楼做过杀手，那时候我们也曾见过花芙蓉，只是我们从没说过话，对她印象也不深刻。只知道她和笑四少有很多往来。刚才我竟一时没有认出来。不过还是多亏了鬼牙，他直接判断出了花芙蓉藏身的方位，并将她逼了出来……”

　　阿飞点点头，明白了天齐道人的意思。他想了一会，冲着身边的鬼牙道：“这次倒是多亏你了。不过你是怎么发现的？”

　　那鬼牙不善言辞，犹豫了一下道：“杀手的习惯。”说着便是收起了鞭子，纵身一跃跳回到了天齐道人的身边。仿佛只有站在天齐道人身边才有安全感。

　　阿飞一愣，却是笑道：“笑四少把你们赶出小青衣楼，绝对是他的失误。”说完之后他又转向那花芙蓉，长出一口气，居高临下的看着她，道：“看来我也不用问了。笑四少原本就和那个大剑神关系密切，他来对付我那也就说得过去了。这么说来，兄弟会、左冷禅、蒙古，已经联起手来，誓要取我阿飞的一条命了吗？哼！”

　　说完这句话，他竟是不给那花芙蓉机会，直接一掌拍到了她的额头上。这个雪山派大师兄睁大了眼睛，连一句话都没有说出口，当场便是挂了。大伙儿甚是吃惊，或许连花芙蓉自己都没有想到，阿飞动手如此仓促，难道不想问问其他的情报了？

　　却见那阿飞从地上捡起一个木制的牌子，看了一眼之后，随手扔给了云中龙，道：“没有多少时间浪费了，日月神教的大军马上就要杀来，你们想要住店的话就要赶紧了。”

　　众人都是愣了一下，不少人竖起耳朵，竟一点儿异常的声音都没有听到。那云中龙却是皱了皱眉，道：“阿飞，他们距离这里还有多远？”

　　“四五里路吧！”，阿飞甩出一句话。

　　众人的脸色都变了，对于骑兵来说，四五里路的距离就是发起冲锋的距离了，百万骑兵大军直接加速，简直是瞬息就到。只可惜在其他的玩家内功没有那么高深，探查不到这个情报。而阿飞在听风辨位的辅助下，非但能觉察出异常动静，还能准确的报出了对方的距离，这份内功修为显然是高出众人一大截。

　　云中龙却是点点头，毫不怀疑道：“那就赶紧行动吧！苦菊，接下来你负责云中城的行动。”

　　那苦菊嗯了一声，立刻挥挥手，开始发出一条条的命令。而云中龙和兰陵王这云中城的两大高手就这么淡定的站在那里，看着苦菊发号施令。阿飞见了这一幕却是好奇，忽地想到，云中城以云中龙为尊，兰陵王次之，苦菊顶多排到第三位了，往常但凡有什么行动都是前两人发号施令，为何今天的行动却是让苦菊来安排？而且这苦菊的命令看似井井有条，似乎早有准备，却也不知云中城做的什么打算。

　　不过阿飞也是无暇多想，他迅速在店小二那里过了个手续，拿到了属于自己的客房，为此阿飞还付出了五万两银子的代价。系统设定，一间龙潭客栈的房间，最多就可以住五个人，一个人就是一万两，阿飞他们三个加上天齐道人和鬼牙，正好凑齐了五个人。之所以他把天齐道人和鬼牙也拉到这个房间，是因为他有事情要问他们俩，尤其是关于杨莲亭的。

　　对土豪阿飞来说，这点钱原也是算不上什么。尤其是这个时候，一个房间简直就是一条命，即便花五十万两银子也在所不惜。

　　进房间之前，阿飞却想到一件事情，回头扫了一眼客栈众人，放下一句话：“在座的想必还有不少人想要杀我，那就等日月神教的大军过后，看诸位能不能活下来再说吧。百里冰，这些人都记住了吗？”

　　“记住了，一个不拉，都拍了照”，百里冰配合道。

　　阿飞一笑，道：“可不能搞错了，日后我要一一拜访的啊！”

　　说着他转身进入房间，房门吱呀一声关了，隔绝了众人的目光。也就几秒钟后，阿飞就听得外面乒乒乓乓的声音响起，知道是那些没有房间的人开始动手抢房间的门牌了。

　　阿飞嘿然一笑，正想说句话，却感到了一股不断扩大的震动和雷声，发自远处的地平线，如怒潮一般滚滚而来。他叹口气，道：“骑兵们已经来了，我们……”说到最后，他虽然开口说话，竟是听不到了自己的声音了，整个客栈都是漫天遍野的马蹄声，掩盖了所有的一切声响。

　　房间几人面面相觑，这百万骑兵的威力果然是不凡，刚冲入这平定镇声势竟然就大到了如此地步！阿飞不得不启用了房间的隔音系统，才将那打雷般的声音都隔绝了。他随意的坐到了一张凳子上，擦把汗道：“今天可真是有好戏看了，百万骑兵扫荡河北，也不知会有多少人挂了。”

　　那天齐道人却是笑道：“可不只是百万骑兵啊！”说着他从怀中取出一物，递给阿飞道：“这是杨莲亭给你的东西，他说你可能用得着。”

　　阿飞伸手接过，但觉入手极重，嘴中却道：“这么重要的场合他为什么不来，单单派你来传递消息？”

　　“他受了点伤，一条腿被人砍断了”，天齐道人轻轻道。

　　阿飞一惊，抬头看着那天齐道人，满脸的惊讶。

　　那天齐道人道：“是宫九下的手。”

　　阿飞心里咯噔一下，道：“为什么？宫九不是东方不败的人吗？他为什么会对杨莲亭出手，难道东方不败发现了什么……”

　　天齐道人却是摇头，道：“东方不败没有发现什么，但是东方不败受伤后，日月神教的高手将她层层保卫，护在了一个隐秘的地方。杨莲亭想去看她的伤势被拒绝了，他大怒之下硬闯，那些日月神教的长老什么的不敢阻拦，但宫九不怕，就动了手，一剑削断了杨莲亭的右腿。他现在行走不便，便是嘱咐我来找你，将这东西送给你。”

　　阿飞沉默良久，打开那包裹，发现里面竟是一个黑色的令牌，不知是哪种材料制成。但一旁的百里冰却是惊呼一声，道：“这是明教的圣火令！”


第0947章 杨莲亭赠送圣火令

　　阿飞乍听到“圣火令”三个字，脑海中当即是想到了明教和乾坤大挪移。明教由于加入了日月神教，因此这圣火令流入到日月神教的手中也不足为奇。可为什么杨莲亭会给他带了一枚圣火令，莫非是要将乾坤大挪移送给他？

　　这个想法马上被他否决了，系统向来都不会让玩家轻易的得到一个绝学，以系统设计师的尿性，付出和收获总是要相等，若是杨莲亭真的将乾坤大挪移送给他了，就意味着后面定然有一个大坑等着阿飞去跳。

　　他摸着冰冷的圣火令，想了想才问道：“杨莲亭有什么话要交代？”

　　那天齐道人道：“他说你拿着这个东西，更容易接近东方不败和日月神教。”

　　“为什么？”，阿飞大奇。

　　“圣火令总共有六枚。但日月神教手里只有三枚，另外三枚散落在江湖中，杨大总管花费了好的力气才寻得一枚，另外两枚依旧下落不明。日月神教目前正在全力收集全部的圣火令”，天齐道人道。

　　“收集齐了有什么用，为了凑齐圣火令上的武功？”

　　“武功只是小事。圣火令一旦集齐了，就可以号令波斯总教了。要知道，目前波斯总教正在被蒙古那边征召，若是日月神教能够号召波斯总教，那么对于日后两大势力的对抗也有极大的好处”，天齐道人说道，然后他又补了一句：“这是杨莲亭告诉我们俩的。所以你手中有了此物，就有更大的可能性接近东方不败。”

　　阿飞拿着这圣火令，呆了一呆，不由得怒道：“这算什么狗屁的理由，恐怕也有更大的可能性被日月神教追杀吧！”

　　“杨大总管料到你会说这句话”，天齐道人嘿然一笑，道：“他说，你定然有办法接近那东方不败。如果你运气好，还可以从这个圣火令中悟出一些圣火令的武功出来。他还说，若是你真的不要了，这东西我可以拿走。不过他判定你一定会收下的。”

　　“哼，他以为他很了解我吗？”，阿飞冷笑一声。

　　“杨大总管说，以阿飞盟主你的性格，这东西即便是没有用，你也会拿回家垫桌子脚的”，天齐道人道。

　　百里冰扑哧一笑，就连那慕容博也是不禁莞尔。

　　阿飞目瞪口呆，半晌才道：“这就是他让你们来的目的？他能不能给一点不这么馊的计划。”

　　“杨大总管让我们俩来，其实是为了两件事情。第一件事情在方才的客栈大堂中已经做完了。有很多NPC和江湖势力都想要你的命，杨大总管不想让你死，所以派我们来协助你一把。他知道蒙古人、左冷禅相互勾结的事情，甚至也知道一些关于兄弟会的情报”，天齐道人摊摊手，做了一个奇怪的表情，然后又道：“至于第二件事情，就是把圣火令交给你。”

　　“这家伙……”，阿飞嘟哝了一句，“他是巴不得我去找东方不败火拼吗？”

　　“我觉得，杨大总管是希望通过你去确定一下东方不败的伤势。他自己的确是不太方便，偏偏又挂心的很”，天齐道人缓缓道。

　　阿飞有些讶然的看了天齐道人一眼，问道：“杨莲亭伤势很重吗？”

　　“很重！”

　　“有多重？不过是伤了一条腿，养好伤就行了。”

　　“那他条腿不只是伤了，是没了”，天气道人终于叹口气道。

　　“没了？卧槽！”，阿飞十分吃惊，那百里冰和慕容博闻言也是有些愕然。半晌阿飞才道：“宫九下手好毒啊！杨大总管这一下岂不是残废了？”

　　“没办法，宫九就是这种人，他一出手就毫无节制”，天齐道人摇头道，“不过杨大总管本来就不是什么高手，所以没了一条腿他也不甚在意。当日据闻他被宫九砍断了腿，竟是一声不吭，一只手拿着自己的断腿，兀自和宫九讨价还价，坚持要见东方教主一面。那宫九也是被恶心的不轻，便是将他整个人扔了出去。不过杨莲亭也不是没有收获，他从宫九那里得了一句话，也就是东方不败没有什么大问题，就是短时间内不能与人动手了。”

　　阿飞不禁想到杨莲亭当时的画面，心中也是一动。这杨莲亭素来就是一个汉子，除了对东方不败的那份心思让阿飞感觉到古怪外，其他方面倒也不失男子汉大丈夫的做派。

　　不过，东方不败竟是伤到了不能与人动手的地步，想来少林寺那一战的确是打的够激烈了。怪不得百万神教骑兵会出动了，想来也是为东方不败扫除一些潜在的危险。

　　“所以杨大总管希望你出面，找到东方教主，确定一下她的真正伤情。他说你知道的，这个机会难得，你们所谋的大事，成败或许就在此一举。你若是有了发现就通知我，必要的时候，也可以借用杨大总管的那些高手来帮忙。恩，他手里的确也有不少的好手……”

　　阿飞闻言，脑海中不禁想起了红樱绿柳和逍遥侯，以及那威猛无伦猛男兄燕狂徒。天晓得大总管手里还有多少高手藏着掖着，这可是他最大的依仗了。日后无论是对付东方不败，还是要保下东方不败的性命，靠的可都是这些人。不过阿飞好奇，问道：“杨莲亭身边有这么多高手，怎么可能会让那宫九砍断了腿？就是一个逍遥侯也足以和宫九抗衡了，遑论燕狂徒这种猛男？”

　　“想是他不愿暴露这些人吧”，天齐道人道。

　　阿飞一想也觉得有理，他叹了口气，将那圣火令拿到眼前看了看，发觉这东西似金非金，中间似有一团火焰升腾，周边还刻了一些文字符号，不知是不是那圣火令的口诀。不过在历史上，这圣火令的口诀只有和乾坤大挪移结合了才能真正的威力，阿飞现在并不会乾坤大挪移，即便是学了圣火令的武功又有什么用处？

　　难道真要将自己的武功练成三虚七实，应左则右？

　　阿飞正要自嘲一番，猛然间脑海中划过了一道闪电，哎呀一声，刹那间浑身抖了一下。其他几人都看到了，均是好奇的看着他，天齐道人倒吸一口冷气，道：“阿飞，你不会看了一眼就领悟了圣火令的武功了吧！这，这练武的资质也太空前绝后了！”

　　那鬼牙也是一脸惊讶，露出了后槽牙。

　　百里冰毕竟对阿飞熟悉，便道：“阿飞，你想到了什么，是关于圣火令吗？”

　　阿飞点点头，沉声道：“我想起来另外那两枚的下落了。”

　　天齐道人呆了一呆，道：“杨大总管他都不知道……”

　　“他当然不知道，因为持有那两枚圣火令的人，都把这个秘密藏得结结实实的，江湖上没有几个人知道”，阿飞叹了口气。

　　“是谁？NPC，还是玩家？”，天齐道人问道。

　　“阿飞，你说的难道是他们俩？游戏中那两大巨头……”，百里冰似乎也记起了一些事情，脸色变得兴奋起来。

　　阿飞点点头，道：“没错，是他们俩。这两个人，一个是云中龙，一个便是大剑神。他们人手一枚圣火令，似乎到手的时间也是很久了，只是一直秘而不宣。这事情说来还是金环刀偷偷告诉我的。他原本是希望我在面对那两人的时候，能够小心应付他们压箱底的手段。”

　　说这话的时候，阿飞想起了金环刀，不知道这货在那天剑绝刀那里混的怎么样了，是不是学到了自以为能够战胜自己的武功呢……

　　天齐道人和鬼牙相视一眼，均是从对方的眼中看出一丝惊骇。原来传统的江湖双雄，手里竟是各有一枚圣火令。这可是前所未闻的江湖秘密了。他们俩站在江湖之巅这么多年，一直屹立不倒，除去自己身的武功外，一定也是从圣火令中悟出了些什么。

　　那天齐道人正要再问，忽然间房间猛地震动了一下，似乎有人剧烈的撞上了墙一样，一时间把众人震得东倒西歪。大伙儿还没有来得及站稳了，房间的门轰然一声破开了，破木头和碎屑乱分，旋即五六个黑影忽地闯了进来。虽然还在客栈中，他们竟然还不合常理的骑在马背上，手中挥舞着长长的斩马刀，直接朝房间几人砍去。

　　“日月神教清场，非我方势力之人，一律格杀勿论！”，一个人抽空喊了句台词，然后同样的立马挥刀杀来。

　　慕容博却是叹了口气，道：“他们终于还是来了。大伙儿动手吧，干掉了这几个人，我们就能渡过此关。”说着他轻轻一跃，避开一个骑兵的一刀，反手将对方的长刀劈歪到了一旁。

　　这几个骑兵破门而入，之前房间的静音便也是瞬间没了，但听得整个天地都是一片马蹄奔腾，夹杂着似是非是的喊杀和惊呼，远处近处皆是如此，人们置身其中，仿佛是置身滚雷之中一样，耳朵都要被震聋了。

　　好在房间里面的人都不是庸手，即便是之前受伤的百里冰此刻也是有了一战之力。阿飞早就抽出红缨，乒乓几下刺出三道枪影，一个人竟是缠住了对方三人，剩下的鬼牙和天齐道人则是背靠背，也是与另外两个骑兵交上了手。加上慕容博又出手缠住一人，于是冲进了他们房间的六个日月神教的骑兵便都是被拦了下来。

　　唯有那百里冰暂时没有对手，不过这也正好随了她的心意。她退开两步，往墙角盘膝而坐，掏出一尾琴轻轻一拨，房间中发出一阵古怪的声音。但是这声音淹没在一片嘈杂之中，竟是没有人注意到。但是靠她最近的一个骑兵，正在与慕容博纠缠的时候，猛然间身子一抖，然后大叫一声，直接丢下了长刀伏在了马背上。

　　那慕容博哪里肯放过这机会，上前一记参合指，那人连人带马都是化作了白光，成了第一个挂掉的倒霉蛋。

　　慕容博微微一笑，回头朝百里冰一点头。

　　那百里冰也是精神一振，继续拨动琴弦，将天魔八音朝其他骑兵攻去。在这一片嘈杂的天地之中，音杀功竟是有了一种天然的偷袭优势，过不两招，一个骑兵又是大叫一声中招，头脑正迷糊间，已经被鬼牙的一鞭子给抽下了马。天齐道人也是随手一刀，直接了结了此人的性命。

　　连杀两骑，众人都是大喜。百里冰自然是功不可没，她正要再运功攻敌的时候，内力忽然跳了一下，她吓了一跳，知道自己的伤势还没有回复，便连忙停下来调息一下。便在此时，一个声音忽地在她耳边响起，声音很低，但在那嘈杂的战场中，竟然清晰入耳。

　　“天魔琴不是这么用的！看好了！”

　　百里冰的手臂不知被谁轻轻一拖，然后她的手便是不由自主的按到了琴弦上，旋即一股内力从她手臂透入，指挥着她连续拨动琴弦，发出铮铮的几道清音。

　　围着阿飞的三个骑兵，加上剩下的那个，一共四人竟同时大叫一声，旋即他们的身子僵硬，脖子一歪，带着盔甲的头颅竟都是掉在了地上，咕噜噜的滚了一地。


第0948章 时机诡异的任务

　　几乎是在一瞬间，攻入房间的骑兵尽皆被斩首。房间一阵白光闪动，系统自动修复了破损的房门。这意味着房中的五人已经完成一个小小的考验，不会再有骑兵闯入了，即便是外面还有百万骑兵呼啸而过。

　　而百里冰体内的真气退去，但是那股奇异的感觉依旧留在体内。那人却是在她身后轻轻叹了口气，道：“这算是我的奖励，要记得你的任务。”旋即声音消失，如同来的时候一样悄无痕迹。

　　“玩家学得天魔八音之破风刀。单体杀伤，以内力催动一道音波，作用范围十五米，可升级……”

　　……

　　“行啊，百里冰！”

　　阿飞十分惊讶，一瞬间便是斩了四个骑兵的头颅，还耍的这么干净利索，这百里冰的功夫真是见长了。要知道这些骑兵的能力都接近于玩家中的一流好手，综合战斗力都是极强，即便是阿飞要击败他们四个也要花费一些时间。百里冰竟能这般轻松地胜之，足以说明她这天魔八音的进步极大。

　　天齐道人和鬼牙也是收起兵器，相视一眼，均看出了对眼中的惊色。只有那慕容博轻轻的一挥衣袖，若有深意的扫了百里冰身后一眼，只是那墙角处什么都没有，只有一脸激动的百里冰。

　　百里冰当然很激动，她绝对想不到自己会在这个场合学到天魔八音的新招式。由于青梅竹，也就是护琴书生傅云俊的缘故，她之前学得了天魔八音，掌握了其中的群伤招数“群魔泣”。但作为群伤技能，群魔泣的伤害威力并不大，主要是因为百里冰初学乍练，并且内功还不够强的缘故。

　　作为音杀功，天魔八音的每一个招数都是需要极强的内力驱使。内力越强，威力越强。群伤的群魔泣虽然覆盖范围广，但杀伤力就小了，百里冰用起来，即便是近距离的爆炸也炸不死几个人。而且群伤武功不分敌我，百里冰在今天的战斗中竟还不敢用，只能用一些最基础的音波来扰乱敌人的思绪。

　　这破风刀就明显的走向了另外一个极端。单体杀伤，威力极大，极为适合单挑或者阴人。今天这个场合已经展示的淋漓尽致了。

　　更让百里冰激动的是，方才在她身后说话的那人明显是个女子，对天魔八音极为熟悉，除了传说中的六指琴魔黄雪梅还能是谁？

　　自从百里冰在客栈见到店小二之后，她心里就有了一种即将见到六指琴魔的预感。整个龙潭客栈的玩家，只有她和阿飞两个人知晓，这个店小二实际上就是青梅竹。能够让青梅竹甘心在这里做店小二的老板娘，全江湖找不出第二个出来。

　　青梅竹，黄雪梅，单看这名字就是应该是天生的一对。看来大江湖时代，这一对苦命鸳鸯终于是走到了一起（此处纯属作者演绎，青梅竹出自温系，黄雪梅出自倪匡大大，至于这两个名字如此雷同，只能用纯属巧合来形容了，粉丝务必不要当真）。这龙潭客栈就是黄雪梅的栖身之地了，至于她为什么在这里出现没有人知道答案，就如同李沧海为什么也在这里隐居一样，或许只有系统大神才晓得。

　　只可惜那六指琴魔说完一句话之后便是消失了，百里冰回头已经看不到任何人。她心中又是激动又是疑惑，自己这是相当于什么都没有做便是学了一招绝学，这可和系统的传统不太相符。且在她犹豫的时候，她终于收到了系统消息。

　　“玩家百里冰接下分支任务，三天之内务必格杀NPC东方白，奖励就是天魔八音之一的破风刀。若是任务失败，系统将收回奖励。至于那东方白，历史上曾经做过武林盟主，是黄雪梅的主要仇人之一。目前身在日月神教，与东方不败关系密切。”

　　看到这个任务提醒，百里冰登时脸色变了。

　　……

　　房间中恢复了平静。由于轻松收拾了闯入的骑兵，众人的心情也比较欢乐，就等着之后的任务了。大伙儿都有心理准备，等日月神教的大军过后，东方不败或许就要登场。那时候各路神仙也会一一出现。整个河北地界将成为江湖几大势力的角逐与厮杀之地，除却日月神教的百万骑兵，或许还有朝廷的锦衣卫大军和蒙古骑兵，更有东方不败和叶孤城。对玩家们来说，这更是风险与机遇并存的大好良机。更有相当一部分玩家什么都不为，纯粹是涌入河北来凑热闹，无论是杀人还是被杀都无所谓，只为感受一下江湖的氛围。

　　天齐道人坐在桌子旁喝了杯水，兀自感慨道：“百里姑娘当真是厉害，不愧是阿飞盟主的好友啊！这一手功夫，可是号称音杀功第一的天魔八音吗？”

　　他说完这句恭维的话，却发现百里冰竟是没有回应，只是倚在墙角的地方发呆。天齐道人微微惊讶，阿飞上前道：“百里冰，可是你伤势复发了？”

　　百里冰一怔，回过神来却是摇摇头。她想了想，看着阿飞道：“有了一个小麻烦。”说着她将刚刚接到的任务说了出来，众人听完都是讶然。

　　阿飞一拍大腿道：“原来是这样，我还以为方才你大发神威，是你领悟到了什么神功呢！可东方白，这货是什么身份？”

　　那天齐道人兴奋道：“东方白，我知道他！我可是林青霞的忠实粉丝，她的几部代表作我都看了很多遍了。在六指琴魔的电影中，这家伙是最大的BOSS，是武林盟主，最后被黄雪梅用琴弦割断了头颅。黄雪梅与他有杀父之仇，若要杀他也在情理之中。”

　　“杀父仇人……这就简单了！”，阿飞摊摊手，“完成任务，获得绝学，有什么问题？这在江湖上也太常见了！”

　　“关键是，东方白在日月神教中”，百里冰道。

　　“日月神教的人我们也不是没杀过，那些个长老都杀了好几遍了”，阿飞一笑，“你若是担心，我可以替你出手。”

　　“等等，阿飞！东方白，东方不败……这两个人都复姓东方，莫非有什么亲戚关系？”，天齐道人道，“百里姑娘也说了，系统说这两人关系密切。”

　　这个无厘头的猜测让众人都是一愣。大江湖时代，很多八竿子打不着的人的确是都有些瓜葛，比如左冷禅和左少白，比如向问天和向傲。如果系统说东方不败和东方白也有点关系，也不是没有这个可能。即便哪一日再爆出洪七公是洪安通的二大爷，韦青青青是韦小宝的先辈等传闻，玩家们也都能接受了。

　　过得一会那阿飞却是笑道：“管他们俩是什么亲戚的，只要不是东方不败，日月神教的任何人都可以杀。那个东方白想来也不是什么强人，见了面一枪捅死便是。”

　　“不能大意”，百里冰却是谨慎道：“东方白既然是日月神教的人，如果真要杀他，意味着我们就一定要和日月神教做过一场。退一步讲，即便我们不出手，一旦我接了这个任务，就增大了我们被日月神教发现的几率。你们都知道的，系统任务都是这样，很多隐藏的条件决定了任务的走向。即便是我们躲在这里不出去，也有可能被东方白探查到。而原本我们的计划是要暗中行事，视情况定夺的。我但心这事情会影响你和杨莲亭的大事。”

　　百里冰的这番话也有道理，众人也都是寂然无语。当前时刻，这六指琴魔忽然出现并给百里冰派了一个任务，这本身就是时机诡异。

　　那百里冰忽地起身道：“要不我把这个任务放弃了，防止出现什么意外。”

　　“不必了”，阿飞拦住了她，摇摇头道：“机会难得。而且，我觉的这任务对我们来说或许也不是个麻烦，而是一个机遇。”

　　说着他掏出了怀中的圣火令，往桌子上一放，道：“你们看，杨莲亭给我送来了圣火令，百里冰又接触到了东方白的任务……这些个NPC和我们关系算不错了，他们这么做，无非是想增加我们与日月神教接触的可能性。前面百里冰也说了，系统任务都需要很多看不见的条件，眼下这局面，可不是我们躲着日月神教走，而是要主动接触日月神教的人。”

　　众人也都是眼前一亮，忽觉阿飞这番分析极是有理。却听得一声佛号，那一直不怎么说话的慕容博站起来，对着众人笑道：“没想到这番大道理竟是从阿飞口中说出，我都有些不敢相信了。没错了，等日月神教的大军一过，整个江湖都会去寻找东方不败。你们手里有这些东西，便是有了比常人更大的几率。旁人即便是想得也得不到呢！不过我们还是要做一些准备了，你们谁可以与杨大总管联系上？”

　　“我有办法”，天齐道人掏出一个小小的笼子道，“日月神教的信鸽，最适合这个场景了。”

　　慕容博点点头：“你问问杨莲亭，可知道东方白在日月神教中是什么职位，和东方不败的关系到底如何？”

　　天齐道人马上明白了慕容博的意思，他将信息写在一个小小的纸条上，绑在鸽子的腿上然后推开窗户的一角将鸽子扔了出去。在系统设定中，这种信鸽实际上就是一种NPC的系统频道。果然没过多久，天齐道人就收到了回信，他打开一看，脸色登时有些震惊。


第0949章 高手的方式

　　见天齐道人脸有异色，鬼牙凑过来看了一眼。这一看不要紧，饶是他素来沉默寡言，也不由得惊呼道：“空白的，怎么是空白的？”

　　但见天齐道人手里捏着一张空白的纸，上面一个字都没有。杨莲亭做事向来谨小慎微，这种情况却是第一次出现。那天齐道人沉思一会，抖了抖信纸，道：“空白的回信，说明连杨莲亭也不知道东方白的消息。这可真是奇了，日月神教竟然还有杨莲亭不知道的事情，这东方白好有来头啊！”

　　阿飞等人面面相觑，好一会阿飞才摸着下巴道：“身份特殊吗……难道日月神教准备让这个东方白执行什么秘密的任务，所以要对外隐瞒他的身份？”

　　“也有这个可能！”，众人点点头。

　　百里冰却是忽然道：“那有没有可能，这个东方白就是东方不败啊……”

　　这个别出心裁的说法让众人一愣，房间内一时间尽皆无语。阿飞忽地嗤嗤笑了，道：“胡扯什么，东方白要是东方不败，就是一百个百里冰也拿不下他！系统既然派发了这个任务，就一定是有所考虑的。再说了，杀了东方不败就奖励一招天魔八音？即便是系统再无耻，也做不出这等事情出来。”

　　众人听了纷纷觉得有理，百里冰也是一笑而过。不过她心里却想，万一这两人真是一个人，那这个任务……她没做多想，便是已经有了决定了。

　　“为今之计，我们也只能是确定那东方白身份特殊。慕容前辈已经提醒过我们了，这或许也是我们行动的关键。只是没有了杨大总管的卧底消息，我们终究是要谨慎一点”，天齐道人缓缓道。

　　大伙儿也只能这般猜测了。空白的回信多少还是让众人有些失望，众人也终于意识到，强悍如杨大总管也不是万事皆知的。

　　那天齐道人又收起了信纸，叹口气半开玩笑道：“所以说，百里姑娘你接了一个了不起的任务啊！日月神教唯一一个‘跳出三界之外，不在五行之中’的怪物都被你碰到了。”

　　百里冰却是苦笑道：“我就知道，系统不会无缘无故的送了我一个绝学的。既然无法知晓那东方白的身份下落，那三天之内要找到他并将其击杀，这任务难度可不小。”

　　众人都有一种戚戚然。至于那东方不败和东方白之间的关系更是引人遐想了。以江湖地位而论，十个东方白也抵不上一个东方不败，现在他忽然在日月神教中受到重用，这不得不让大伙儿心生警惕了。

　　且在大伙儿有些沉默的时候，那苦命的阿飞忽然哈哈大笑，站起身来道：“你们啊！没有杨莲亭的协助，我们还做不成事情不成？”

　　众人惊讶的抬头看着他，却见阿飞一只脚踩在一张凳子上，做出一副挥斥方遒的豪迈状，挥舞双臂大声道：“诸位不觉得，这才是这个江湖真正的乐趣所在？要是一个个系统任务都安排的妥当了，等着你去按部就班的完成，那还有什么意思？东方白身份神秘，这更有趣了，我们就去把他挖出来了，和那蒙面客一样！”

　　说着他做了一个双手向下的动作，仿佛那东方白就是一个白萝卜，被他这般从地底挖出来了。百里冰跟着阿飞久了，自然知道阿飞的性格便是一笑不语。天齐道人和鬼牙却是有些不解，心想你这武林盟主说的好听，道理大家都明白，关键是怎么挖。随便拿个棍子在地上戳吗？

　　却见阿飞将耳朵凑近了窗户，听了一会，复又笑道：“我觉得这段时间一来，大伙儿玩游戏玩的太过于小心谨慎了。恩，外面的声音开始变小了，看来骑兵的大部队已经差不多过去了……诸位想不想捞点积分？”

　　“什么积分？”

　　“呃，但凡杀一个日月神教的人就会有一个积分，干掉了日月神教的长老积分就更多，你们不会不知道吧？”，阿飞道。

　　“知道，我手里也攒了几十个积分了，但不知道有什么用处。阿飞盟主定是攒了不少了吧”，那天齐道人摊摊手。

　　“大概也有上千了”，阿飞随口道。

　　那天齐道人和鬼牙同时倒吸一口冷气，心想你果然和日月神教有仇！上千个积分，这几乎意味着阿飞已经干掉了上千个日月神教的士兵了。阿飞看在眼里，却是笑道：“别这么惊讶，除了普通的士兵，我也干掉了不少神教长老，有的还杀了好几次……这积分我也不知道有什么用，不过系统既然把它弄出来了，总有一天会用得着的。诸位，我要去啦，有人还等着我呢！”，说着他打开窗户，竟然一下子跳了出去。

　　众人都吓了一跳，天齐道人惊呼道：“你疯了，这个时候骑兵都还没走完呢！”

　　“嘿，富贵险中求啊！”

　　客栈外面传来阿飞的声音，很快便是隐没在了骑兵的呼啸声中。远处依稀夹杂着刀剑撞击的声音，阿飞这般飞出去，就像是扔到大海里的石子一样，翻起了一个毫不起眼的浪花然后就消失了。众人都是看得呆了，盯着那窗户大气都不敢出一口，百里冰快步走到窗户口，朝外看去，却是只有一片舞动的旌旗和烟尘，哪里能看到阿飞的身影。

　　“他最后一句话是什么意思？什么叫做有人还等着他”，天齐道人皱了皱眉。

　　房间中人都是摇头，那慕容博却是眼角带笑，似是看到了什么有趣的事情。他却道：“大伙儿不必担心，我想阿飞他很快就会回来的。”

　　果然没多久，那阿飞忽地又飞了进来，浑身是尘土，颇有些狼狈。他大口喘息几下，顺手将窗户关上了。万马奔腾的声音再度被隔绝在了外面，房间中只有阿飞的喘息声。

　　众人打量阿飞，见他本身没有什么明显的伤势，便是凑上去问问情况，那阿飞抹了一把汗，道：“没事，杀了两个骑兵，赚了两个积分。”

　　天齐道人咂舌道：“你竟然真的杀出去了，百万骑兵啊，人人都是要躲着走的。”

　　阿飞却是摆摆手，道：“主力部队已经过去了，外面应该是一些殿后的，没有那么夸张。”不过说到这里他又是擦擦汗，补充了一句：“当然也不轻松，我刚一露面就是被十几人盯上了，好杀歹杀才杀了两个。妈蛋，这次被那货多杀了一人。”

　　“还有其他人外面？”

　　众人都是一呆，心想另外一个二货又是谁？

　　“云中龙啊！”，阿飞一面喘息一面道，“嘿，这次我和他打赌，看谁杀的人多，他果然也忍不住先出来了。不过我看他杀了几个人之后也缩了回去，应该是扛不住那群骑兵的围攻了。”

　　众人面面相觑，均是觉得不可思议。这两大高手竟然会在这种事情上打赌，也不知这是不是高手的偏执了。不过说起来，恐怕也只有阿飞和云中龙这样的高手，才能够在外面的环境中存活下来吧，其他人去了或许也是找死。那阿飞休息了一会，忽地又拎起长枪，喊了一声“我去了”，便是不顾众人的劝说，拉开窗户又窜了出去。也就是半分钟后，他再度归来，带着四个积分以及被削断了一截的衣袖。

　　“杀了四个，比云中龙多一个，哈哈！”

　　阿飞甚是得意，整个人的脸上都是笑容。天齐道人和鬼牙就这么站着看着，都不知说什么好了。好一会那天齐道人问道：“阿飞，你这么杀下去，除了和云中龙打赌，对我们的任务有帮助吗？”

　　阿飞笑着看了他一眼，道：“很多时候你不必计较太多。”

　　“什么意思？”，天齐道人问道。

　　“没什么，等我多杀几个人，你就明白了”，阿飞嘻嘻一笑，恢复了力气之后又拉开窗户出去了。

　　这一次他两分钟之后才回来，但是这一次却受了更重的伤，左手手臂不知被谁砍了重重的一刀，鲜血直流。百里冰赶紧上前敷药，好一会才止住了血。阿飞也是喘息良久才道：“独孤九剑真是BUG，就这么随手一刺，就刺瞎了六个人的眼睛。哼哼！”

　　“被云中龙给占优了？”，百里冰问道。

　　“怎么可能！”，阿飞立马虎躯一震，“当然是我杀的多了，那货虽然刺瞎了六个人的眼睛，但是他的内力不足了，只能退下暂且恢复内力。我趁着这个功夫上前每人给了一枪，嘿嘿，六个积分到手，任那云中龙破口大骂也无济于事。”

　　众人面面相觑，一时间作声不得。

　　那阿飞又道：“不过这一次，我们两个人终于也引起了日月神教那边人的注意了。这一次再出去，或许就会有高级一点的头目被吸引过来。”

　　他这么一说，天齐道人登时“啊”了一声。阿飞看了他一眼，笑道：“你明白了？”

　　“你想用这种方式主动吸引他们的注意？”，天齐道人道。

　　“无论是杨莲亭还是黄雪梅，他们都已经做的很明显了。想要找到东方不败或者东方白，就必须也日月神教接触了。接触的越多，你知道的也就越多”，阿飞笑道。

　　“可这样也就越危险啊”，天齐道人道。

　　“危险？哈哈，这也算是危险么！”，阿飞长声一笑，“你忘了我是谁了！”

　　天齐道人目瞪口呆，他忽然间意识到，对阿飞和云中龙他们来说，他们闯荡江湖的方式，或许从来都是和普通人不一样的。果然没过多久，外面一个声音道：“方才在外面杀人的两个小子，给老子滚出来送死！否则踏平你们的客栈！”

　　阿飞眼前一亮，打开窗户，吼了一声：“什么人，是来送死的吗？”

　　“哼，好大的口气！报名吧，我看你是否有资格知道我的名字？”，来人兀自大怒。

　　阿飞想了想，大声道：“我是华山云中龙，专杀魔教走狗。你这厮是谁？”

　　“妈了个逼的”，远处飞来了云中龙的怒骂。


第0950章 互撕

　　可惜外面那人不是那么好忽悠的，却听得他冷笑一声，道：“小子恁地奸猾！你根本就不是什么云中龙，用的分明是枪法。你可是长枪门的人？和苦命的阿飞那厮有什么关系？”言语之中他对阿飞显然没有什么好印象。

　　阿飞吃了一惊，回头对屋里人低声道：“这都能分辨的出来。来人不简单啊！你们猜他是谁？”大伙儿哪里猜得到，不过天齐道人心里早就激动万分，按捺不住道：“阿飞，快问问他的名字啊！说不定他就是东方白……”

　　阿飞摇摇头，笑道：“天下哪有这么巧合的事情。你也太看得我的运气了，我看他不过是一个高级点的NPC，充其量是个神教长老。”说完他复又提起一口气，对外面吼道：“你怎么笃定我不是云中龙？哼哼，你们NPC还是老眼光，莫要小看了我们玩家，我云中龙精通多门武艺，枪法剑法都不在话下。正所谓三十年河东三十年河西，莫欺少年穷……”

　　他正大放厥词的时候，忽然间听得外面云中龙大声道：“这厮就是苦命的阿飞，号称武林盟主，与你们东方教主有不共戴天之仇。这位日月神教的大侠可别搞错了。”

　　此话一出，客栈的数百个房间中登时起了一片轻笑，均是觉得这云中龙和阿飞如此撕逼甚是有趣。阿飞一愣，旋即骂道：“云中龙，要你多嘴！”

　　那云中龙隔空哈哈大笑，道：“来而无往非礼也，你把脏水往我身上泼，就不能我自证清白了？”

　　阿飞怒道：“你有个屁的清白啊，方才一剑就刺瞎了六个人的眼睛，杀的挺爽快，怎么人家一找上门你就清白了？”

　　“你终于承认那六个人是我刺瞎的，这六个积分是你从我那里抢走的！这一局你输了”，云中龙大声道。

　　“呸呸呸！”，阿飞怒极，“就凭你那点微末功夫，一剑耍出去连内力都没有了，哪里有本事杀了那六个人……”

　　“够了！都闭嘴吧！”

　　日月神教那位大侠终于忍不住怒吼了一声。不过经过这两人一阵对骂，客栈的气氛登时一变，不复之前的紧张。此时外面那马蹄轰鸣声也是渐渐地止歇了，所有人的注意力都转移到了阿飞和云中龙的撕逼上，均是想着这剧情后面会如何发展。

　　日月神教那人则是狠声道：“苦命的阿飞，云中龙，果然是你们俩！不愧是游戏中顶尖儿的玩家。你们敢在这种场合下杀我日月神教的骑兵，说实话老夫都佩服的紧了。都出来吧，否则我把你们整个客栈都拆了。”他声音并不高，但是每个房间都被震的嗡嗡作响，显然是内力极为深厚充沛。

　　阿飞听得一会，却听不出这人到底是日月神教的哪个长老，他有心试探，便是靠着窗户大声道：“既知我名，还敢来犯！报上名来吧！我堂堂武林盟主，与你们教主都会过面说过话，岂会出去见你这个无名之辈？”

　　客栈内外起了一片低低的哗然，显然知晓阿飞是刻意的挑衅了。

　　“……很好，那我就亲自上门，去拜访‘您老人家’了！”那人显是怒极，话音刚落，就听得衣衫猎猎，似有人快速的接近了客栈。阿飞示意众人散开，伸手指了指窗户和门，准备来一个埋伏。但来人的势头在接近房间的时候骤然停歇，片刻之后，听得他在客栈房顶上沉声道：“阁下是什么意思？想出手拦我吗？”

　　“客官说笑了，小二我只是提醒一下，打坏了东西是要赔的”，那店小二的声音竟也冒出了出来，同样是来自那屋顶。

　　“哼，你是担心我日月神教赔不起吗？”，那人怒道。

　　“不敢不敢，不过按老规矩，先交银子再打架。我看你准备从屋顶上踹一个大洞下去，所以这费用不低……”，店小二微微一笑。

　　整个客栈的人这般竖起耳朵听着，此刻都不禁要喷饭。店小二这一句话，岂不是告诉了阿飞有人要从头顶上落下来吗？如此一来即便是傻子也可以早做准备了。那慕容博却是阿弥陀佛一声，笑道：“阿飞，这小二对你还真不错……为何你之说他不可信了？”

　　阿飞却是摇摇头，道：“一言难尽。不过这青梅竹也是好心办坏事，他这么一说，人家岂会再从屋顶挖个洞跳下来？”说着他低头看了看系统频道，忽地展颜一笑。

　　“呆在房间里别出来，一会等我消息！”

　　阿飞推开窗户，整个人忽地飞了出去。

　　……

　　等阿飞这次站在屋顶的时候，外面那浩浩荡荡的骑兵洪流终于不见了，只有一些三五成群的小队兀自在镇子中游荡，远处却可见一片冲天而起的烟尘，想来百万骑兵的大部队已经杀出了平定镇，不知往哪个方向继续去了。在河北地界，像平定镇这样的镇子不知凡几，其中更是隐藏了不知道多少NPC和玩家，这需要骑兵大军都梳理过一遍。

　　平定镇一片狼藉，典型的战后废墟模样。到了屋顶阿飞却看到了一个身穿紫色衣服的NPC，他和店小二正在对峙。见阿飞上来了，那紫衣NPC目光大盛，一副要将阿飞吃了的表情。而店小二却嘻嘻一笑，轻轻的抛了抛手中的一大锭银子，道：“已经收到了定金，你们可以随便动手了。”

　　说着他忽地一翻身，竟是直接飞下了屋顶。

　　阿飞呆了一呆，不由得骂道：“靠，果然是一点都不可靠啊！你现在只知道给那老板娘凑钱了吗？”

　　“没办法，我需要一个大宅子才能把老板娘娶回家，这年头彩礼可重了”，那店小二的叹息声远远传来，很快消失在了客栈深处。

　　阿飞目光有些发直，他终于也意识到，青梅竹在今天这个场合是无论如何也不会帮自己动手了……他不得不一个人面对那暴怒的紫衣NPC，还有将客栈团团围住的一大波骑兵们。虽然他们属于殿后的，但数量上也有数百之多。此时倒也有不少玩家从客栈的房间中露出头来往这边观望着，有几个胆大的也跃出了房间，坠在远处远远地看着。

　　“苦命的阿飞，苦盟主，果然是好大的架子！你竟然敢一个人上来见我，不去多找些帮手吗？”，对面那紫衣NPC冷笑一声，一身的杀气慢慢升腾。他的左手中却是拎着一杆长枪，枪头漆黑闪烁着异样的光泽，显然不是凡品。

　　阿飞却是四下一看，叹道：“我不像你，所到之处都有成百上千的兄弟跟着你。这客栈甚至还有不少人希望我死呢！你看那个云中龙就知道了。不过我难得见到有用枪的NPC，真是倍感亲切啊！既然我都屈尊出来了，你还不肯报下名吗？”，阿飞好奇的看着那NPC，自己空手而立，连武器都没有拿在手中。

　　那人反倒是好奇了，他收起了愤怒，上下打量了一圈阿飞，诧异道：“……我很好奇，到底是什么给了你如此充足的信心，让你敢站在我面前，还如此的大言不惭。”

　　“如果我说是才华，你一定不会相信”，阿飞道。

　　那人却是仰天打了个哈哈，却没有发出半分得笑声，兀自道：“神教数位长老都折在你的手中，我真是为他们感到悲哀。我看你这个人除了会一点功夫外，其他简直一无是处。”

　　“在这个江湖，会点功夫便是很了不起了，我当你这句话是褒奖啊”，阿飞叹了口气，脸色十分的严肃。

　　那人呆了一呆，旋即摇头道：“油嘴滑舌……没想到玩家新任的武林盟主竟是个只懂得嘴上功夫的人，我相当的失望。神教将你列为必杀的玩家第一位，我想他们是有些小题大做了。”

　　“是吗？我是那个什么必杀名单的第一位？”，阿飞大为兴奋，“这是什么时候出的名单，名单上还有谁，那个云中龙也排在我后面吧？”说到最后他越发兴奋，竟是有点手舞足蹈的样子。

　　“……”，这NPC的脸色更黑了，他终于意识到，自己如果想要在言语和心理上占得这货的上风，那无疑是一种浪费时间的行为。于是他果断的举起了长枪，缓缓道：“罢了，你的大话也要到头了。今日你若是原本躲在房间里或许还可以保得一命，偏偏是你自己找死，闲话少说，且让我为东方教主分忧吧……”

　　他长枪忽地朝前射出，如一条毒蛇般刺到了阿飞面前。阿飞身子晃了一晃，轻松的躲开了这一击，旋即出现在了那人的右侧。那人却是咦了一声，道：“轻功不错！”他头也不转，长枪忽地翻转，竟是一个后刺的回马枪。

　　这一招臂平枪直，耍的甚是精彩，阿飞见了也不禁叫了一声好。除了与自己人动手，他极少在江湖上遇到一个同样用枪的敌人，此刻的心里却是兴奋大于紧张。脚下他一错，红缨便是出现在了手中，与那人间不容发的交换了一枪。

　　只听得“当”一声大响，两人的长枪碰到一起，又分别荡了开去。但是他们几乎在同一时间一抖手，枪头竟是带着灵性一般朝对方再度转折刺去。两人的动作几乎一模一样，同时在半空中碰撞，甚至碰射出了一串火星。只是那人的枪头快了一分，竟是压着阿飞红缨，将阿飞迫得退开了一步。

　　阿飞咦了一声，拎着红缨好奇的看着对方，似乎是想到了什么。那人却是一笑，道：“你的惊艳一枪也不过如此！竟然还敢号称玩家中的第一名枪……”

　　阿飞却是大皱眉头，难得收起了嬉笑的神色。他微微沉吟一会，忽地一声轻喝，红缨主动朝对方刺去。那人随手格挡，将阿飞的攻势化解掉。不过阿飞却忽地爆发了，整个人绕着那紫衣NPC转起圈来，长枪如狂风暴雨般朝对方刺去，一时间屋顶上尽是他的影子。

　　若论枪法，阿飞在玩家之中当属第一，不过那NPC似乎更胜过他。在一片叮叮当当的大响中，那人站着不动，只用一只左手握着长枪，兀自高接低挡，竟是将阿飞的一片攻势尽皆挡住了。众人看的都是咂舌，这阿飞的攻势在玩家们看来已然无法抵挡，换做他们任何一人上去，在这轰雷闪电般的猛攻之下早就挂了。但是那NPC非但抵挡住了，而且抵挡的非常轻松，显然是更有余力了。

　　不过大伙儿也并不甚惊奇，毕竟NPC普遍还是要比玩家强上一筹，有NPC在枪法上胜过阿飞也不是什么稀奇的事情。只是斗得片刻，阿飞忽地大叫：“妈蛋，再不出手我可就支撑不住啦！”说着他一低头，整个人矮着身子朝对方冲了过去。那NPC一愣，正要反击，忽地脚下破了一个大洞，却见一个人握着一柄剑从那大洞中飞了出来，刷刷刷三剑，直接笼罩了这个NPC的上半身。


第0951章 联手

　　“是独孤九剑！你是云中龙！”

　　那紫衣的NPC接了三剑，退了三步，脸上显出一丝惊容。

　　作为少数曾经与独孤九剑交过手的NPC，他对独孤九剑的印象极为深刻，这三招剑法正是独孤九剑的破枪式，他是一辈子都不会忘记的。某一刹那，十几年前的记忆一下子回到了他的脑海中，华山脚下那一抹飘逸如仙的剑法让他的胸口有些发堵。不过他很快稳住了情绪，也立即知晓了眼前这玩家的身份了。

　　江湖上会独孤九剑的玩家只有一个人，那就是当今华山派大师兄、方才与阿飞撕逼撕得正欢的云中龙了。可是云中龙为什么会在这个时机出现？他和苦命的阿飞是暗中联手了吗？

　　紫衣NPC脑海中闪过了这个念头，心里也是一突。

　　此刻这云中龙却不停手，但见他长剑闪烁，绕着那NPC继续左一刺右一刺，招招精妙，直接笼罩了对方的上三路。那人也是挥枪反击，独孤九剑的威力自是不用多余的笔墨来形容了，在如此近距离内，他的枪法一时间竟都有些跟不上云中龙剑法变幻。

　　与此同时，苦命的阿飞也正虎吼一声坦克般冲上来，仗着红缨之利正面与紫衣NPC硬悍起来。与独孤九剑的精妙变幻不同，他的惊艳一枪大开大合，枪上蕴含的力道如雷电般在那NPC身边炸开，激起了一阵阵激荡的劲风。两人一前一后，配合默契，竟是一起夹击起了那NPC。

　　“这是什么节奏？”

　　“云中龙和苦命的阿飞真的联手了！”

　　那三人在屋顶上上下翻飞，围观的玩家们看的咂舌不已。所有人都想不到云中龙会突然出现。鉴于两人之前的种种过往，以及方才的隔空撕逼，人们无法想象现在他们俩联手对敌的一幕。这好比玩家们看到了步行嫣嫣和南飞燕，如小姐妹手拉手去郊游一般的触目惊心。

　　阴谋，烟雾弹？

　　那NPC面对两人的夹击勉力接了数招，一时间大感吃力。作为NPC他对自己的武功有很清楚的定位。无论是云中龙的独孤九剑，还是阿飞的惊艳一枪，都是江湖上一等一的顶级绝学，在某个方面接近了NPC的水准，甚至是犹有过之。对于这样的顶级玩家，他对上任何一个都有信心战而胜之，不过对上两个就难说了。这两人的武功各有特色，一重一轻，一长一短，配合起来竟是相得益彰，战不数招，他终于一着不慎，被阿飞用红缨压住了枪头，而自己的左臂却是被云中龙的长剑挑了一道口子。

　　衣衫破裂，露出一道红色的痕迹。那人闷哼一声退开了两步。阿飞和云中龙不约而同的猛扑上去，想要趁机扩大战果。这种默契和意识着实了得，但那人却是面色一整，忽地一跺脚，整个客栈都是震了一震，那人却用了一个奇怪的身法脱离了两人的纠缠，一下子便是拉开了十几米的距离。见那人如此轻功，阿飞和云中龙都是心里一惊，停下脚步不再追赶。不过他们脸上都是不露声色，各自站定了手持兵器与他遥遥相对。

　　直到此时客栈外围的骑兵们才意识到了不对，不少人冲上来准备助阵。那人一挥手止住了那些人，低头看了一眼受伤的左臂，脸色变幻数下，忽然间哈哈大笑，道：“好，好一个惊艳一枪，好一个独孤九剑！时隔多年，我竟然又看到了那两人的武功了。”

　　他这么一说，阿飞和云中龙相视一眼，各自皱了皱眉头。阿飞却是晃动着红缨缓缓道：“大侠，都已经受伤了就别装逼了。不如报个名字来听听，说不定我们俩就此吓跑了……”

　　那人深深地看了阿飞一眼，摇头笑道：“你这厮的一张嘴果然是厉害的紧了。我的名字说出来你们也不知道，还不如不说了，免得贻笑大方。”

　　“不曾想前辈竟有如此自知之明，佩服，佩服！”，云中龙睁大眼睛做惊讶状，不过他手中却是随意的拎着长剑，做了一个懒洋洋的拱手姿势。

　　围观的众人都感觉到好笑，那人却是左右看了一下两人，目光落在云中龙的身上，摇头道：“都说华山云中龙是最有江湖风骨的玩家，行事稳重，勇猛好义。不曾想也学了苦命的阿飞这般不正经的说话……你们俩的功夫很了不起，联起手来竟有这般威力。想来你们之前早有经验了吧！”

　　云中龙咧嘴一笑，道：“前辈说错了，这样的联手我们可是第一次。以后或许也不会有了。”

　　阿飞眼睛一睁道：“别污蔑我的清白！我和他可不是联手，也没有兴趣联手。我们只是打赌看谁先杀了你。我忍不住先出手了，他怕我得手也忍不住出手了，情况就是这样。我这么说，大侠是不是觉得有点失望？”

　　那紫衣NPC哑然失笑，他眼睛转了一转，忽地将长枪往怀中一抱叹口气道：“可惜啊，我只有一个人，你们两个人最终只能一人得手，那我是让谁杀好呢？”

　　“前辈真是太聪明了，一句话就说到了我们两人的死穴！”，云中龙拍手笑道，“一会儿说不定我们就撕巴起来了。不过在这之前，你要先躺下才是。”

　　阿飞一抖长枪，豪气万千道：“我看你的武功足以位列神教长老之位，杀了你，我很有成就感！”

　　这话说的天经地义，也没有人觉得他是吹牛。今天在平定镇，单单是阿飞和云中龙两人已经杀了不少NPC了，或许就从今日开始，NPC在顶级玩家面前将失去了以往那高高俯视的眼光……

　　“……为什么不是我杀了他。能用独孤九剑杀了一个用枪的NPC，我更有成就感”，云中龙微微侧头，对着阿飞淡淡道。

　　“哼，就凭你这点破内功？”，阿飞对云中龙表示了一贯的不屑。

　　“我说，能不能别老拿我的内功说事”，云中龙晃荡着长剑，有意无意的指向阿飞。

　　“啊呀，你看我这张嘴，我忘记你以前的紫霞神功号称天下第一呢！不好意思，说起了你的伤心往事了……唉，没了，都没了！”，阿飞摇头晃脑的叹息道。

　　云中龙一头黑线，恨不得先一剑捅了他，两人脆弱的联手局面隐然有崩溃的趋势。众玩家和NPC都看的瞠目结舌，过得一会那紫衣NPC忽生怒气，冷哼一声道：“你们俩以为已经吃定我了吗？真是不知天高地厚的狂妄。惊艳一枪和独孤九剑，嘿，别以为我没有见过。”

　　说着他伸手入怀，竟是又掏出了一柄短枪握在了右手中，这样一来他左手持了长枪，右手持了短枪，两下一碰，做出了一个极为怪异的招数。这种双枪打法前所未见，阿飞和云中龙都是心中一动，面色也严肃起来。

　　“让我来试试，当今江湖最强的两个玩家到底是什么实力！”

　　紫衣NPC忽地一笑，竟主动朝阿飞和云中龙扑去，一长一短两杆长枪上下交错，同时抵住了那两人的兵器。阿飞和云中龙各自展开身法与之缠斗，惊艳一枪和独孤九剑两大绝学有呈现在了玩家们的面前。但那NPC好生了得，他左手长枪抵住了阿飞的红缨，右手短枪与独孤九剑相互拆解，斗得数招，左右交换，竟是变成了左手短枪右手长枪，一个人将那两人的招数都接了过去。

　　阿飞和云中龙大感惊讶，这紫衣NPC此时展露出来的功夫绝对是无比惊人的。在那神教十大长老中都找不出有人可与之匹敌，此人在日月神教中的地位当是不低。此番这人在他们联手之下，兀自踏着奇异的步伐，左击右挡，时不时双枪碰撞一下，发出刺耳的声音来干扰敌人。几十招一过，阿飞和云中龙竟是没有再占得丝毫的便宜。

　　平定镇的玩家们也都是屏住了呼吸看着，这象征着游戏中最强的两个玩家对高级NPC的挑战。这个NPC的武功堪称四绝的水准了，任何一方的胜利都将代表着很多意义。

　　两人暗暗出汗，均是发觉他们小觑了此人。这人并不是内功奇高，也不是速度奇快，但是偏偏他双枪的打法极为少见，招数更是诡异无痕。无论是阿飞的枪法，还是云中龙的独孤九剑，竟然都不能在他这边占得什么便宜，仿佛他对这两门武功都十分熟悉一样。斗得一会，阿飞心有所感，忽地收回红缨，单手往前一抓，九阴白骨爪使将出来，间不容发的朝那人胸口抓去。

　　这一招险之又险，那人咦了一声，身子半转堪堪避了开去。不过他这一转，双枪的招数却是维持不住，云中龙的长剑趁虚而入再度在他身上划了一招，将他的半边衣袖削了下来。

　　那人又是往后一跳，脱开了两人的包围圈。但此时阿飞和云中龙也是气喘嘻嘻，也不敢贸然冲上前。那人抬起手臂，看了看衣袖，点点头道：“不错，算是有点本事。”

　　阿飞喘息甫定，忽道：“你姓墨，还是姓段？”


第0952章 召唤

　　“你带我到这里作甚？”

　　李秋水冷冷的扫了那丁春秋一眼，顺手推开了他的手臂。

　　这是一个静谧无人的山洞，天然形成，洞里面依旧透着渗人心府的寒气。只是这寒气之冷，比不上李秋水的眼神，如果她的眼神可以化作寒冰，那丁春秋早就被冻成冰块了。

　　丁春秋却是一笑，正要说话，忽然间脸色变得苍白，弯着腰伏在一块大石上咳嗽了数声，好半天才歇过来。等他爬起身的时候，石头上已经多了一摊血迹了。他与阿飞交手之时就受了点伤，后又带着李秋水拼了命的逃窜，好不容易才避开了那百万大军的铁骑，此刻伤上加伤，终于也到了体力的极限。

　　李秋水却是看着他这么咳嗽，满是皱纹的脸上除了冷漠，一点儿其他的表情都没有。丁春秋的咳嗽声渐渐平息，半俯着身子擦擦嘴角，嗓子有些嘶哑道：“师叔不用赶着我走，我一会儿就走啦，只是走之前和你说几句话而已。”

　　“你我还有什么话要说？”，李秋水眼睛微眯，忽地嘴角露出一丝嘲笑，道：“难道你还看不出，你只是我的一个玩物罢了。”

　　“咳咳，都几十年了，该知晓的事情也早就知晓啦！”，丁春秋长长的叹息，拿出一个洁白的手帕擦了擦嘴，随手扔到了地上，“不过那也都是往事了，你我都这般年纪，如今的江湖早也不是你我纵横天下的江湖，我只是不希望世叔你也死在野外无人料理罢了。”

　　“哼，即便我只剩下一成的功力，也不会任人宰割。死在野外无人料理这种话，还是留给你自己吧！”，李秋水道。

　　那丁春秋却不理会她的嘲讽，兀自道：“师叔，这个山洞是我早就选好的一个地方，我在里面存了足够的食物清水，足以让你在这里修养七天了。山洞的寒气与你的小无相功相合，对你的旧伤也有好处。七天之内不要离开这里。七天之后……七天之后，江湖各地你尽可去得。”

　　李秋水原是一直冷笑不屑，不过她不比旁人，当即敏锐的从丁春秋的话语中捕捉到了一丝讯息，犹豫了一下，终究是疑惑道：“七天之内会发生什么事情？”

　　见李秋水主动相问，丁春秋面色欢喜，不过他依旧言语模糊道：“还能有什么事情，无非就是各方势力相互追逐罢了。东方教主在少林寺一战受了伤，朝廷和蒙古都闻到了气味，河北大地这几天注定不会平静。”

　　“恐怕不是你说的这么简单吧！”，李秋水嘿然冷笑，“听说你和那任我行、妙僧无花有些勾结，莫非是在密谋什么事情？”

　　“嘿，任我行被困在了梅庄，无花也断了一臂，我们还能密谋什么事情”，丁春秋兀自一笑，然后站起身来缓步走出了山洞。那李秋水却是盯着他的后背，忽然间想起一事，便是喝道：是“蒙古大军已经扣关山海关了吗？”

　　丁春秋身子一震，回头惊异的看了李秋水一眼。那李秋水从他的表情中已经得到了自己想要的答案，不由得一脸惊容。那丁春秋却是叹了口气，道：“师叔，好生保重！”说着他便是摇摇摆摆的去了，果然不再和李秋水多说几句话。那李秋水看着丁春秋离去的背影，目光惊疑不定，最后落在了地上那方带血的洁白手帕上，一时间有些出神。

　　……

　　平定镇。

　　呜咽的长风掠过龙潭客栈，掀起了众人的衣衫，微凉。

　　阿飞忽然抛出来这句话，那紫衣NPC也是微微诧异，他似有深意的看了阿飞一眼，沉声道：“想知道我是谁，那就先用你手中的长枪说话吧！”

　　阿飞翻了个白眼，对这句话那是由衷的反感。这已经是NPC的通用台词了，系统设计师们的懒惰可见一斑。不过他能够问出这个问题，心中自然是有了一些模糊的猜测，但是这个猜测他不敢说，万一弄错了更不好交代了。于是他调整了下情绪，兀自摇头道：“不是我不提醒你，如果你再不说，恐怕没有多少机会说了……这不是东方不败上少林，你死了可不会复活。”

　　“哦，这么有信心击败我？”，那人一哼，轻轻地晃了晃手中两杆枪，示威的态度很明显。

　　阿飞也是哼哼几下，拖长了鼻音道：“别得意。你的武功其实也不算是太高，只不过是仗着双枪的打法，加上对我们俩的绝学了解的多一些罢了。方才我弃用了枪法，改用九阴白骨爪，结果你就明显的反应不及。只要我们俩配合得当，改用其他武功，你绝对抵不过我们的联手。”

　　那人出奇的沉吟了一会，忽地扬着眉毛哈哈笑道：“苦命的阿飞，你能看出这一点也算你眼光不错。不过那又如何！你最得意的便是自己的枪法吧，其他武功也不见得有多大威力。即便是退一步说，你或许可以弃枪不用，因为你还有点其他的功夫。但是云中龙呢？除了独孤九剑他还会什么？失去了手中剑，他的大半本事可都要丢了。如此联手我怎么会放在心上？我想你们还是担心一下你们自己吧！”

　　阿飞和云中龙都是愣住了，只会独孤九剑竟也是个弱点？那云中龙苦笑一下，摸摸鼻子，竟是不知道说什么好了。眼前这一幕颠覆了众人的传统认知。江湖素来传言，只要学了独孤九剑，可以打遍天下无敌手。什么刀枪剑戟，都可以用一柄长剑破之。甚至对上内功高手，也有破气式这一招来挑大梁。实在是江湖争雄，装逼撩妹的不二选择。

　　不曾想今日碰着一个另类，双枪打法竟然连独孤九剑都可以挡得住，委实叫人大开眼界。由此倒也验证了一个真理，那就是天下没有真正的无往而不利的武功，只有对各自武功更加精深的理解。独孤九剑的破枪式固然可以破尽天下枪法，但是枪法练到精深了，何尝又不能反过来压制那独孤九剑呢？阿飞和云中龙几次交手中便也早有领悟，只是没有今日这般通透罢了。

　　这两人都是顶尖儿的玩家，其中道理也是一点即通。阿飞斜眼看了脸有异色的云中龙一眼，嘿然一笑道：“这便是偏科生的坏处吗？你貌似被人鄙视了，云中龙。”

　　云中龙却是一笑，毫不为意道：“这是我学艺不精，却不是偏科。我自信剑法练得精深了，连前辈的双枪都可以破之。武功一道没有尽头，即便是到了东方教主那个地步，不也是在苦苦追寻更进一步的突破吗？前辈这话虽有道理，却是动摇不了我的意识。今日无论什么事情，都是要打过了再说！”

　　那人哈哈一笑，道：“华山云中龙，这句话倒是不负你往日的名头。今日，今日我原本要将你们俩就地格杀了，现在我改主意了……”

　　“哦，莫非你还想收我们为徒不成？”，阿飞嗤笑一声。

　　“……我要把你们生擒回黑木崖。或许神教有很多事情可以和你们分说分说”，那人挥了挥衣袖，不理会阿飞的插科打诨。

　　阿飞和云中龙甚是诧异，就连围观的群众也都疑惑不已。日月神教要将玩家们捉回去，这到底打的什么主意？众人不由得起了一阵骚动。那紫衣NPC皱了皱眉，又道：“不过今日再这么打下去也是无趣，我最讨厌被人围观，不如给你们加点料……”说完他一挥手，做了一个古怪的手势。

　　得了他的号令，下面那群早就按捺不住的骑兵们同时发了一声喊，弃了马如潮水般涌了上来。不少人都施展了轻功飞上屋顶，刹那间刀剑齐飞，竟是对这里的玩家无差别动起手来。如此一来，原本看热闹的玩家们都遭了秧，到处都是一片喊打喊杀的声音，伴随着阵阵的惨叫。现场日月神教虽只剩下了几百人，却也足以掀起了一阵不小的冲击了，几乎在一瞬间就有不少玩家挂掉。

　　阿飞和云中龙也是神色戒备，那人却又一笑，架起双枪道：“好了，现在没有闲杂人等来叨扰了。你们俩有什么本事就全部使出来吧，在那群玩家被杀光之前击败我，可是你们唯一的选择了。”

　　“嘿，大言不惭！”

　　阿飞不屑一顾，神色倨傲的很。说完他斜眼，飞了一个“给我上”的眼神给了云中龙。云中龙怒道：“我就知道，你就想着把我们云中城当枪使！”

　　“这不是早就说好的吗？”，阿飞摊摊手。

　　云中龙无奈，片刻之后客栈中便是涌出一群云中城的玩家，他们大概有几十人，一出现便是与日月神教那群人斗作了一团。斗得一会，那客栈的房间中竟也不断跃出其他的玩家，有的都不是云中城的，但他们也感觉到了日月神教的威胁纷纷加入战斗。这群玩家的出现，多少也遏制了日月神教的攻势，整个平定镇也再度变成了一个大战场，场面端的热闹。

　　置身那一片厮杀的场景中，紫衣NPC却是微微一笑，道：“这就是你们的安排？看来我神教大军横扫河北的行动是有了效果了。此地最靠近我们神教黑木崖，若不展示点东西，却是让你们小觑了我神教，越发张狂了。”

　　言罢他竟然又发出一声清啸，却见原本没有多少人烟的平定镇，竟是从犄角旮旯的各处涌出一堆人。他们三三两两，有的骑马有的步行，有的却是干脆挑着个卖货的担子走到了大街上，然后将担子一扔，从底下抽出刀剑来。这些人撕开外衣长袍，赫然都是日月神教的人。阿飞在其中甚至看到了几个老面孔，目光不由得微微收缩。

　　“怎么样，是不是看到了不少熟人？”，那紫衣NPC哈哈大笑。

　　阿飞不答，因为他的确是看到了老熟人了，而且不止一个。飞天神魔赵鹤、白猿神魔张乘云、金猴神魔张乘风……日月神教十长老，他至少看到了五六个！还有一些NPC，单看眼神气势也是不凡，甚至都不下于那神教长老。这一大批高手的出现让所有玩家都是倒吸了一口冷气，就连阿飞也是心里头猛跳。

　　想来这地方最靠近那黑木崖，日月神教终于要派出大批主力，势要将所有的不安因素统统拔除。云中龙张了张嘴，难得爆了句粗口，道：“妈蛋，这仗怎么打下去？阿飞，你也别藏着掖着了，有什么东西赶紧使出来！”

　　阿飞叹了口气，道：“你这把枪也不好使啊……”他犹豫着在怀中摸索了半天掏出一物，叹口气轻轻一拉，一个信号弹朝天空射去，高高的炸出了一朵洁白的菊花。两人都是抬头看天，那云中龙喃喃道：“一支穿云箭，千军万马来相见？”

　　话音刚落，远处马蹄声已起，一片乌云从天际涌来，浩浩荡荡宛如长河！


第0953章 双枪与分光错影

　　“竟然是骑兵！这是哪方势力的大军？”

　　看着那貌似浩荡，数量不明的骑兵如潮水般出现在视野中，紫衣NPC也是吃了一惊。就连那云中龙也是咂舌道：“真的是一支穿云箭……”旋即他脸色一遍变，大声道：“我靠，阿飞你野心不小哇，什么时候秘密组建了这样一个庞大的军队，难道你想图霸整个江湖？”

　　阿飞仰天长叹：“军队？有这样散漫的军队吗？你开什么玩笑。别把我和你混为一谈好吧！图霸江湖不应该是你和大剑神这种人才会有的宿命吗？”

　　“哼！”，云中龙一挥衣袖不搭理他。

　　那紫衣NPC面色他看得几眼，很快意识到了不对。

　　“不，这不是NPC的势力，这是玩家！”说到这里他看了阿飞一眼，恍然道：“是你长枪门的人？”

　　“连长枪门都清楚，我越发怀疑你的身份了”，阿飞深深的看了这紫衣NPC一眼，扔掉了手中的烟花，兀自拍拍手。

　　那NPC却是沉吟了一会，忽地仰天一笑，似有不屑道：“嘿，玩家也玩骑兵吗，这能有多大用处！”说到这里他也是暗自松了一口气。只要不是蒙古和朝廷的正规军他就无需害怕。在当今江湖，玩家还无法形成规模效应，远没有NPC来的有战斗力。

　　“嘿，用处大不大，问你们的东方教主便是了”，阿飞笑道，举起了拿起了手中的红缨。

　　紫衣NPC目光骤然收缩，口中道：“原来是那群人……”，他不禁的心潮起伏，想起了前不久的那件事情。那件事情全江湖的NPC都知晓，那是在秣陵城，城门下有东方不败，有厉若海，还有六万八千名玩家，以及这个苦命的阿飞……

　　想到这里紫衣NPC在心里发出了一句无声的感慨，他情绪一转，忽地笑道：“是了，我也想见见这群人了。不过他们在东方教主面前毫无还手之力，教主一个人就可以将这群人统统击杀，其实不值一哂！”

　　“嘿，东方不败可以开外挂，不代表你也可以”，阿飞哈哈大笑，“时间不多了，我们还是别浪费了。既然都翻出了各自底牌，咱们还是先打过再说。等一会说不定东方教主就要来了……”

　　听阿飞说起这句话，那紫衣NPC神色一动，沉声道：“底牌？哼，你们太天真了。日月神教的底牌岂止是这些。不过今日也是不能放过你们了！能动用了这些人手，也不枉你们俩的江湖名头……”

　　说完他一长一短两杆长枪交叉一碰，发出刺耳的金属交鸣声，整个人已经朝阿飞和云中龙再度扑来。两人早在他说话的时候就做好了准备，各自出招反击。三人都准备再厮杀一场，势要拿下对方。不曾想刚到半路，忽地一根鞭子从旁处飞来，直接缠住了那云中龙的脚腕，呼一声将他整个人都拽了下去。

　　云中龙一声惊呼，已然从屋顶消失。

　　阿飞吓了一跳，大呼道：“是谁？”顺手却已经刺出了一枪。那紫衣NPC也是皱了皱眉，一枪挑开了阿飞的红缨，兀自道：“蓝凤凰，你要做什么？”

　　“嘻嘻，找个帅哥玩玩”，客栈下方传来一个女子柔媚的声音，那声音带着细微的轻浮，阿飞听了都是心头一荡漾。

　　不过他心里却想，蓝凤凰，那不是任盈盈的人吗？却听得那紫衣NPC又道：“玩归玩，别拉走我想要抓的人。”

　　那蓝凤凰却又是一笑，道：“不行，这人我也想要。”

　　紫衣NPC一愣，道：“什么意思？”

　　“因为他帅啊！比你想要的那个阿飞要帅多了”，蓝凤凰那风骚的声音传来。阿飞心里被一头草泥马撞到，又如同被压了一块大石，心情由晴转阴。

　　那紫衣NPC却是怒道：“蓝凤凰，你都这把年纪了还泡什么男人，你这是故意的吧……”

　　“彼此彼此。你不也有自己的打算。不说啦，这人交个我，你抓那个阿飞，别耽误了教主的大事！”，那蓝凤凰又是一笑。客栈下面却是已经传来了交手的声音，呼和之声传来，似乎是一群女子围着云中龙大打出手。

　　阿飞和紫衣NPC都是短暂的一呆，旋即下一秒，两人都生出了一股难言的冲动。这种冲动来自于某种郁闷，只是两个人的郁闷不尽相同罢了。紫衣NPC是因为被人横插一杠心里不爽，但是碍于“教主的大事”却不能发作，阿飞脑海中却只有那句“帅多了、帅多了……”，不停地回荡。

　　“既然如此咱们也别闲着了。哼，对付你一个人还不是轻松的事情？”，那NPC呆立片刻，忽地吼了一声，准备把郁闷之气发泄在阿飞的身上。不曾想那阿飞也是大叫一声冲上来，长枪不要命的一阵乱刺，竟是比他还要勇猛。紫衣NPC一时不察，竟是被那阿飞占了短暂的上风。

　　惊艳一枪的威力自然都系于内力上，暴怒的阿飞此刻已经是火力全开，每一枪都是用了十成的内力。这种打法固然威力强大，但是不能持久，这紫衣NPC是个高手哪里不懂得这个道理。他也有心要试试阿飞的功夫，便也舞动双枪只守不攻，上下翻飞，将阿飞的惊艳一枪尽皆挡了下来。

　　周围尽皆处于混战之中，大伙儿也都默契的没有来叨扰这两人的相斗。两人乒乒乓乓的斗了一会，竟是一气下去了一二十个回合，阿飞兀自狂攻不止，丝毫没有要停下的趋势。那NPC微微惊讶，他已经大致试出了阿飞的本事，以阿飞的内力，或许还可以再全力使出十招，之后内力便会枯竭，从而不得不退。便是如此，这阿飞的武功也是让他暗暗点头。无论是枪法还是内功，以至于轻功拳脚，这阿飞都已经到了执玩家牛耳的水准，长枪门这小小门派竟是能出了这般人物，这才是最令人惊讶的。

　　既然已经试出深浅，他也不再浪费时间，双枪忽然错开，竟是一上一左，从两个古怪的方向朝阿飞刺去。阿飞原本一直狂攻，冷不防被对方反击也是吃了一惊，连忙挥枪侧身抵挡。但是那人的双枪枪法的确古怪，又是反手一挥，变成了一下一右，竟是刺向了阿飞全无防备的后侧。

　　天下枪法阿飞不知道见识到了多少套了，眼力自然是不凡。种种枪法的变化都在他揣测琢磨之中，自从学了惊艳一枪之后，没有任何枪法能够入得了他的双目，他只需要轻轻一挥，依靠玄铁之利，玄冥之功，无人可以挡他三招两式。但这NPC的双枪之法还是闻所未闻。自古以来有双剑、双刀、双锤的用法，但是双枪却是几乎没有。究其原因，大概是因为枪这个武器，本身就是要双手握之，单手用枪的招数也是极少。即便是苦命的阿飞内力强悍，也都是双手施展招数。这并不是单手握不住长枪，主要是枪法原本就是如此施展方有威力。

　　但是眼前这人的枪法，双枪长短相辅，正是合了一正一奇的道理。即便是惊艳一枪的古怪力道竟都能被他接下，一一化解，如此一来，阿飞这最强的招数便是成了无用之功。于是他越打越是憋屈，每一枪明明都是十成的力道，看似穿金裂石，到了对方那里却是如泥牛入海全然没了效果。

　　这一战算是阿飞生平最憋屈的一战了，他深知自己的内功底子，接下来若不是再有突破，马上就是自己落败之时。又斗得几招，阿飞一枪刺出，却是被那紫衣NPC短枪接住，旋即长枪一磕，竟是朝他下巴刺来。阿飞往后一闪，忽然间内力不济，竟是跳的晚了一些。对方那枪头终于在阿飞下巴上一划，竟是划破了一道伤口，登时鲜血直流！

　　阿飞吃痛不已，但脑海中却如划过了一道闪电，一下子照亮了大团的迷雾。却见那人又是一枪刺来，阿飞不惊反喜，他顾不得擦拭伤口，也是长枪刺出与之针锋相对。那人哈哈一笑，短枪又是接上来，如之前那般双枪齐施。却见眼前爆了一团白光，当啷一声大响，那人双手齐震，不由得退开了两步，双目之中甚是惊讶。

　　那阿飞欣喜若狂，道：“真的可行啊！哈哈！再接我一招！”

　　说着他又是一枪刺出，那人眉头一皱，双枪一搭又是迎上，但和之前那次一样，又是一声大响，他的双枪竟是同时被阿飞击中被格挡了开来。那人又惊又怒，一时间作声不得。

　　阿飞收枪大笑，道：“双枪术有什么了不起，我有分光错影可破之！”

　　原来方才那一下，阿飞见对方枪法诡异，每次都是从两个方向攻来，仿佛是两个人一起进攻阿飞一样。正是这种打法挡住了惊艳一枪和独孤九剑，阿飞忽发奇想，若是面对双枪的打法，使出分光错影，是不是也可以同时挡得住呢？

　　不过他并不肯定分光错影是否有效。毕竟以前的分光错影，都是面对人，而不是面对兵器。现在一试竟然真的成了，若不是正在交手，阿飞就要跳起来大声欢呼了。

　　那人深深地看了阿飞一眼，忽地一笑，道：“不错，你总算是想到这个法子了。”

　　阿飞一愣，道：“你早就知道了？”

　　那人却是摇摇头，道：“可惜了，若是你早点领悟，或许还可以与我多斗上一会。但你现在内力损耗极大，还有多少能够支撑得起你的分光错影呢！”说完这话，他双枪同时刺来，速度比之前竟是快了数倍之多。阿飞见状一惊，红缨挥出，又是一个分光错影将双枪都是挡住了。但那人仿佛疯癫，一枪不中又是一枪，长短相辅，竟是与阿飞拼起了速度。阿飞连接四五招，双臂竟是酸麻不已，再要提气反击，忽地胸口如遭大锤重击，脸色登时变为苍白了。

　　那人见状哈哈一笑，道：“内力不济，吸星大法反噬，你真是太大意了。”说着他双枪齐挥，竟是用了一个从上往下力劈华山的招数，直接朝阿飞头上砸去。阿飞奋起余力举枪一挡，但听得轰隆一声，房顶竟破了一个大洞，阿飞直接被砸到了客栈里面去了。


第0954章 拆房子

　　跌落屋顶的阿飞轰然一声落地，在地板上呈现了一个大字状。这一下摔的七荤八素，他脑子嗡嗡作响，竟是有些晕乎乎的。不过更痛的却是他的丹田小腹，内力消耗巨大，终是不足，导致了吸星大法功法的反噬，此刻他的小腹如被千万把小刀不断攒击，差点儿让他晕了过去。

　　这是阿飞第一次真正的感受到吸星大法的反噬，之前也有一次却是他故意装的，为的是迷惑那大剑神。现在他终于体会到了当年任我行和令狐冲的滋味了，明明周围很安静，耳边却是如惊雷一般轰鸣，丹田处万剑穿心，有一种恨不得就此死了的冲动。

　　好在他之前没有刻意使用吸星大法，这股剧痛也不过是持续了一小会儿，那股造反的内力很快便是被瑜伽术化解掉了。但在高手相争中胜负也就是这一瞬间，阿飞原本的实力就不敌那人，当即被打落在地。凑巧的是落得地方是他在龙潭客栈房间里。

　　百里冰见状连忙上前探查，那天齐道人和鬼牙也同时抽出了武器，喝道：“这一下可以动手了吧！可憋死我们俩了！”说着就要跃上去与那人交手。阿飞却费力喊道：“慢着”，兀自挣扎着站了起来。那天齐道人甚是惊讶，道：“都惨成这样了，你还能再打？”

　　阿飞摇摇头，脸色惨白，努力的平息自己的呼吸。

　　那NPC却站在那屋顶窟窿的边缘，从上往下俯视着下面，神色淡然道：“还不放弃吗？别以为我不知道你们一直在下面埋伏着。即便是你们一起上也不是我的对手……至于你慕容博，你若是要出手，我这边也会有人出手阻拦。顺便告诉你一声，萧远山眼下已经在我们神教做客，他身上的少林绝学尽皆付之流水……”

　　几个玩家都是一惊，那慕容博却是一声佛号，缓缓站起来，目光闪烁道：“原来了尘落入你们之手了……不过东方教主既然上了少林，那定然是已经和扫地神僧达成了协议，为何你们还要对萧远山出手？这可不合规矩。”说到这里他语气有些冷。

　　那NPC却是哈哈一笑，道：“这你可弄错了，擒住萧远山的可不是我们神教中人，而是一群玩家。他们把萧远山擒住了，取走了绝学之后送给我们神教，我们只是见他随手接收，放置在一处好生款待，可算不得破坏协议。”

　　阿飞听得一愣。

　　他知道系统的设定，东方不败每到一个门派都会与那门派谈判一番，结果无非就是三个，归顺或者归隐，否则就是一个死。少林武当这等大门派尽皆选择了归隐，但是那些顶级的高手都选择了与东方不败一战，或者是为了印证武功，或者是为了私人仇怨等等。但是事后，东方不败不得随意屠戮那门派中人，那些人也不得再行反对日月神教之事，这便是双方的协议了。

　　那紫衣NPC所言倒也不差，若是他们不主动攻击那些NPC，也不算破坏了协议。但是玩家就不一样了，如同先前几大帮会围攻慕容博一样，其他玩家对付萧远山也是很自然的事情。唯有那句“取走绝学”充满了杀伐血腥之气，这只是好听一点的说法。毕竟不是任何人都可以像阿飞和慕容博这样，有一个好关系可以好商量绝学的用处，或许那些擒住萧远山的人用的方法更为直接，那便是将萧远山杀了，每杀一次便会爆出一本绝学出来……如此一来，却也不知萧远山遭了多少次罪。

　　可那一群玩家是谁呢？得了萧远山的一身少林绝学，这次定是赚大了！阿飞一时间揣测不出。

　　“原来是玩家动的手……”，慕容博也是脸色微变，他叹口气，忽然冲着阿飞招招手，道：“阿飞，你过来吧！”

　　阿飞已经平息了身体的不适，但是内力依旧空乏。他上前两步到了慕容博面前，咧嘴一笑道：“慕容老爹，你还能不能打？要是不能打就把你儿子招来吧！起码也能多顶上一阵子。”

　　那紫衣NPC也是微微犹豫，却没有立即跳下去动手。却见慕容博一笑摇头，道：“我不想他牵扯到这场江湖风波中。阿飞，这次任务你做得很好，等你再见到复儿，带我向他问声好……”

　　阿飞一听脸色都变了，倒吸一口冷气道：“慕容老爹，这话我怎么听的不对劲，莫非你想交代几句遗言，然后拼了性命也要阻挡这厮，给我争取活命的机会？这，这怎么好意思……”

　　慕容博却哑然失笑道：“竟是胡扯，我虽然入了佛门，但也不会拿自己的性命随意开玩笑。和神教打架的事情还是你去，我不过是随口说说……”

　　阿飞更是疑惑，为慕容博的反常举动深深不解。不过很快他收到了系统消息，整个人都是呆住了。

　　“玩家苦命的阿飞完成慕容复的嘱托任务，成功护送慕容博抵达预定区域。期间十二本绝学尽皆送出，慕容博死亡两次，按照系统设定，玩家获得武功熟练度若干，金钱若干。”

　　“受任务NPC的个人意愿，玩家此次任务所得的武功熟练度被指定施加到玩家的内功上。”

　　“玩家内功玄冥真气升级，当前为五级，共七级！”

　　系统的三条通知几乎在同一时间发出，阿飞一口气没呼吸完，他便是感觉到了澎湃的内力汹涌而出，瞬间填满了他空虚的丹田。这是一种强制性的恢复，只有在武功升级的时候才会出现。一般说来，拳脚、招数的升级不会有什么瞬时的变化，但是内功升级就不一样了，内功升级时会在瞬间补满玩家的内力，就像传统网游中吃了瞬间恢复的太阳水一样。

　　阿飞的欢喜无以复加，他整个人沉浸在幸福之中，良久才回过神来一跳老高，双手抱住了慕容博，大笑道：“老爹，你真是我亲爹啊！这指定武功是什么回事？”

　　忘情之余他也喊出了心中的疑问，这是他第一次听到有指定武功这个设定。旁人都被他的举动吓了一跳，就连那紫衣NPC也不知他为何这般欢喜。

　　“指定武功就是NPC将任务所得的奖励指定施加到玩家的一门武功上。仅限于NPC指定，条件是NPC和玩家的友好关系要到了一定的程度”，慕容博解释道。

　　阿飞大笑，道：“老爹啊，我就知道你看我最顺眼了，来来来，还有没有其他的东西，再给我指定一下，这一次我要升级枪法……”

　　慕容博却是摇了摇头，啐道：“小子，别贪得无厌了！这种指定的机会我也有限制，一生都不可能使用几次，用多了会被零零发带走的。唉，你的任务也算完成了……这个时机给你发奖励，想来也不会太晚。再去打过吧！”

　　说完慕容博微微一笑，复又回头坐下，竟是闭目养神，再也不看阿飞。

　　阿飞一愣，很快意识到了这其中的关键，想来这种权利对NPC来说也是极为珍贵难得。慕容博将这机会用在了自己的身上，可见其心意。而那百里冰却惊喜道：“阿飞，是你的内功升级了吗？”声音颤抖，却是率先猜到了。

　　阿飞兴奋的点点头，天齐道人和鬼牙都是倒吸一口冷气，尽皆骇然。世人皆知，苦命的阿飞现在的内功号称江湖第一，一手玄冥真气已经碾压所有玩家，现在竟然又百尺竿头，无耻的升了一级，此番又会强到何等地步？

　　而只有阿飞和百里冰知晓，阿飞这一次内功升级的好处，却不只是内功增强了。五级的玄冥真气与五级的吸星大法再度持平，这意味着内功反噬这个隐患又被抹平。自此之后阿飞与人动手便是无需担忧。

　　当下阿飞豪情万千，哈哈大笑，道：“兀那……妈蛋，打了半天都不知道你是谁，总之老子是满血复活啦，咱们再来打过！”说着他冲着百里冰等人点点头，忽地纵身一跳，又从那天花板的大洞飞了出去，与那人隔着洞口遥遥相对。

　　那紫衣NPC一直站在上面看着，初始也是脸色惊讶。好一会才点点头，叹口气看着阿飞道：“真是一个走了狗屎运的小子，真也不知系统大神给了你多少眷顾……怎么，仅仅是内功升级就让你重新嚣张起来，就以为可以挑战我了？”

　　阿飞仰天大笑，道：“我虽然有时狂悖，却并非无知。嘿，相好的，都准备好了吧！”

　　那紫衣NPC闻言一惊，四下一看，却无人冲上来。他不由得失笑，道：“你这下耍的空城计吗……”话音刚落，但听得脚下轰隆一震，仿佛有人在里面放了一个巨大的炮仗，整个龙潭客栈竟是都晃动了起来。旋即咔嚓之声不绝于耳，似有马鸣嘶吼，扬鞭阵阵，旋即又是一阵剧烈的晃动传来，客栈那屋顶竟是有倾倒之势。

　　“啊，这是谁要拆了我的客栈！”

　　远处那青梅竹大叫一声，似有痛惜之意。那紫衣NPC一愣，登时明白了阿飞要做什么。他回过神来，立即朝阿飞扑去，但是那阿飞哈哈大笑，身子忽地一转，终于随着龙潭客栈的倾倒而消失在了一片碎木烟尘之中。


第0955章 苦阿飞一心设陷阱

　　龙潭客栈在一阵莫名的口号声中轰然倒下。那紫衣NPC一脚踏空，不由自主的坠落下去。他吓了一大跳，好在他武功甚高，反应也快，脚尖在一块木板上一点便是身子飘起。等他重新落地，站在几乎被夷为平地的客栈废墟之时，才意识到苦命的阿飞到底做了什么。

　　这厮竟是将龙潭客栈给拆了！

　　饶是他一身功夫，心中也感觉到此事甚是荒唐。

　　系统建筑物并不是无敌模式，所以它也是可以被破坏的。当年阿飞那第一次坐牢，就是因为他破坏了一家金银手饰店的墙壁而锒铛入狱，从此开启了他富有传奇色彩的江湖人生。系统这般设定，也是为了更好地贴近真实的江湖。毕竟如果有一张桌子，任你怎么拍也不散架，未免也太不给拍案而起的江湖玩家面子了。

　　如此一来，很多玩家就喜欢在客栈酒肆中动手了。这种地方最有江湖气氛，大碗喝酒，大块吃肉，刀剑兀自放在一旁，随时可以拔出。酒饱饭足之后便是掀桌子动手，打过之后一地的碎桌子碎椅子，虽然需要赔点银两，但是玩家们一致反馈打的很爽，也是乐在其中，系统更能趁机收点外快，何乐而不为呢？

　　但是打碎桌椅板凳是一回事，拆房子那就是另外一回事了。紫衣NPC不知道，这是不是有史以来玩家们第一次大规模的破坏系统设施；但他至少知道，这一下龙潭客栈是彻底的不存在了。那苦命的阿飞做的甚是干脆，他让那群玩家战骑在奔袭过龙潭客栈的时候，用带着飞爪的绳子勾住了房梁门柱，然后策马朝不同的方向一起发力，加上刀劈斧砍，一个标准的百马分尸便将系统建筑物拆了一个彻底。

　　这是一种釜底抽薪的计策，客栈都没了，两人交手的场地自然也就没了。阿飞更是趁着这个混乱的机会成功的实现了隐遁。回过神来的紫衣NPC怒吼着，在这一片废墟之中来回穿梭，试图发现那始作俑者的身影。结果他只看到了一根根悲催的烂木头，兀自横七竖八的诉说着阿飞那厮的狠辣。

　　“苦命的阿飞！给我滚出来！”

　　他的怒吼在废墟之上回荡，很快又被那络绎不绝的马蹄声掩盖住了。停在一根巨大的青色大梁上，他也不禁有些无语。拆房子这种事情NPC是不屑为之的，百万骑兵都没有做的事情，这苦命的阿飞竟是做了，而且做的毫不犹豫。难道他不知道拆了这家客栈，是需要赔偿一笔数目不菲的银子吗？

　　有趣的是，客栈一倒，一堆瞠目结舌加上衣衫不整的玩家也凭空出现在了大街上。所谓覆巢之下焉有完卵，龙潭客栈不存在了，那些原本住在里面的玩家们也都是被强制性的“吐”了出来。这一些玩家原本不想参合这场混战，只是想躲在房间中看看热闹的。但阿飞来了这一手，系统便以“客栈被损坏，玩家没有栖身之处”为由，将他们整齐划一的扔到了大街上。系统甚至都没有给他们做准备的时间，这些人猝不及防的被扔到街头上，良久才发出一声声的尖叫惊呼，迅速朝四周散开。

　　奈何这里已经是一个大战场，万余长枪门的骑兵奔腾如虎，依靠骑兵的巨大冲击将这里所有的一切都迅速淹没了。即便日月神教的NPC也被冲散。NPC中也有不乏好手，包括神教长老这等级别的人物，但是双方的数量还是存在巨大的差距的，NPC尚不过千，玩家们却是已经上万了，加上骑兵的巨大冲击力，那群NPC在这样的洪流面前也不得不选择暂时退让。

　　毕竟他们不是无敌模式的东方不败，做不到教主那般硬抗六万八千人而毫发无伤。因此等这群骑兵呼啸着穿过了平定镇，整个镇子已经如蝗虫过境，一片惨兮兮的模样。长枪门的人显然不是来杀人的，他们随身带着砍刀、斧头、飞爪、绳索，正经的武器却没有几个。如此呼啸而过，龙潭客栈直接被强拆，客栈周围的建筑物也被误伤，至少四五间大房子同时被夷为平地，被波及的建筑物更是不在少数。

　　等到万余骑兵一过，大街上一个人都没有，来不及躲避的玩家和武功差的NPC尽皆在马蹄下挂了，那些武功不错的NPC和玩家们则是仗着各自的本领和运气躲过了这一劫。这其中云中城的人貌似也早有准备。

　　见此状，那紫衣NPC也有种吐血的冲动，他也顾不得阿飞，立刻飞身高处，昂首发出一声清啸。啸声过后，三三两两的NPC们分别从藏身的地方现身，紫衣NPC四顾一看也是微微放下心来，这次挂掉的都是一些普通的士兵，至少神教长老这等级别的NPC都还无恙。

　　且正等他回身准备发话的时候，忽地又听得远处马蹄声再度响起。他举目一看，虎躯一抖也不禁骂了句粗口。却见那群长枪门的强拆专业户在远处拉了一个长长的弧形，竟是掉头又杀回来了。不少玩家口中嗷嗷直叫，兀自骑着马挥舞着手中的飞爪，神色甚是跋扈。

　　紫衣NPC脸上怒色一闪，有心号召众人杀将过去，但理智终究是占了上风，知道这个时候不宜损耗己方力量，便是叹了口气，发了一声唿哨。那群NPC纷纷相顾一眼，又一个个缩回了藏身之处。几个神教长老虽然武功卓绝，但也不得不委身相就。他们深知自己武功，一个人打十个，甚至一百个玩家都可以，但是面对上万的玩家骑兵就不好说了。

　　于是在那群骑兵的嗷嗷叫声中，大军铁蹄踏过，平定镇的房子又倒下了十几间，几个倒霉蛋被从房间中扔了出来，一不小心又是挂了几个。

　　那紫衣NPC站在高处看得清楚，心里又是好气又是好笑。他知道这定是那苦命的阿飞出的主意，如此别出心裁的馊主意也令人侧目了。想到阿飞的身份，他不禁苦笑一声，正要跃下高楼，忽地耳边听到一个声音道：“阿飞，你别跑，你这厮竟然拆了客栈，妈蛋，今天我死定了，你也死定了！”声音不大，竟是从那堆废墟下面传来的。

　　紫衣NPC一听这声音，登时浑身都在颤抖，耳朵如猫一般竖了起来。

　　“你为什么会死定了？”，一个玩世不恭的声音传来，赫然便是苦命的阿飞了。紫衣NPC大喜过望，立刻飞身下去，施展轻功悄无声息的朝那声音寻摸了过去。

　　他听得出来，这是那店小二在找阿飞的麻烦了。果然他又听得那店小二道：“客栈被拆了，老板娘一定会也把我给拆了。这我当然死定了。”

　　“咦，你之前不是答应了，让我随便打的吗？”，这是阿飞的声音。

　　“我擦，你没说会拆客栈啊！我以为你只是想借用我的客栈打打架，妈蛋你竟然做出了这种事情。你别走！”，店小二兀自怒吼。

　　“别着急嘛，拆了房子而已，系统会恢复的”，阿飞安慰道。

　　“啊啊啊，系统是会恢复，但是你有足够的钱来支付吗？这可是一家客栈啊！你他妈说拆就拆了！”，听起来店小二无比的愤怒，身为NPC连粗口都爆了。

　　“咳，你说这话就见外了。我堂堂苦命的阿飞，武林盟主，怎么会……”

　　“哈哈，原来在这里！”，那紫衣NPC终于确定了声音的方位。他哈哈一笑，双枪一伸，将两块木板击的粉碎，露出了下面一个大洞，竟是一个地下室的入口。他纵身跃下，双枪同时在周身耍了一个枪花，防止有人趁机偷袭。

　　不过他的担心是多余的，等他跳下之后，才发现苦命的阿飞尚且正站在几米开外，兀自笑眯眯的看着他。那想象中原本应该与他拉扯的店小二却是站在一旁，负手而立，脸上是似笑非笑。

　　他心中一凛，双枪挡在身前，警觉的将这里扫了一眼，发现在这个类似地下室的地方，里面除了阿飞和店小二，竟然还多了其他两个玩家。

　　在他的左手边是一个手持红色长枪的玩家，此刻正一脸杀气的看着他，气机全都集中在他的身上，手中长枪随时准备暴起射出。而在他的右手边，则是一个面目看似成熟实则双目猥琐的玩家，手中拿了一杆花白相间的长枪，正好奇的打量着他。这三个玩家形成了一个品字状，将他恰好围了起来，他此时靠着墙，竟是没了退路。

　　且在他还没有回过神来的时候，就听得哐当一声，也不知是谁扔了一块大石，将头顶上那个大洞给堵上了。听得那沉重的声音，紫衣NPC心里都是一抖，倒吸一口冷气。

　　他知道自己似乎是落入了一个陷阱。且听得那阿飞嘻嘻一笑，晃了晃手中红缨，道：“大师兄，三戒，就是这厮了。”

　　三戒皱了皱眉，道：“双枪？”

　　阿飞笑道：“双枪，而且是很古怪的双枪。就连云中龙的独孤九剑都拿他没办法。”

　　听闻此言，三戒和赐你一枪都是眼前一亮。那赐你一枪微微拱手，咳嗽一声道：“前辈，在下长枪门大师兄赐你一枪，携两位师弟有礼了。不知前辈您如何称呼？可是与我们长枪门有旧？”


第0956章 三巨头联手败师伯

　　那紫衣NPC被三人围住了竟也不惊慌，左右看了看，忽地咧嘴一笑道：“可是与那阿飞并称‘长枪门三巨头’的赐你一枪和三戒？哈哈，看来今日长枪门是精英尽出了。”

　　说着他将长枪往地上一顿，一副有恃无恐的模样。

　　所谓的“长枪门三巨头”，只是江湖上的玩家对阿飞、赐你一枪和三戒这三人的戏称，言下之意是说长枪门的三大高手。但这个称呼也仅仅是在玩家之中流传，NPC向来是不会理会这种无稽的外号的。这紫衣NPC开口即来，三人均感惊讶。

　　阿飞和三戒都把目光投向赐你一枪，却见那赐你一枪缓缓道：“前辈对我们长枪门如此熟悉，定然与我们门派有诸多干系了。不如说出来，免得我们双方误会而动了刀枪，万一伤了和气就不好看了。”

　　那人却是仰天打了个哈哈，道：“伤了和气？我且试试你们三人的本事如何……你这店小二就不要动手了吧！”说完他斜视那青梅竹。

　　青梅竹兀自沉着一张脸道：“你们该怎么打就怎么打，和我没有半毛钱关系。不过这厮欠了我一大笔银子，你最好悠着点。”说完他一指阿飞。

　　那紫衣NPC只是大笑，忽地握起双枪，直接朝苦命的阿飞冲去。

　　阿飞不曾想这紫衣NPC会骤然发难。不过他也早有准备，且在那人身子一晃的时候他便也是长枪刺出，半道便是一个分光错影。阿飞料敌奇准，那人果然也是双枪刺来，分光错影的效果便直接与那人的双枪一碰，巨大的碰撞之声在这狭小的地下室爆响起来，众人的耳朵都要震聋了。那人嗯了一声，赞道：“内力强了不少，这一下总算是有点样子了。”

　　言罢他忽然身子一转，竟然舍弃了阿飞，半路朝那三戒刺去。三戒却是轻喝一声，丈二红枪绽放出了道道红影，与那人的双枪撞到了一起。但听得一阵爆豆子般的撞击声，两人的武器在一瞬间也不知道碰撞了多少下，两人都是不退，手中长枪越舞越快，在这房间中竟是生出了一股股旋风。那赐你一枪唯恐三戒有失，便是道了声：“得罪了！”，直接上前夹击，阿飞也是大呼小叫着加入战团，形成了三人围攻一人的局面。

　　那人却毫不畏惧，兀自挥舞着双枪与三巨头战作了一团。他这双枪打法在江湖上甚是罕见，赐你一枪和三戒也是暗暗称奇，一开始双方斗的不相上下。七八招一过，那两人逐渐适应了这种奇特的兵器运用，紫衣NPC渐有压力。

　　毕竟这三人联手，在实力上的确要超出这NPC一筹。此人的武功虽然强悍古怪，但也没有强到特别离谱的程度，顶多也就是一个慕容博的水平。只是仗着打法奇特，加之对枪法极为熟悉，这才堪堪与三人周旋至此。

　　阿飞现在的功夫大致上可以与受伤后的慕容博相当，也就是一个顶级的五绝NPC的一半实力。而赐你一枪与三戒两人联手，大致又与阿飞相当，因此三人加起来，实力上就与这紫衣NPC大致了。当然真正的江湖打斗不是简单的一加一，三人围攻一人，在数量和方位变化上又是占据了优势，这是不争的事实。且现在阿飞的内功刚刚升级，正值鼎盛之际，他一旦开始正面发力，用浑厚的内力和分光错影接住了紫衣NPC的八成攻势，赐你一枪和三戒便可以毫无顾忌的从旁攒击，如此一来那人三面受敌自顾不暇，渐渐便落入了下风。

　　如此又斗得几招，阿飞大喝一声，十成内力使出来，正面一个分光错影迫得那人回枪格挡，赐你一枪和三戒却是瞅准了机会，直接刺向他的左右双肋。紫衣NPC退了一步，用短枪挡住了三戒的燎原枪法，用长枪挡住了赐你一枪的暴雨梨花枪，这一下高接低挡原本极为精妙。奈何赐你一枪不止有暴雨梨花枪，他最大的依仗实则是其顶级绝学先天功，于是他轻喝一声，手中忽地加了一成力道，直接震开了紫衣人的长枪，枪头在他的身上轻轻一点，旋即停住了不动。

　　这一下赐你一枪是手下留情了，若是真要刺下去，说不得就会将对方刺了一个大洞。那紫衣NPC也是身子登时一僵，当即停手不动。那三人也很有默契的停住了手，这一番短暂而激烈的打斗骤然止歇。

　　房间中寂静的很，青梅竹都没有说话。大概是三四秒后，赐你一枪咳嗽了一声，撤回长枪退了一步。阿飞和三戒也同时收枪退一步，不过依旧将紫衣NPC隐隐围在中央。此番胜负已分，双方都心里明白，那人脸色却不见沮丧，只用一种很复杂的表情看着三人，似有惊讶和赞许。赐你一枪见状却是收起暴雨梨花枪，一拱手道：“前辈，方才我们兄弟三人得罪了！”

　　那紫衣人沉吟一会，点点头，将双枪往旁边一扔，道：“不错，是我输了。”

　　见他认输的十分干脆，赐你一枪暗暗松口气，又客气道：“我们今日可不是来分出输赢的。前辈一直缠着阿飞，可是有什么事情要做？说出来我们或许可以商量。”

　　那紫衣人看了赐你一枪一眼，忽道：“我身为神教长老，有义务铲除一切对教主不利的因素，这苦命的阿飞便位列首位。”

　　赐你一枪却是一笑，摇头道：“若是真要铲除阿飞，前辈何苦要等到现在。之前在那客栈屋顶上，前辈只要振臂一呼，几个神教长老一起施展拳脚，阿飞即便是有三头六臂也抵挡不住。”

　　“……大师兄，其实我可以跑的”，阿飞在一旁提醒道。

　　赐你一枪和紫衣NPC同时看了一眼阿飞，阿飞扬扬眉毛闭口不言。赐你一枪又咳嗽了一声，仰头看了看头顶那遮住了洞口的大石，继续道：“现在这里没有旁人……我觉察这番激斗，前辈只是想试试我们的功夫罢了。至于前辈的身份，既然不方便说，那在下便冒昧的揣测一下，若是猜的不对，希望前辈见谅。”

　　那紫衣NPC若有兴趣的看了看赐你一枪，似乎也在等待着他的猜测。却见那赐你一枪缓缓道：“江湖上对我辈枪法如此熟悉的却是不多。能够懂得惊艳一枪、燎原枪法的人更是极为罕见，我听阿飞说，前辈还熟悉独孤九剑，连阿飞的分光错影都瞧的出来，前辈可是姓墨？”

　　那NPC一愣，阿飞听到这里又忍不住了，低声道：“大师兄，之前我也是这么猜的，不过这老头……老前辈不肯说”。

　　“哦？”，赐你一枪笑了，“先前前辈不肯说，定然也是有其他用意。现在这里没有其他人了，我想前辈也不会隐瞒自己的身份了。还请前辈不吝赐教了！”

　　那NPC终于是一笑，点点头道：“你这个玩家倒也聪明。你们猜的没错，老夫的确姓墨。”

　　那赐你一枪大喜，直接道：“果然是墨师伯！”说着便是朝那NPC施了一个大礼，腰都要折成九十度了。阿飞和三戒都是看的呆了，那三戒道：“大师兄，你这是作甚，我们长枪门什么时候出现了一个墨师伯了？”

　　阿飞隐约知道的多一些，嘴中却嘀咕道：“别忙着施大礼啊，大师兄，万一弄错了呢？万一这货是冒牌顶替的呢？万一他是东方不败的……”还没说完，他下面的话却是被那紫衣人的目光逼了回去。

　　赐你一枪却摇摇头，道：“阿飞，别胡说。再说了，即便是陌生人，有如此枪法修为的，你就是上去磕个头也不委屈！”说完他又回头对三戒道：“三戒，你是否还记得，墨不语师叔可是有个做神教长老的大哥。”他说到这里就停住了口，知道三戒定会明白。

　　果然那三戒一副恍然大悟的模样，跳起来大声道：“我擦，原来是你……哦，不，原来是墨师伯！”他立刻想通了前因后果，终于也收起了丈二红枪，与那赐你一枪一起毕恭毕敬的朝那NPC施礼。阿飞看着他们两个人都是如此，虽是心里有些不乐意，但依旧朝那人拱了拱手以示态度。

　　那人却是站在原地坦然受了三人一礼，良久才道：“赐你一枪……你很好。”说到这里他忽然笑了起来，道：“我那弟弟传信给我，说我定然会被人识破，至少会被那个叫做‘赐你一枪’的玩家识破，我一开始还不相信。你这个大师兄倒是做的称职……你们还有什么话要问？”

　　他这么一说，相当于是已经承认了自己的身份了。

　　有关墨不语这个大哥的事情，只有少数长枪门的玩家才知晓。墨不语当年做江洋大盗的时候，他的大哥就在日月神教做长老。可惜当年在“神教十长老攻华山”的一战中却被设计杀害。这件事情也促使墨不语杀上华山，结果遇上了段子羽被打的落花流水，进而创造出了分光错影这个辅助技能，更有了独孤九剑的任务……

　　眼下这三人从头到尾都参与了这个任务，因此对这其中的情报也是熟悉得很。那赐你一枪欢喜道：“之前的问题还望师伯解惑。今日原是各方势力在平定镇混战的日子，为何师伯你会出现在这里？行事还单独针对苦命的阿飞？”

　　“我说过了，我是神教长老，在平定镇清除其他势力原本就是我的任务。不过受我那弟弟飞鸽传书所托，顺便来做一件事情”，这个墨师伯大喇喇的站在原地，伸手一指阿飞，“此事和他有关！”

　　几个玩家尽是沉默，好一会那赐你一枪道：“我相信墨长老和师伯定然不会害阿飞的。可是与独孤九剑的任务有关？”

　　那墨师伯一惊，道：“你能做了长枪门的大师兄，果然不是幸运所致。”

　　他这话一说，那三人均是大喜。便也在此时，外面传来了一阵呼哨的声音，一长两短，连续响了三次。那墨师伯脸上显出了一丝意外，旋即一笑，道：“云中龙也被那蓝凤凰等人捉住了……嘿，今日的事情倒也有趣。”

　　赐你一枪听得脸色微变，似乎是想到了什么。


第0957章 分光和错影

　　听闻这事情和独孤九剑有关，还牵扯到了云中龙那个高富帅，三人心里都是一阵激动。恰逢外面传来了云中龙被蓝凤凰俘虏的消息，众人不解其意，唯有赐你一枪似懂非懂一些。那墨师伯便是叹息道：“看来蓝凤凰等人也是闲不住了。也罢，我不宜在此久留，阿飞，你过来！”说完他冲着阿飞招招手，声音也是变得平和。

　　阿飞大奇，带着疑惑挪到了他的面前，却在距离一米多的地方停了下来。这墨师伯见状脸色一沉，道：“很怕我吗？靠近点！”

　　“已经靠这么近了……师伯你有什么事情就说吧！”，阿飞心里有些没底。他刚和这个师伯打了一架，虽知道他不会害自己，但也实在是搞不清这师伯对他的态度。墨师伯终于大怒，正要发火，赐你一枪却是叹了口气，在背后踹了阿飞一脚，将他踹到了墨师伯的面前。

　　阿飞惊呼一声，还没反应过来，却发觉自己的一只手腕已经被墨师伯给拿住了，如同被钢圈给箍住了一般，竟是挣扎不开。他正想高声呼喊，赐你一枪却是在他身后道：“别没大没小的，师伯是要传功给你呢！”

　　“什，什么意思？”，阿飞结结巴巴道。

　　“唉，你这还看不清吗？”赐你一枪叹道，“今日这场混战，墨师伯自始至终都没有杀你之意，只是想要把你带走；同样那蓝凤凰，更以‘帅之名义’把云中龙俘虏带走，你不觉得奇怪吗？日月神教什么时候兴起囚禁玩家这回事了？我猜这都是一些障眼法。明面上日月神教和你们都是敌人，他们只能假借捉拿为借口，实则将你们带回去给点额外的好处。”

　　“我擦，再俗套的设计师也设计不出这样的剧情出来！为什么要凭空给我们好处？就因为我们长得帅吗……”，阿飞说到这里自己也是一愣，脸色登时讪讪。

　　赐你一枪沉默了一下，道：“说到帅……你就别给自己找没趣了。这事情有关独孤九剑，八成就是你和云中龙日后要一决高下那件狗血的破事了。”

　　说到这里，那阿飞也是“啊”了一声，想起了当年墨不语的一番话。又听得那赐你一枪接着道：“所以说，云中龙被蓝凤凰带走，实则是大有好处。或许等云中龙回来了，他的独孤九剑就要大成。你若是不提升点自己的武功，说不定还搞不过云中龙那厮。”

　　这番话说的阿飞都惊呆了，他大声嚷嚷道：“蓝凤凰会独孤九剑？这不科学！啊，师伯你别这么用力……”他有些不安的扭扭身子，想要缩回被捏住的手腕。

　　“蓝凤凰不会独孤九剑，但是她闺蜜的一家子都会独孤九剑”，赐你一枪道。

　　“令狐冲？”，阿飞眼珠子都瞪圆了，“不会，令狐冲不会去点拨云中龙的。”他说的很坚决，连带摇头不已。

　　赐你一枪微微沉吟，又道：“或许不是令狐冲而是令狐肖，也或许是那什么段子羽、风清扬的。总之云中龙的独孤九剑将会有一次大的飞跃。这个你就承认了吧！”

　　阿飞闻言不语，那墨师伯却是哈哈一笑道：“赐你一枪所言一点儿都不错，就凭这点儿情报就猜出了事情的大概，看来我家兄弟倒也有眼光”，说到这里，他已经毫不掩饰对赐你一枪的欣赏，“那蓝凤凰背后的人很可能是段子羽。这段子羽被系统约束，不可在这个江湖中现身，不过他通过一点儿手段影响这个江湖还是可以的。”

　　听到了“段子羽”的名字，阿飞也是脸色微变。沉吟一会，他转向那墨师伯道：“所以师伯你也要传我点功力，好让我压过那云中龙？”

　　这个墨师伯却摇摇头，道：“功力我不会传你，你的内功不是刚刚升级吗？五级的玄冥真气对付我都够了。但对付独孤九剑，单靠内功是不够的。因为到时候你们俩决斗，你们的内功很可能会被限制在一个同样的水准上，你只能用你的枪法对他的剑法。我当然不会让我的兄弟输给段子羽，所以我会教给你点其他的东西。”

　　说到这里他也是长长的叹了口气，仰头看向上方天花板，不知道是不是想起了墨不语，良久才道：“你这小子，武功虽然不错却不对我的胃口，远不如你的大师兄聪明。若不是看在我家那兄弟的面子上，老夫才懒得给你提点什么……”

　　说罢他终于松开了手，将阿飞往外出一送。阿飞退开了两步，惊讶的看着自己的双手。看了半天，除了看到了一圈青印子，竟是没有看到其他的东西。这墨师伯到底给了自己什么东西？充满爱的握手礼吗？

　　不过他很快收到了提醒，系统说他学到了新的武功！

　　“受NPC点拨，玩家的辅助技能‘分光错影’升级，目前为五级，共七级。”

　　“玩家领悟分光错影之分光！”

　　“玩家领悟分光错影之错影！”

　　用“学到新武功”或许有些不对，应该说这只是原有武功的一个升级和变化。连续三条消息之后，阿飞惊讶的发现，他原本的辅助技能分光错影消失了，变成了两个辅助技能，一个叫做分光，一个叫做错影。两个辅助技能可分可合，等级都是五级。其中那分光的介绍，和原本的分光错影一模一样。但是那新冒出来的错影却是多了一些若干的变化。

　　“分光错影之错影，枪法辅助技能。能与分光配合，可以通过内力控制分光技能所分出来的一个招数。有距离限制，目前有效范围是三米……我擦，这东西到底是什么鬼，什么叫做用内力控制招数？”

　　阿飞大声将这个错影的说明念了出来，对这其中的道理甚是不解。赐你一枪和三戒也都知道阿飞得了新的东西，但想不到竟是这个古怪的辅助技能，分光错影变成了分光和错影，一个变二个，功效更是变得莫名其妙。他们两人一时间也是面面相觑。

　　那墨不语却是一挥衣袖，道：“你已经看到了，分光错影实际上是两个东西，到了五级之后，便会分成分光和错影。分光你已经用了很久了，老夫便也不再解释。至于错影，则是可以控制那分光所分出来的部分了。”

　　阿飞呆了一会，脑海中浮现了他一枪刺出，几道光影被人为控制着上蹿下跳的场景，不由得浑身上下打了一个激灵，道：“即便是控制了又有什么用？我与人打架都很少用到这个辅助技能了，除非是打群架。”

　　墨师伯却是叹口气道：“所以说你根本不知道墨不语到底给了你怎样的辅助技能。他穷尽二十年的心血，为了对付独孤九剑而创出了此法，难道仅仅是为了让你打群架，以一敌众用？若是真要以一敌众，还不如去练漫天花雨了，琢磨这劳什子枪法作甚？”

　　阿飞听得心中一动，竟是无言语对。那墨师伯又道：“你看到我的双枪了，也见了我和与独孤九剑是如何拆招的。你觉得我的双枪为什么可以挡住独孤九剑和你的枪法？仅仅是因为我对独孤九剑很熟悉？”

　　阿飞一愣，刹那间很多东西在脑海中浮现，如走马灯般转动。那墨师伯见状，便是微微点头，道：“剩下的事情就需要你自己去领悟了。分光错影本质上是一种内力外用的法门，你若只是将它当成是一种系统技能，那便是大错特错了。”说完之后他叹了口气，道：“我且去了，你们尽快离开这平定镇吧！教主已经下了命令，平定镇不允许有神教之外的人存在。作为神教中人，这次要不是为了完成我那兄弟的嘱托，我不会和你们有太多的瓜葛。下次若是再见，我可不会再留丝毫的情面。”

　　说完他从地上拾起双枪，身子一晃径直朝天花板飞去，去势又快又急。阿飞一惊，伸手阻拦道：“等等，你头顶上是……”旋即听得哐一声，那墨师伯灰头土脸的落了回来，脸上一副又惊又痛的表情。

　　“……是大石板啊！”，阿飞吐出后面的一句话，和另外两人都是呆呆的看着他们的墨师伯。

　　“石板倒是挺硬”，墨师伯黑着脸说了一句，忍不住摸了摸头。

　　“哈哈哈！”，阿飞忍不住大笑。不过笑了两句赶紧住了嘴，因为他发现身边那俩损友都一副很有矜持的模样。

　　“咳，师伯可以走这边”，赐你一枪赶紧指了一个方位，那里似乎有个暗门。那墨师伯点点头，看了阿飞一眼，身子再度一晃，这一次终于消失了。等他离去之后，阿飞三人相视一眼，忍了一会终于忍不住了，一起放声大笑，阿飞甚至都要在地上打滚了。笑了好一会，那三戒抹着泪道：“我们这个师伯真是逗！和墨师叔有的一拼。”

　　“不愧为兄弟俩”，便是矜持的赐你一枪也这般笑道，罢了他还是说了一句，“不过阿飞，这玩意真的可以对付独孤九剑？”

　　阿飞终于忍住了笑，点点头叹道：“墨老头真是鬼才！我不敢肯定这分光和错影能不能对付独孤九剑，不过它很有价值便是了”，说到这里自己也是十分激动，一时间不能自已。

　　赐你一枪和三戒却没有见过墨师伯与云中龙动手，见阿飞评价如此之高，更是一头雾水。那阿飞却是道：“我也说不清楚，你们看看就知道了。”

　　且见他举起红缨，朝前轻轻一刺，那红缨化出了两杆长枪的影子，其中一个是虚影。这便是分光的效果了，那两人也都是懂得。却见阿飞再一抖手腕，在内力的驱动之下，那个虚影如同被人握住的长枪一样，凭空转了个方向，竟是与阿飞手中的长枪脱离开来，沿着不同的轨迹往前刺去。且听得嗤嗤两声轻响，红缨和那虚影同时戳到了墙壁上，在那墙壁上出现了两个浅坑，仿佛是两个人手持两杆长枪同时攻敌一般。

　　赐你一枪和三戒看到都是倒吸一口冷气，三戒惊呼一声：“这是什么戏法？”

　　“这不是戏法，也不是技能，这是武功，是分光错影之错影。严格说来，这实际上是一种内力外用的法门”，阿飞收起了红缨，一脸的兴奋道。


第0958章 武功倍增器

　　经过阿飞一番演示，那两人也大概明白了分光和错影的能力了。这功夫若是使用得当，的确是可以使出仿佛两人同用的效果来。

　　“我理解墨师伯的意思。这世间武功都有其本身运用的招数和方式。独孤九剑就是对各种武功兵器的运行法门了如指掌，从而窥破漏洞，一剑而破之。但若是一个人能分心二用，操作不同的兵器，或者从不同的方位发起进攻，或者一攻一防配合得体，那独孤九剑即便是再强也破不了了”，阿飞解释道。

　　那两人都是呆呆出神，良久赐你一枪摇头道：“也不尽然。岂不是用双剑、双刀的，都可以与独孤九剑一斗了？我看不对吧！”

　　阿飞笑道：“双刀和双剑什么的，江湖上也不少见了，招式难说精妙。独孤九剑或许就可以轻松破掉双刀或者双剑的招数。但墨师伯的双枪打法极为罕见。他可以斗过那独孤九剑，一则是他对独孤九剑十分熟悉，二则他的双枪长短不一，打法也是全然不同，攻防有度浑然一体。独孤九剑想要破起来就难度加大了。无论如何，以多对一总是会占据优势。”

　　“不对，不对！”，三戒又摇头反驳，“独孤九剑本身就擅长一个人对多个人，它还有个破箭式，当年令狐冲携此技曾经一下子刺瞎了十几个人的眼睛呢！所以以多打少，并不能对付独孤九剑！”

　　阿飞沉吟一会，抬头道：“不同的人施展出来的招数，自然是有破绽可言。若是一个人呢？你们还记得那雪山派的鸳鸯刀法，或者是全真剑法与古墓剑法的双剑合璧吧！这两个剑法就是配合得当，攻防有度，仿佛一人施展，因此才能天下无敌，这就像是墨师伯的双枪一样。而且这世间的双刀和双剑，大都是一些普通的招数，何曾有当年小龙女一人施展双手剑法，将金轮法王打的灰头土脸的能力？我想墨师伯让我领会这分光错影，便是希望我既能分光变招，又能错影击之，两下结合，上下一体，方可制敌取胜。”

　　那两人听了各自沉默，阿飞这句话是有道理，但是也仅仅是限于道理而已。都知道独孤九剑是针对对手的漏洞破绽而去，只要把自己的武功练得少有破绽了，任何人面对独孤九剑也可以立于不败之地。可是将自己的武功练到这般地步，又该是多么难能？

　　赐你一枪便道：“墨师伯的双枪打法已经成了体系，但你这分光和错影却是生疏得很，这施展起来定然是漏洞颇大，恐怕短时间内并不能对付得了独孤九剑了。你现在若是要胜过云中龙，只能用你的内力强压他一头。方才你的内功又升了一级，与江湖上的玩家们更是拉开了距离，这一点上你优势明显。唉，偏偏墨师伯又说，那日你们俩比试，很可能需要将内力限制在同样的水平上，如此一来你便是有些吃亏了。”

　　三戒点头认可，那阿飞也是叹口气，道：“墨师伯教我的只是武功道理，其他的自然是需要我自行揣摩。这分光错影，便是给了我打一个基础，让我有机会施展出类似双枪的能力出来，但需加以勤修苦练方可。日后我一旦运用纯熟了，便是一人一枪也可相当于两人同时出手，与那云中龙再斗方可说是稳胜了。”

　　那两人也是点头称是，无论如何，此番阿飞得了新武功，又领悟了这层道理，那两人也是代他欢喜。

　　三戒又是笑道：“阿飞，我忽然发现你这分光错影的功夫结合起来，却是像另外一个武功。你们还记得老顽童的左右互搏吧！他左右手可以同时施展出两种不同的武功出来……哈哈，哈哈，卧槽！”

　　三戒笑着笑着忽然间爆了一句粗口，阿飞和赐你一枪都是大奇，连忙问他怎么了。那三戒却是一脸惊色的看着阿飞，伸手指着他道：“阿飞，你，你……”

　　“我怎么了？”，阿飞摸摸自己的脸，诧异的看着三戒。

　　三戒却是骇然不语，良久才缓缓道：“我方才一下子想到一事，若是你能够一个人用出两个人的功夫出来，岂不是说你的武功就能凭空就增强了一倍了？！云中龙再强，还能斗得过两个苦命的阿飞吗？妈蛋，这还让其他玩家怎么玩！”

　　这话一出，阿飞和赐你一枪也都是愣了一下。旋即那赐你一枪“啊哈”一声，高声大喜道：“卧槽，这果然是……果然是意外啊！”他用力拍了拍阿飞的肩膀，竟是不知道说什么好了。

　　世人皆知，当年老顽童就是凭借左右互搏及九阴真经的根基，终于力压其他四绝成为五绝之首。他当年在桃花岛上就曾对少年郭靖说过，会了左右互搏的他，就可以毫无担忧的出得被囚禁山洞了，黄药师等人即便是武功再强，还能斗得过两个老顽童吗？果然后来也是验证了此说，老顽童只用一只手或许打不过那些人，但是双手齐用，黄药师、郭靖、杨过之流也要洗如鱼虾了。在神雕时代，他实则是天下第一高手。今日阿飞会了这分光、错影的功夫，竟也有异曲同工之妙。

　　三人想通了此节均是心神震动，均知这事情对阿飞来说实在一个天大的好处，传出去绝对可以震动整个江湖了。原本就是武功天下第一的阿飞，若是再凭空增强了一倍的实力，这往后还有谁能够望其项背了？

　　赐你一枪又道：“阿飞，原本我还担心你和云中龙的那一场决斗，现在我完全不担心了。即便是没有了内功优势又如何？你只需要勤修这门功夫，假以时日，或许云中龙加上大剑神也不是你的对手了。武林盟主的宝座，你至少还可以坐稳很长的时间。”

　　赐你一枪这一番话也是说的阿飞心神摇曳。他初始也一心是想着用这功夫对付那独孤九剑，不曾想意外的发现了一个快速增强武功的方法，这简直就是传说中的“武功倍增器”了。他思绪翻飞，忽地想到，用分光错影可不止能够分出一个招数，而是可以分出若干个招数出来。五级的分光，至少可有六个招式，若是他都能用错影来灵活掌握了，岂不是他的武功还可以增强五六倍？

　　这个想法让他也吓了一跳，但很快他意识到这恐怕不行。且不说控制五六个招数需要消耗多少恐怖的内力，其次他也没有这么多的精力来同时施展五六套枪法对敌，否则就直接精神错乱了。能够将两个招式练得纯熟，达到相辅相成的地步，恐怕已经是他的极限了。

　　凡事都要适合而止，有度方可有为，阿飞深明这个道理。他将红缨轻轻一收，复又放声笑道：“日后再遇那云中龙，我定是要打得他肝胆具碎，失去了站在我面前的信心才是！嘿，当今天下，谁可敌手……”

　　“牛皮都要吹破了！不过教训一下那云中龙我倒是不反对”，一个声音忽地从角落传来，竟是个女子的声音。众人转头看去，却见那角落的暗门依次走出几个人来，领头的竟是很久不走江湖的风衣玲，在她身边还有百里冰、左手刀，以及多日不上线的秋风雨。

　　那秋风雨见了阿飞，便是甜甜的叫了声：“阿飞哥哥”，纵身扑了上来亲热的抱住了他的手臂。阿飞也是奇道：“你怎么来了？不是期末考试吗？”

　　“啊，昨天已经考完了，所以才来放松一下！”，秋风雨喜道。她这几日没有玩游戏，也全然是因为这个考试的缘故。众人也都是用同情的目光看着她，不约而同的想起了当年的岁月。

　　阿飞却道：“考的怎么样了？在班里第几名？拿到这学期的三好学生奖状了吗……”

　　众人都是齐齐“靠”了一声，用一种厌恶的目光看着阿飞。秋风雨也埋怨道：“你和我爸妈是一个德行，怎么都问这事情？成绩过几天才会出来，现在我只是来玩完游戏。那，你要是再问，我就把你的事情都告诉叔叔阿姨……”

　　阿飞不悦道：“我还有什么事情不能见人的。工作顺利，身体健康，就是下班后玩个游戏也是混的风生水起。方才你哥哥我还得了个了不起的武功，打遍天下无敌手都可以啊！”

　　“刚来就听到你吹牛啦！到底是什么功夫这么厉害？北冥神功吗？”，秋风雨喜道。

　　阿飞将分光和错影的事情一说，众人尽皆哗然。很显然大伙儿也都被这个功夫吓得不轻。这分光错影本身的能力倒还好说，关键是未来的武功可能会增强一倍这个附加效果有点变态，恐怕系统也没想到这门功夫对阿飞的意义。大伙儿叽叽喳喳的问了几句，同时发出赞叹的声音。那风衣玲却啧啧称赞道：“原来你不是吹牛皮啊，要是这功夫被你练好了，还真有可能把云中龙打的哭爹喊娘的。”

　　“怎么，是不是心疼了？”，阿飞斜眼看着她。

　　风衣玲哼哼两声，道：“云中龙他向来傲气的很，连看人的眼光都是那么讨厌。你若是能把他的傲气打没了，对整个江湖也是一大好处。”

　　阿飞却是一笑，道：“那可不见得，他在你面前就没有一点儿脾气！”见风衣玲有变脸色的趋势，他又连忙道：“好了，说点正事，你们怎么来这里了？”

　　风衣玲哼了声道：“今天这么有意思的事情，我们当然要来凑热闹了。不过我们来也是要问问下一步的计划，长枪门的大部队已经把平定镇犁了一个来回了，兄弟们也损失了几百人，阿飞，哥哥，你们俩下一步准备这么办，真要把平定镇夷为平地吗？”

　　那赐你一枪和阿飞相视一眼，笑道：“若是真能夷为平地了倒也可行，只是这个损失会不小。方才我们得了个消息，东方不败已经下了命令，平定镇不能有其他任何的第二方势力存在，所以日月神教一定会大举反击的，说不定那百万骑兵会杀了一个回马枪。告诉兄弟们先撤吧，化整为零，不要趟这个浑水！另外，慕容博哪里去了？”

　　他看向百里冰，百里冰却是一笑，道：“慕容前辈说，这个客栈不安全，他去找他娘去了。还让阿飞你不用去找他了，往后有缘再见吧！”


第0959章 情不知所起

　　听到慕容博已然跑路，阿飞意外之余也有些无奈。龙潭客栈一倒，现场的玩家也都是没了栖身之地。若是日月神教的大军再转头杀回来，这里的每个人都不会幸存了，这个小小的地下室哪里能护得住众人周全？

　　所以说，阿飞这强拆客栈之举也算是损人不利己了。为今之计，迅速撤退才是最好的打算。因为从那个墨师伯的几句话来看，日月神教明显有搞大清洗的趋势。

　　“要不要让大伙儿再帮忙杀回来一次？”，三戒提议，“把平定镇再犁一遍，我们也可以趁乱撤了。”

　　三戒的这个主意还是很靠谱的，众人都有些意动。赐你一枪想了一会，忽道：“等等在说，前两次我们趁他们不备突袭，将日月神教搞得人仰马翻。他们若是有了准备，我们长枪门的损失可就大了。大伙儿的性子你们也不是不知道，我好说歹说才凑了一万多人，其他人根本不鸟我这个大师兄，全他妈去逛街去了。若是一不小心损失大了，他们可就要跳着脚骂娘了！”

　　阿飞一听乐了，道：“还有这种事？长枪门上下不是视你为偶像吗？你振臂一呼，从者云集，哪个不长眼的人敢不鸟你？”

　　三戒也是哈哈一笑，他却对赐你一枪道：“那些人不是不鸟你这个大师兄，是你自己说这次是自愿性质的。一听到自愿了，大伙儿当然都去玩耍了。要不是看在你这个大师兄的面子，或许连这一万人也都凑不出来呢！不过你说的也是有些道理，若是让众人损失太大也不现实……还是先看看再说，万一日月神教的骑兵也来了呢！”

　　就连三戒也这么说了，大伙儿便即刻动身，依次从地下室的暗室猫了出去，那店小二青梅竹也跟着他们走了出去。不过一露头，几人便是瞥见了那大街上一片黑压压的影子。原来长枪门的骑兵一去，日月神教的NPC们便是迅速占据了这里，数量竟比之前都要多出不知多少。原本为数不多的玩家早已经被扫荡的差不多了，NPC们兀自拎着刀剑来回巡梭，还有一些人站在高处瞭望，似乎是在看远处有没有人前来。

　　大伙儿吃了一惊，看得几眼又纷纷低下头去，唯恐被发现。

　　“果然被大师兄你猜中了！他们也动真格的了！”，三戒靠着墙，有些紧张的拍拍胸脯。

　　“NPC都不是傻子，被我们连续突袭了两次他们岂会咽的下这口气？我看这平定镇不简单，或许有密道什么的”，赐你一枪叹了口气。

　　“日月神教的人越来越多了，我们这么贸然出去，很可能会被发现的！”，三戒点点头道。

　　赐你一枪沉吟了一会，伸手指了指几个方向，道：“这样，咱们分头行事。阿玲，你和我一起走这个方向。三戒你带着秋风雨走那边，阿飞和百里冰走这条路，我们在河北的边界处汇聚，到时候我会告诉大家方位。嗯，秋风雨你举手是有什么意见？”

　　“报告一枪大哥，我要和阿飞哥哥一起走！”，秋风雨像个小学生一样发表意见。

　　赐你一枪一愣，道：“你的阿飞哥哥已经有了百里冰了！”

　　这句话一语双光，好几个人都是偷偷发笑。

　　秋风雨却是不乐意道：“我不管，我就要和阿飞哥哥一起走。”

　　“哈哈！秋风雨妹妹是吃醋吗？”，左手刀嘿然一笑，不过阿飞蹬了他一眼，左手刀登时讪讪然。不过众人的脸色都有些古怪，不少人将目光朝百里冰飘去。

　　却见百里冰抿嘴一笑，上前拉住了秋风雨的手，道：“小雨妹子，我们俩一起，让你的阿飞哥哥一个人走吧！”

　　众人大感意外，秋风雨也诧异道：“为什么要他一个人走？”

　　百里冰却是笑道：“阿飞一个人，有更多的把握躲过那些人的视线。即便是被发现了也可以从容离去。若是带着你和我就难说了。我现在受伤未愈，你的武功也不见得可以帮他多少，而且他关心你，万一你被敌人盯上了他又不好脱身。这时候的阿飞可死不得，他死一次就不能参加京城的最终决战了。”

　　这一番话甚是得体，就连秋风雨也是哦了一声，很快点点头。众人连声啧啧，赐你一枪咳嗽了一声，道：“还是百里冰考虑到周全，哈哈！也罢，阿飞你一个人走，其他人两两成对。注意碰到敌人千万不要硬抗，找个房间一躲或许是更好的办法。”

　　众人纷纷点头，正准备离去，却见阿飞站在那里发呆。赐你一枪奇道：“阿飞，你怎么了？还不行动。”

　　阿飞一愣，扫了一眼百里冰，摇摇头道：“没什么……既然你们都已经定下，那就先出发吧。我最后走，算是给你们掠阵。”

　　众人点点头，安排好了行程后，赐你一枪便是依次指挥众人行动。在大师兄的提醒下，几人都是有惊无险的散了开去，等到那赐你一枪和风衣玲离去后，这里只剩下了阿飞和青梅竹。阿飞一直蹲墙角，看着前方的街道，有些魂不守舍。

　　“咦，你这是怎么了？忽然便秘了？”，久不说话的青梅竹忽然道。

　　“没，没什么”，阿飞回头看了看他，复又站起身来，拍了拍身上的灰尘准备离去。

　　“是不是忽然发现那个叫做百里的小姑娘对你不错，搞得你魂不守舍，压力很大了？”，青梅竹一笑抱胸而立。他眼光贼毒，有一种过来人的沧桑和忧伤。

　　阿飞却是难得没和他置气，他沉默了一会，忽地转身回来，叹口气道：“青梅竹，你说我这个人有什么好，偏偏有人会对我这般在乎？我一直不理解。”

　　青梅竹一口气没憋上来，恨不得一拳砸到他的脸上，把他良好的自我感觉给打成渣。不过考虑到对方身上的东西，他还是忍住了，只是翻个白眼道：“你一点好处都没有，嘴贱，眼睛也瞎，自以为是，对身边的姑娘装聋作哑。简直就是那啥，渣男！”

　　阿飞却是扬扬眉毛，道：“连渣男都知道，你果然很接地气。不过我总归是有点优点的……我不是眼睛瞎，我只是不理解罢了。这毕竟是一个虚拟的世界，别人觉得你好，定然是你有让人看中的地方。”

　　“你武功高啊！天下第一不是”，青梅竹笑道。

　　这是一个想当然的理由。阿飞却摇头道：“那就更不靠谱了，我最怕的就是这一点。”

　　青梅竹惊讶的看着他，却见阿飞继续道：“如果是我武功高所以才对我那样，那离开了这个游戏，我就什么也不是了。虚拟世界的东西都经不起推敲。江湖内外，总归是两个不同的人。在江湖中，我可以肆无忌惮，与人碎嘴调笑，可以坚持一些原本不敢坚持的原则；但在江湖之外的现实世界中，却是一个芸芸众生中的普通人，过着普通人的日子；当没有了武功这个光环的时候，你就没有了最大的优点了。所有建立在这个基础上的认知，包括对我这个人的认识，都会烟消云散。”

　　青梅竹有些吃惊，他想不到阿飞会说出这番话来。于是他也难得收起了笑脸，沉吟道：“所以你认为这个江湖上的东西都是假的？”

　　阿飞道：“不能说是假的，但至少是不太靠谱，尤其在这个方面。”

　　“我听说你一直认为玩游戏的姑娘都不靠谱，原来是这个道理”，青梅竹笑道，“那你这番话和别人说起过吗？比如那个百里冰。”

　　阿飞摇摇头，良久才道：“不了，说出来也太显得我恶心人了。说不定别人只是想找个乐趣……”

　　那青梅竹一笑，他低头想了想，道：“你知道我当年是怎么对雪梅的吗？”

　　“知道，死缠烂打”，阿飞一笑。

　　“那你知道我为什么会这样？”，青梅竹道。

　　“你春心荡漾了”，阿飞言简意赅。

　　青梅竹却是哈哈大笑，道：“是，这句话倒是没错。不过我当年第一眼看到了她，却并没有认定这辈子就是她。后来接触了好几次，才发现，她那冰冷外表上包着一层厚厚的冰茧，把她最真实的性格藏在里面。别人看不到，我却看得到。那性格如火，炙热而脆弱，我渐渐不能自拔，甚至情愿为她而死。”

　　阿飞呆呆的听着，默不作声。

　　“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生”，青梅竹悠悠叹道，“世间但凡男女之情，都难说是看中了一两个什么样的特质而怦然心动，这本身就是极复杂的事情。不过有一种东西却是确定的，那就是一个人的性格，它一般不会改变，除非是刻意去压抑和扭曲，或者遭逢大变。”

　　“你说有人看中了我的性格”，阿飞一愣，旋即笑道，“在这个虚拟的世界中？别逗了，我的性格……哈哈！”

　　青梅竹却是笑道：“性格决定命运……你有今天的成就，绝不仅仅是运气使然。我也不知道那个百里姑娘是不是看中了你的性格，若是，那你就要珍惜了，因为那是你最真实的东西。”

　　他拍拍阿飞的肩膀，语重心长。

　　“那我这么才能知道……”，阿飞做出了一个两人都懂的脸色。

　　“自己去领悟吧，因为我也无法教你。我这辈子就看上了一个女人，若说经验或许还不如你”，青梅竹哈哈大笑，且在阿飞感觉自己被骗的时候，青梅竹又是拍拍他的肩头，道：“好吧，想点开心的事情。在你走之前，先把客栈的损失给赔了！”

　　这个画风转的太快，阿飞愣了好一会才道：“你让我赔钱？我擦，这是你留到最后的原因？”

　　“那我还能为了什么？”，青梅竹耸耸肩。

　　“这算是狗屁开心的事情啊！”，阿飞大怒。

　　“我开心啊！”，青梅竹已经掏出了算盘，“根据系统规定，你拆了龙潭客栈，顺带周围的若干建筑物。按照如今的地价和房价计算，你需要赔偿这个数给我！”

　　青梅竹伸出一只手，叉开五指翻了一下，又翻了一下，又翻了一下……


第0960章 苦阿飞再度进宫

　　见青梅竹的手掌来回翻个不停，阿飞倒吸一口冷气，忙按住他的手道：“您就直说要赔偿多少吧！你这架势太吓人。”

　　青梅竹一笑，道：“大概六百五十万两！”

　　“多少？”，阿飞瞠目结舌，将方才那口冷气又吐了出来，顺带一口老血。

　　“六百五十万两，白银！”，青梅竹补充了一句。

　　“不可能！怎么这么多？”，阿飞兀自不信。

　　“不多，不多，这还是我给你的一个友情价。一整栋龙潭客栈被你全给拆平了，顺带周围的一圈房子都打烂了，所以需要六百五十万两银子来修葺！”

　　“我靠，这又不是我一个人拆的！”，阿飞抗议道。

　　“系统是算作在你身上了，你是始作俑者，唯一的首恶。平定镇千百年来都没有受到这般无妄之灾，你算是青史留名了”，青梅竹摊摊手，一副找到了苦主的样子。

　　阿飞呆了，在原地站了半晌，最终是一摊手，道：“那就没得谈了，我身上远没有六百五十万两银子。要不你把我抓去抵债了……”

　　阿飞的确是没有想到会赔偿这么多。他现在身上有个一两百万的银子，原以为在这个江湖可以做个财富自由的小富翁了。奈何一栋房子就难倒了他这位大侠。看来在任何世界任何时候，不动产都是最大的财富。这一家龙潭客栈就不是阿飞能消费得起的。

　　“嘿，还耍赖皮了不是！我抓你有什么用？送给东方不败能换来六百五十万两银子吗？”，青梅竹鄙夷道，很显然他也看不上阿飞的这身肉。

　　“那你想怎么办？难道还想让我坐牢不成？”，阿飞怒道。

　　“那倒不至于”，青梅竹眼睛一转，目光落到了阿飞的胸口上。阿飞没来由的菊花一紧，紧了紧衣领道：“你是什么意思？逼良为娼？”

　　“就凭你这样貌，把你逼良为娼谁肯光顾？那我还不得饿死！”，青梅竹摸了摸下巴，“你我也算旧识，我也不为难你。你把你身上的一个东西拿来先等一阵。”

　　“……我身上有东西价值六百多万两？别是看中了我那些武功秘籍吧！不可能，秘籍你们NPC拿了也是无用”，阿飞摇摇头，想起了自己身上那一堆绝学。他手中除了辟邪剑法，还有一些往日里积攒的一些武功秘籍，拿出来的确可以换不少银子。

　　对玩家来说，在这个江湖，银子可以购买一些生活必需品，也是诸多女侠日常逛街的必备之物。随着大江湖的发展，玩家们手中的银子也逐渐多了起来，当年阿飞初入江湖的时候，几千两银子就是巨款了，现在玩家手中的银子至少都有数万乃至数十万之多，阿飞这个小资产阶级，手里的银子也有一两百万了。

　　不过有一些东西是有价无市的，比如武功秘籍，有大把的银子也换不来。别的不说，就是阿飞手中的辟邪剑谱的秘籍，扔到江湖上也会被抢破头的，卖出个百万的高价绝对不在话下。还别说，若是将阿飞身上的秘籍都出售了，凑个六百五十万倒也不是难事，但他也不会做这种事情。

　　“我不要秘籍，我要你身上的佛经！”，青梅竹摇摇头，指指他的胸口。

　　“开什么玩笑，我身上哪来的佛经？”，阿飞不屑的一笑。不过说说完他眼前一亮，想起一事，便是一拍额头，从怀中掏出一本册子，然后在青梅竹面前轻轻一晃，疑惑道：“你说的不会是这本四十二章经？”

　　青梅竹目光一闪，点点头道：“是了，就是它。”说着他竟然搓搓手，眼中露出一副饥渴的模样。

　　“它价值六百五十万银子？”，阿飞倒吸一口了冷气，哪里不明白青梅竹的眼神。

　　青梅竹却是笑道：“它自然不值六百五十万两白银，不过它可以抵消一部分。这东西放在你手中毫无价值，但是放在其它人手里就不一样了。”

　　阿飞不说话了，他怔怔的看着手中的这本四十二章经，脑海中一团迷惑。

　　这本梵文的四十二章经，是前日他遇见谢逊时对方所赠。谢逊当时说的很明白，这本经书不会领悟出任何的武功出来，纯粹是为了激发阿飞的向佛之心。说不定阿飞可以由此加入少林了。可惜谢逊此心算是打了水漂，阿飞接了此书之后就没有翻看过几眼。此番被青梅竹提醒，他也才想起自己手里竟还有这等物件。

　　四十二章经这个东西，在江湖上最广为人知的，还是因为其中藏了那大清宝藏的秘密。当然那是几本清朝皇室特制的四十二章经，而不是这本梵文的《佛说四十二章经》。这东西青梅竹得了能换来何物？阿飞一时间想不明白。

　　但看那青梅竹的表情明显不是作伪，他想了想，便是捏着这本佛经道：“你拿了这本书有什么用处？”

　　青梅竹却道：“不是我用，是给别人用。”

　　“黄雪梅？”，阿飞皱皱眉头。

　　青梅竹犹豫了一下，点头称是。

　　阿飞大奇，道：“她要出家？”

　　“呸！瞎说什么！”，青梅竹道。

　　“开个玩笑，看你吓的”，阿飞笑道。

　　青梅竹却道：“这是生死攸关的时候，我不想和你开玩笑。若是我拿不到赔偿的银子，再找不到什么替代品，那我就真死了！你总不能忍心见我被打死吧！”

　　“切，她岂会舍得杀你！”，阿飞道。

　　“她只需要不理我，我就相当于死了……”，青梅竹叹口气，旋即又是脸色一变，拉着阿飞道：“别和我废话了，你说给还是不给吧！不给就还钱，给就赶紧给，我们一拍两散。”

　　阿飞想了想，道：“经书可以给你，但我想知道它到底有什么价值？难道这本书里面也藏着什么藏宝图？”

　　“藏宝图是没有的，不过它牵扯到另外一件大事”青梅竹却是摇头，沉思良久才道，“你知道雪梅的身世吧？”

　　“知道一点！”

　　“那你知道她的仇人是谁？”

　　“那可就多了，全江湖都是！”

　　“我说最大的那个。”

　　“……东方白？”

　　“没错，就是他了。他后来死于雪梅之手，只是当年他杀了雪梅的父母，为了抢夺天龙八音的秘籍，便是将雪梅一家的藏书都拿走了。其中有一本梵文的四十二章经……”

　　“哦，原来这本书是黄雪梅家里的东西。”

　　“难说，雪梅已经找了好几本四十二章经了，但都不是她家传的那本。你手里的这本可能不是，也可能是。找回那本经书是她毕生的心愿，若是能够带回这本书，她定会欢喜不已。而且，这本经书可能会帮她寻找到东方白……她一直对东方白仇恨难消。”

　　阿飞闻言觉得不可思议，那黄雪梅会因为一本书免除他的部分欠款？这世间竟有这般好事！阿飞沉吟了一会，小心翼翼地问道：“能免除多少？”

　　“不好说，我想，大概能有一百万两吧！”，青梅竹笑道。

　　阿飞这一下是彻底的说不出话来了，整个人呆在当场。一本四十二章经竟价值一百万两银子？这本书是古董还是孤本？见到青梅竹给了他一个肯定的眼神，阿飞兀自不敢相信，良久才道：“你们NPC真会玩！那剩余的五百五十万两呢？”

　　青梅竹皱了皱眉，道：“你先说换不换吧？”

　　“换，这么占便宜的事情，不换就是犯二了！”，阿飞直接将四十二章经扔给了青梅竹。那青梅竹立刻伸手一捏，接过了经书，看了两眼欢喜的放到了怀中。这时候他才转头对阿飞道：“至于剩下的五百五十万两银子，我估计你一时也拿不出来。”

　　“这不是废话嘛！”，阿飞道。

　　“所以我有一个最通用的法子！”，青梅竹一笑，“欠债还钱天经地义，若是换不起，那只有去坐牢了。”

　　“什么？”

　　阿飞一愣，还没有反应过来，忽地两差役模样的NPC诡异的刷新出来，分别站在了阿飞的左右。这两人同时伸手，各自搭上了阿飞的肩头。饶是阿飞一身神功，竟是半点儿也躲避不开。其中一差役沉声道：“苦命的阿飞，你欠债不还，数额巨大，已经是犯了重罪。跟我们去一趟衙门吧！”

　　阿飞眼珠子都要瞪出来了，却见青梅竹朝他轻轻挥了挥手，面带笑容。阿飞那句“靠”还没有说出口眼前便是一闪，下一秒他出现在了一个熟悉而陌生的地方。

　　宽敞的大堂，光线却是忽明忽暗，一个县官模样的NPC坐在尽头的椅子上，面目极是威严。在他的左边写着“坦白从宽”，右边写着“抗拒从严”，一共八个大字，处处透着严肃活泼。

　　阿飞惊呆了，记忆忽然间翻飞，回到了很久前的那一幕。不过他还没有来得及多想，那县官老爷却是已经大声喝道：“下面可是苦命的阿飞？”

　　阿飞一愣，下意识道：“正是草民。”

　　不知怎地，阿飞觉得那NPC似乎是笑了一笑，但是距离隔得远了他没有瞧清楚。过得一会那NPC又照本宣科道：“玩家苦命的阿飞，因损坏他人设施，欠下巨额债务无法偿还，总计有五百五十万两。涉案金额极其巨大，犯罪情节极其严重……”

　　“等等！”，阿飞总算是反应过来了。今日这剧情太过于风骚，他绝想不到自己有生之年会第二次来到衙门，而且还是在这个时候。上一次他是因为钱财锒铛入狱，这一次竟还是同样的理由。这闯荡江湖辛苦奋斗了大半辈子，到头来还是栽在了钱上，阿飞心里一阵感慨唏嘘。

　　只是这次他对县官老爷的说法有些不敢苟同，便是出声打断，恭声道：“大人，我欠债还钱是没错，金额巨大我也承认。但是这算不上情节极其严重吧？搞得我好像杀人越货了一样，这个罪名我不敢背锅！”

　　那大老爷似乎是也是一呆，过得一会忽道：“苦命的阿飞是吧……我记得你。上一次你来的时候还是个新手，这一次竟已经贵为武林盟主，玩家第一人了！玩家之中有你这般机遇的，倒也是少见。”

　　阿飞咦了一声，道：“这你都记得？难道系统中的判官大老爷一直都是你，不换旁人吗？”那大老爷只是一笑不语，这一次阿飞是看清了，但他心中疑惑至极，想了想便小心翼翼的补了一句：“既然是熟人那就好办了，我这事情可是有原因的。且宽限我两日，我去凑个钱……”

　　那大老爷一笑，道：“不必了。”

　　“什么意思，这钱我不用还了？”，阿飞又惊又喜，“虽然我是武林盟主，但这个便宜占得似乎有些大。”

　　那判官大老爷哈哈大笑，道：“你还真是一如既往的欢乐。”言罢他脸色一整，道：“玩家苦命的阿飞，因损坏他人设施，欠下巨额债务无法偿还，总计有五百五十万两。涉案金额极其巨大，情节……恩，情节尚算良好。特收押到天字号牢房，以待日后发落。退堂！”

　　惊堂木一响，阿飞还没有反应过来，两个差役已经扑上来，将他直接拖走了。过不多久，他被带到了一个空无一人的牢房，那牢房甚是简陋，只有几张凳子和地上的杂草，除此之外别无他物。只是那牢房顶端立了一个大牌子，上书一个大大的“天”字，想来这就是所谓的天字号牢房了。

　　阿飞全然不解，心想天字号牢房竟是如此简陋，还不如他上次坐过的排不上号的小监牢呢，系统这设置委实令人难以理解。他转头对那俩差役道：“你们没走错吧，这就是我的牢房？”

　　那俩差役却是一笑不语，朝他拱了拱手便是退了去，此时的态度倒也谦和。且在阿飞疑惑之际，牢房一侧开了一扇门，几个人鱼贯而出，见了阿飞，其中一人一笑，道：“阿飞，好久不见啊！”


第0961章 叶孤城徇私舞弊

　　“老叶！诸葛先生！”

　　苦命的阿飞那“虎躯”一震，不敢相信自己的眼睛。

　　原来从那旁门进来的几个NPC，竟然是叶孤城和诸葛正我，还有保龙一族的几个人。这一次叶孤城一身轻装，并没有佩戴皇帝的装饰。他只是在腰间随便挂了一把长剑，与当年白云城主一般无二，复现那飘逸脱俗的气质。诸葛正我则是一如既往的打扮，任何时候都是那套略显灰色的华服，衣领袖口都是板板整整，与那一丝不苟的头发形成了绝配。

　　他们两人就这样看着阿飞，脸上均带着奇异的笑容，仿佛阿飞真是重刑犯，他们是来探监一样。

　　可能是有一段时间没有碰面了，阿飞一时间不知道说些什么，兀自呆呆的站着。而且在这里碰到叶孤城绝对是出乎他的意料，他有些想不明白。

　　“阿飞，你怎么这幅表情，哈哈！”，叶孤城长声一笑，当先大踏步到了他的眼前，还伸手拍了拍了阿飞的肩膀。拍了两下，叶孤城忽地心有所感，又伸出双臂紧紧的抱了一下阿飞。

　　手臂甚是有力。

　　“很久不见了，你小子的武功竟是精进如斯！再过些日子就赶上了我啦！”

　　他在阿飞耳边感慨了一声。

　　感受到叶孤城的热情，阿飞的思绪总算开始重新运转。他顿了一会，诧异道：“老叶，你这是搞得哪一出？”

　　“嘿，很久不见，甚是想念你啊！怎么样，我给你安排的这个地方不错吧！”，叶孤城伸手指了周围一圈。

　　阿飞惊呼：“我被抓到这里，是你的安排？”

　　叶孤城兀自大笑，道：“既有巧合，也有刻意。否则我还真想不到在哪里与你见面了。坐吧，咱们这一次终于有时间聊上一会了。”

　　说完叶孤城看了看四周，却发现这里就一张破凳子，别无长物，他不由得有些傻眼。好在保龙一族在旁，他们体察圣意，也不知从何处弄来了几张椅子，甚至还有一个简易的桌子，迅速在这天字号的监牢里面摆好。临了还放上了几个茶杯，三两个水果。搞好这一切后，保龙一族的几人退到了监牢的外侧，恭敬的等候着，仿佛是仆人一样。

　　保龙一族本来皇上的亲卫，平时顺带照顾一下叶孤城的起居也是自然的事情。不过阿飞在这其中没有看到零零发，只有恭、喜、财，以及另外一个面色陌生的年轻人。阿飞的目光在那个年轻人的脸上转了转，那人也冲他微微一笑，垂手而立神色淡然。阿飞心里一动，暗想保龙一族又有了新成员加入了？他的名字也叫做零零发吗？

　　叶孤城伸手招呼，阿飞带着疑惑落座。诸葛正我便给两人各斟了一杯茶，对着阿飞笑道：“阿飞，我和皇上也是想了很久才想到这个地方的。这个天字号的牢房希望不会委屈了你啊！”

　　“诸葛先生说笑了！”阿飞摇头一笑，“不过是个游戏，委屈什么的都是扯淡，这反倒是越发有意思才是。我想不是任何人都能进这天字号牢房的吧！”

　　那叶孤城举起茶一饮而尽，赞叹：“没错了，玩家你是破天荒第一个，开心了吧！”

　　阿飞仰天长叹，有一种“一江春水向东流”的惆怅。那叶孤城复又一笑，道：“不过在天牢里面喝茶我也是第一次。阿飞，看你的表情是感慨良多！有什么问题要问的？”

　　阿飞沉默了一会，却叹口气道：“不用问了，我大概是猜到了。你们把我弄到这里，只是找个合适的地方与我会面罢了。是不想被日月神教的人发现吗？”

　　那叶孤城只是大笑，道：“几日不见你变得聪明多了。在日月神教的眼皮子底下做事总是要谨慎点。现在整个平定镇都被日月神教监控，我们别无他处，只有这个衙门算是短暂的安定平和之处。这个衙门原则上算是朝廷的实力。我身为皇上，有一定的权限安排这里的一点事情。比如这个天牢……”

　　阿飞长笑一声，道：“这个安排妙的很，妙的很！不过我怎么听说衙门是系统大神所有，什么时候成了你朝廷的私产了？”

　　阿飞这番话可是玩家们的一个共识。须知玩家们在游戏中犯了罪，都是被带到衙门中审判，或者罚款或者坐牢，严重者甚至被删号，因此这些判官大老爷便也成了系统大神的代表，身份中立，从不偏私。若是被游戏中的某些NPC或者势力掌控了，那衙门的公正性就有待考证了。

　　叶孤城便解释道：“衙门中的所有判官当然都归系统大神所有。不过有一些情景任务中，设定是衙门是依旧隶属朝廷的。比如这平定镇。这个时候的衙门可是身兼数职……”

　　“那岂不是有失公允？万一投靠你们的玩家犯了错，你们可以利用权力徇私舞弊了，不做追究了”，阿飞惊讶道，说完他又脸色讪讪，道：“当然我不是说我。我还希望你们救我出这个大牢呢！”

　　叶孤城哈哈大笑，道：“关于公平这一点你可以放心。这是系统大神有意为之。你以为我们身为朝廷，就和普通的江湖势力一样只掌控自己手里的那点东西吗？朝廷就是朝廷，普天之下莫非王土！相对于日月神教和蒙古异族，我们朝廷的优势就是在各个地方都有官府衙门，总有一些势力是我们可以私自调用的。当然了，我们也不能犯规。即便是属于朝廷的玩家犯了大错，我们也不能徇私舞弊，不可插手或者影响系统的审判。毕竟头顶上还有那个零零发盯着呢……只是安排这种见面的事情还是可以的。”

　　阿飞听得呆了，忽地惨叫一声，站起来道：“岂不是我依旧要还那五百多万两银子？如果还不起就真要坐牢了！喂，我可是为了你们才拆房子的……”

　　“别着急”，一旁的诸葛正我笑了笑，招呼阿飞重新坐下，“银子你就别担心了，皇上早有考虑！你是为了朝廷做事，这点钱自然是不会让你出。等到我们会面结束，就会有一笔账到了你的身上，作为那客栈的赔偿金。与此同时，判官会重新提审你，你只需要交钱即可脱身。”

　　阿飞大大的松了一口气，道：“这才是一个英明的老板该做的事情啊！说罢，这次又有什么任务了？”

　　解决了可能的牢狱之灾，阿飞登时心情大好。他甚至想到，傍上了叶孤城这个大款，日后岂不是有很多方便的事情……

　　叶孤城点头笑道：“这次和你碰面，原也是想和你打个招呼。这次我想在平定镇毕其功于一役，解决了东方不败！”

　　阿飞原本已经坐定了，此刻忽地又站起身来，惊道：“真是要来一个大决战？”

　　叶孤城点点头，淡定的看着他。

　　他原以为看到阿飞的反对，但是阿飞却站在那里，即没有跳起来，也没有说话，反倒是一直皱眉沉思。这个举动让叶孤城没来由的心里一惊，心想这种深沉的风格有点渗人……

　　“这里是平定镇，距离黑木崖太近了！日月神教占了绝对的地利优势！”，良久阿飞才说了一声。

　　叶孤城暗暗松了口气，复又笑道：“那又如何？除去了这个地利优势，日月神教却有一个更大的劣势，那就是东方不败受伤了。东方不败是日月神教的基础，她若不行，整个日月神教便也不行了。这个机会难得，我必须要尝试一下！”

　　“你确定东方不败受伤了？不像上次那样假装受伤？”，阿飞道。

　　“确信无疑！”，叶孤城斩钉截铁，自信地说道。

　　阿飞想了想，忽地双手一拍，发出“啪”的一声大响，断然道：“好，干了！说吧，你想怎么办？强攻还是偷袭？”

　　叶孤城和诸葛正我一愣，一时间没反应过来。好一会那叶孤城才道：“你没有反对的意见了？”

　　“没了！”，阿飞摊摊手，脸色有些兴奋，“这一刻我也等了很久了。东方不败的事情拖得太长，早点解决也好早点省心！主要看你们的计划……需要我做些什么？”

　　叶孤城深深的呼吸了一下，他自己也说不出是为了什么，一会儿平定心情，缓缓道：“你替我联系杨莲亭！”

　　阿飞点点头，当即掏出系统面板，正要发消息，忽然愣住了，道：“需要杨莲亭到哪里？他进不了这个地方吧！”

　　叶孤城却是沉吟道：“不需要见面。你就问他，他准备什么时候出手，是在黑木崖还是在这平定镇？”

　　阿飞诧异的看了叶孤城一眼，什么也没有问，低头发了消息给天齐道人。大概半分钟后，天齐道人激动地回道：“黑木崖，猩猩滩！”

　　猩猩滩是黑木崖前的一块险滩，过了猩猩滩就能够抵达黑木崖的核心地带了。此地倒是宽阔，适合大规模的激斗。阿飞将这句话传给了叶孤城，叶孤城和诸葛正我相识一笑，道：“果然是如此！诸葛先生你猜对了！”

　　旋即叶孤城又问：“那你再问问他，到时候怎么判断东方不败的真实身份？”

　　难道有假的东方不败吗？又玩替身术这一招？

　　阿飞又是一阵疑惑，但照实发了出去。大概一分钟后，天齐道人回应：“杨莲亭说他有办法。到时候听他的彩旗号令即可。”

　　叶孤城呵呵一笑，道：“大总管还是想藏着掖着啊！唯恐我们害了东方不败吗？也罢，阿飞你告诉他，我们在日月神教埋伏了人，可以接近那东方不败。若是他能确定东方不败的真实位置，我们就可以一击制敌！”

　　阿飞忍不住问道：“是谁？”

　　叶孤城笑道：“那人你没见过，他叫做谢晓峰。”


第0962章 痴人自有痴人念，我欲逍遥我欲仙

　　“谢晓峰，神剑山庄的三少爷？”

　　阿飞登时一阵激动，差点儿连手中的那碗茶都打翻了。他没有见过这个传说中的三少爷，但剑神的大号可是听闻好久了。

　　作为古系中少有的几个剑神之一，谢晓峰的一生充满了传奇的色彩。在经历了年少成名、中年落魄以及晚年宅在藏剑庐的诸般经历后，剑法已经到了无迹可寻的地步，号称仙境，尘世间再无敌手。

　　当然了，这里面或许也有古大大胡吹大气的成分在里面。毕竟在古大大的体系里面，各种剑神、刀魔、鞭王的，比比皆是，这些人每每在当时的江湖光辉耀眼，无与争锋。但是到了大江湖的时代，就难说是天下无敌了。

　　阿飞无从判断谢晓峰的真实武功，也不知道大江湖时代的谢晓峰是晚年的谢晓峰，还是阿吉时代的谢晓峰。但按照官方的力量体系来看，最顶级的三大高手中是看不到谢晓峰的名字的，在顶级的那一列也没有明确的标识出来。因此阿飞揣测，这个谢晓峰的实力或许与宫九、西门吹雪等人并列，处于四绝和顶级NPC的摇摆区间。毕竟西门吹雪也是号称剑神，同为剑神，系统大神可不会厚此薄彼的。

　　只是让他惊讶的，却是叶孤城竟能请的动谢晓峰在东方不败身边卧底，难道不怕被发现吗？

　　叶孤城解释道：“谢晓峰的神剑山庄向来就有很深厚的朝廷背景，东方不败大任务开展后，谢晓峰便是第一时间联系了我，直接加入了朝廷一方。后来我们和他商量对付东方不败的时候，他提出了一个想法，说是想卧底到日月神教中去。”

　　“我擦，三少爷的思想觉悟这么高！他如此出力，莫非铁了心的想傍上朝廷了？”，阿飞甚是惊讶。

　　叶孤城却是摸着下巴上飘逸的小胡须笑了。一旁的诸葛正我解释道：“能够让谢晓峰这等人物动心的，其是世间的权力？他唯一关心的，无外乎是那东方不败罢了”

　　阿飞当即被诸葛小花点通了心境，点点头，道：“是了，原来是这样，他是想挑战东方不败……说实话，这可有些难了，虽然他是剑神，在古大大的体系中无敌无对，但面对大江湖时代开了挂的东方姑娘恐怕力有未逮。”

　　叶孤城却是哈哈大笑，豪气万千道：“现在这江湖上的每个人，哪一个不是在当年叱咤一时，武林称雄？大伙儿心气都高傲的很，不甘人下，想挑战东方不败那也是很自然的事情。但大部分人都知道自己的水平。由于系统大神的缘故，东方教主在各个方面都站在了这个江湖的顶端，无论是谢晓峰的仙境，浪翻云的破碎虚空，亦或者是少林寺的无我无他，都在某种程度上被压制了。谢晓峰如此聪慧绝顶的人物，又如何不晓这其中的难度？”

　　“那他还坚持要去卧底？难道三少爷临到老来还想追求那无间道的刺激？”，阿飞不解道。

　　叶孤城却是摇头，他声音微微有些低沉，道：“谢庄主心气之高，远超我们的想象！他见东方不败连续击败诸般强敌，便是知晓现在的他并不是东方不败的对手。他层对我说，那日东方不败击败风清扬后，他在神剑山庄沉思一夜，毅然决定隐姓埋名，加入日月神教，以图近距离的接近东方教主，寻找击败她的法子。”

　　阿飞闻言不语，默默地喝了一口茶。他其实对这些高手的想法并不完全理解，但是这些江湖高手或者武林天才的神经，本身就和常人不同，有人肯为了追求武功的至高境界抛弃妻子，以无情入道；也有人宁愿堕入泥道，在世俗红尘中打滚，一朝领悟便天下震惊；这些惊世骇俗的痴妄行为，放在寻常老百姓的身上难以理解，放在谢晓峰这般人的身上便是说得通了。而且这谢晓峰早就有先例，当年脑子发热跑去做一个蓬头垢面的小阿吉，更与妓女厮混，能多低贱就多低贱，此番大胆潜入东方姑娘的身边，未免没存了其他的不良念头。

　　果然那叶孤城又道：“你放心，谢庄主当年委身市井的最底层，对这种事情很有经验。据我所知，他已经打入了神教内部，据说还接近到了东方不败的身边。”

　　“有多近？”，阿飞好奇问道。

　　“很近！”，叶孤城一笑，“据说是近到了照顾东方不败起居的那个程度。”

　　阿飞惊呼拍案，道：“卧槽，三少爷本事不小啊！连东方姑娘的闺房都进了！”

　　叶孤城笑道：“能人无所不能，这些小事对三少爷来说不值一哂。你且问问杨莲亭，有了这个伏笔，他杨莲亭何以配合？”

　　阿飞明白了，激动之下立刻通过天齐道人转述了叶孤城的这句话。在等待回信的时候，阿飞忽发奇想，这事情要不要和令狐冲说一说？想想还是算了，万一令狐冲醋意大发拎着剑来捣乱那就不好了。

　　过得一会，那天齐道人终于转述了杨莲亭的回应。杨莲亭道：“内外夹击，我也有人在她身边。”

　　阿飞看了这条消息当即喷了，他将这消息大声一读，然后看了那两人一眼，叹口气道：“啧啧，全都在玩无间道！东方姑娘的饮食起居全都被人看光啦！”

　　阿飞这么一说，叶孤城和诸葛正我也是笑了。阿飞却道：“两位，我觉得这个事情很严肃啊，你们要留意……人人都往东方不败的身边安插人，她身边怕是没有几个是自己人了。你们觉得日月神教会完全没有觉察？”

　　叶孤城笑而不语，那诸葛正我却道：“阿飞，这一点你务须着急，我和皇上其实也有考虑……”

　　阿飞愣了一下，目光在叶孤城和诸葛正我的脸上一转，良久才道：“你们难道早就看穿了一切，又设计了什么阴谋诡计？”

　　叶孤城正要解释，阿飞忽然间一阵头疼，一伸手道：“算啦，即便是有阴谋诡计什么的我也不听了，你们早有准备就行。”说完他叹了口气。

　　叶孤城道：“阿飞，你难道为我们没有及时告诉你计划而不悦？”

　　阿飞却是哈哈大笑，站起来一脚踢翻凳子，叉着腰踏上去，大声道：“老叶啊，我哪里想听什么计划谋划的，即便你说了我也听不懂。这个大任务我等了很久了，现在我日思夜想的只想动手。好男儿当持九尺长枪，立不世之功！多杀几个敌人，抢上几本绝学方是我辈所想！什么都别说了，你就告诉我该怎么干吧！我的红缨大枪已经饥渴难耐了！”

　　见阿飞如此意气风发，叶孤城也不禁受了感染，站起来激动道：“阿飞，你这句话算是说到我心里了！我好几次都忍不住要冲出皇宫，一个人，一柄剑，去找那东方不败单挑。想当年我孤悬海外，坐镇白云城威慑群小，一柄长剑纵横无敌，阴谋诡计什么的向来都不屑为之……”

　　“咳咳！”，诸葛正我终于看不下去了，“皇上，你又来了！注意身份啊！”

　　一句话说的叶孤城如被泼了冷水，呆立良久叹口气，缓缓坐下。

　　阿飞却是嘿然一笑，道：“既然做了皇上就要有皇上的担当。你以为你还是以前的白云城主吗？哈哈，我就不同了。我孑然一人，凭借手中红缨，胯下赤兔马，天下之大尽可去得。谁敢拦我我就杀谁！老叶，赶紧派发任务吧，什么日月神教，蒙古鞑子，你只要说出名字来，我都有办法为你取下他项上人头！”

　　叶孤城听得目光闪动，不爽道：“小子，牛皮不要吹破了！”

　　看着叶孤城又羡又妒的表情，阿飞不由得心情大好，这个时候他忽然间体会到了笑傲江湖的乐趣。武林之人江湖一世，所求的不正是这份逍遥自在吗？某种意义上，曾经超凡脱俗的叶孤城，却因为皇上的身份，不得不顾全大局，将心中的那份激情压在了心底。那个逍遥云天的飞仙，终究是超脱不了世俗的束缚。

　　无论是叶孤城还是诸葛正我，此刻在心里都生出了一声云淡风轻的叹息。苦命的阿飞在这一刻的神采飞扬，在他们眼中变得无限耀眼，或许再看下去就要瞎了。那叶孤城便及时阻拦了阿飞的装逼，叹息道：“好了，阿飞你就不要显摆了。眼下首要的事情，是和杨莲提多多沟通，把下面的细节定下来。”

　　阿飞笑了笑，他也不再刺激叶孤城，唯恐叶孤城真的受不了撩拨，拎着剑就去找东方姑娘PK，从而平白坏了性命。

　　于是他便是通过天齐道人将双方的情报交换了一遍。来来回回总计传了几十条消息，总算是把几个内鬼的接头方法说清楚了。这其中的内容，阿飞也只是随便一览并不放心在心上，直到万事都定下来了，那叶孤城将整个计划在心中转了几转，确定万无一失之后才站了起来，长叹一口气，对阿飞道：“阿飞，幸亏你和杨莲亭暗中结了盟，我们才能够在大战之前占据如此优势。你尽心尽力，为朝廷为我帮了这么大的忙，我从来都没有正式感谢过你……”

　　阿飞不知叶孤城为什么会忽然这么客气，他眨眨眼睛，道：“老叶，有话直说。你忽然这么客气我有些害怕！再说了，五百多万两银子，这个礼已经不小了。”

　　叶孤城一愣，复又哈哈大笑，道：“好，我想再送你一个大礼。有几个人需要在大战之前解决掉！这些人有些棘手，需要你带着人去处理，干不干？”

　　“干！”，阿飞欣喜若狂。

　　“很好！”，叶孤城点点头，然后伸手入怀取出一张纸，随手递给了阿飞，“这上面的人，每杀一个都会有好处拿！杀的越多，好处自然就越多。尽你所能去干吧！”

　　大喜的阿飞接过来，抬眼一扫，登时小腿一哆嗦。但见上面写着一串人名，一个个如雷贯耳，依次有阳顶天、黛绮丝、殷天正、杨逍、范遥、五散人……


第0963章 才辞叶孤城，又摸沧海门

　　名单上一共有十六个名字，都是明教的人，阿飞看的惊心动魄的，从背后到内裤都湿了。好半天他放下那份名单，斜眼看着叶孤城道：“老叶，你是准备让我一个人横扫整个明教？太看得起我啦！”

　　叶孤城笑道：“当然不是你一个人。我手里所有的玩家都会受你的指挥。”

　　“你手里的玩家？”，阿飞愣了一下，然后才意识到，这个游戏中可不止他一个人为叶孤城效力。整个江湖或许大半的玩家都愿意站在朝廷这一边，少部分会投靠日月神教，甚至还有一些人是站在蒙古这一边的。如此说来，接下来或许有一大批玩家会受阿飞的指挥。

　　他正憧憬自己这个武林盟主可能会实至名归的时候，那叶孤城又道：“当然了，能有多少人来我也不确定，毕竟日月神教刚刚清扫了这附近的玩家……”

　　阿飞长叹一声，收起名单，道：“我就知道，你从来都不会给我一个溜一点的任务……”

　　叶孤城只是一笑，那诸葛正我却道：“阿飞，你不要负了皇上的一番苦心。他知道你从杨莲亭那里得了一枚圣火令，便让你专程对付明教的人，这个过程可以让你那圣火令上的武功大有进益……”

　　阿飞“咦”了一声，忽道：“圣火令！我擦，这事儿我都给忘了。”

　　说着他又伸手入怀，摸了摸半天，依次掏出了几本秘籍，白玉牌子，若干卷轴，一件袈裟，一个宝石指环，终于从这一大堆的杂物中找到了那非金非玉的圣火令。拿了圣火令之后，阿飞凑到眼前看了看，道：“系统没通知这上面的武功可以学习……”

　　叶孤城和诸葛正我却都被阿飞这怀中的一大堆东西给惊呆了，良久叶孤城才回过神来，道：“你最近搜罗了这么多好东西？辟邪剑谱和逍遥派信物都有了……”说着他伸手随便拿起那辟邪剑谱看了看，然后又抓了逍遥派的宝石戒指，凑到眼前仔细端详了一会。

　　阿飞却是叹口气道：“都是些道具，价值也就那么回事。就比如这辟邪剑谱，我又不能修炼，妈蛋，还真只能摆在家里看了。别墨迹了，老叶，圣火令上的武功该怎么用？”

　　叶孤城依依不舍的将那戒指放下，点点头道：“圣火令其实也是个道具……啧啧，你这副脸是什么意思？别急，其实圣火令的武功是一种辅助技能，就是用一种奇异的手法，将原本的武功改的古灵精怪，原本指东改为指西，原本出拳改为出脚，甚至是身体的其他部分都可作为招数武功，令人防不胜防。和大多数的武功绝学一样，你只要持有圣火令，一旦遇到用这门武功的人，就可以自动学会圣火令上的辅助技能了！”

　　“就这么简单？所以你让我去对付明教的那些人？”，阿飞道。

　　叶孤城却道：“说起来的确是这么简单。你身上有圣火令，更能吸引明教人的目光，做起事来相对也简单了。不过你还要知晓一点，这圣火令一共六枚，你即便是学会了，也只是先学到了六分之一的残缺版本，有一些技巧你是用不出来的。若是想要凑全了全套的圣火令武功，那就要凑齐六枚圣火令方可。”

　　这个江湖上有很多残缺版本的绝学或者技能，因为各种缘故不能学全了，比如降龙十八掌，硬生生的被拆成了十八招，玩家若学了其中部分便只能归类为残缺了。残缺的绝学威力差了很多，十七掌的降龙十八掌和全套的降龙十八掌，可不仅仅是一掌之别，后者融会贯通，在威力上更是有数倍的提升。

　　不过对阿飞来说，圣火令上的武功也是聊以胜无。艺多不压身，但对他来说起不到决定性的提升作用。他微微沉吟，一会儿才笑道：“我知道那大剑神和云中龙人手一枚圣火令，剩下的三枚就不知哪里去了。若有机会将这圣火令都凑齐了，倒也是一件挺有趣的事情。”这句话也预示着阿飞在这个游戏中从此多了一个奋斗的乐趣。

　　言罢他将所有的东西一股脑又塞到了怀中，也不管分类什么的，都是揉做了一团，用那袈裟一裹便是成了。叶孤城和诸葛正我看的心疼，心想这绝学辟邪剑谱的袈裟被当做了包裹，想来也是破天荒的第一次了。

　　“老叶，诸葛先生，若没事我便去了！”，阿飞将一杯茶一饮而尽，兴致冲冲的站起来道。

　　那两人一笑，诸葛正我却道：“这是天字号的牢房，你怕是还走不了。要走也是我们走！”

　　阿飞一愣，旋即讪讪一笑复又坐下。叶孤城却是站了起来，叹息道：“阿飞，每次和你见面，我的心情都是很好。仿佛是阴霾的天忽然冒出了一轮红彤彤的太阳。我在你身上看到了满满的阳光，却看不到那些烦恼忧愁……”

　　阿飞却笑道：“不是你看不到，是你太在意！不过话说回来，我有皇上和诸葛先生，有大师兄，还有那杨莲亭，这么些聪明的人在一起，我根本不需要烦恼这些事情，我能做的就是凭借手中长枪一路打过去便是了。哈哈，哈哈，我在你们脸上看到了心理不平衡了！”

　　那两人相视一眼也是大笑数声。叶孤城当即告辞，临行前又拍了拍阿飞的肩膀，想说些什么，却终究没有说出口，终于是挥挥手率先转身去了。那四个保龙一族也都跟着他离去，也包括那个面目陌生的NPC。

　　诸葛正我缓下脚步，特意留了一步，对阿飞道：“这次大战甚有风险，一不小心便会落入险境，甚至会身亡道消。完成任务固然重要，但是和生死性命相比却需要权衡了。你别说话，我知道身为玩家，死亡重生是常有的事情，你也不会放在心上。但能少死便是要少死，后面的任务还需要你参与，一旦你在这里死了，意味着你就可能就出局了。而且日后江湖相争，除了比较武功之外，还要比看谁死的更少，我这么说你应该懂得。”

　　阿飞一愣，听到这一番谆谆告诫只是点头。

　　诸葛正我又是一笑，道：“你新近进步极大，内功、轻功甚至枪法都是一日千里。我看明教那几个人，除了阳顶天等寥寥数人可以略胜你一筹外，其他诸如五散人之流却无法胜过你了。你对付他们，并不需要一味的用强……不过我看你小子惫懒的很，要你用什么阴谋诡计却是更难。且记住了，惊艳一枪，这里面既然有一个‘一’字，而不是九枪或者百枪自然是有它的道理在的。这一击必杀的气势早点培养出来，也便于你枪法的进步。”

　　阿飞听了大为感激，对着诸葛正我躬身施礼以示感谢，诸葛正我哈哈一笑，转身便去。等阿飞抬起头来，却只看到了诸葛先生的背影。阿飞忽地想起一事，大声道：“诸葛先生，我见保龙一族多了一人，那不是零零发，却不知是谁？”

　　“此人叫做横刀……当年和笑三少、名剑并列，称雄江湖，也算是一方高手了。日后有机会你们当会再见，我去了！”

　　诸葛正我的声音渐渐消失，阿飞口中念到“横刀”二字，印象中却是极为模糊。听这个名字，或许也是个用刀的高手了。

　　诸葛正我一走，地牢里登时空荡荡的，只剩下了阿飞一人。不知怎地，他心里忽生寂寥。这次见面相聚匆匆，离去也是匆匆，却不知这场大战之后在何处再见。

　　此时系统提醒，阿飞获得NPC指点，枪法熟练度上升。阿飞一愣，知道这算是诸葛正我的馈赠了，虽然不能让惊艳一枪升级，但对阿飞来说也是大有益处。

　　他感慨良久，兀自低头沉思。没过多久，天字号的监牢再度有人进来，却是原先的两个差役。其中一人在牢外朝阿飞一拱手，道：“苦盟主，判官大人有请！”

　　阿飞兀自沉思，没有意识到那差役称呼的变化。随口答应了随他们而去。走到了那县衙大堂，却见那判官大老爷早就端坐案前等候多时了。阿飞出现后，那判官大老爷点点头，道：“苦命的阿飞，念在你已经偿还了所欠款项，现决定免除你的牢狱之灾。一分钟后你将无罪释放，临走前你还有什么话要说吗？”

　　阿飞一愣，道：“没了！”

　　判官大老爷微微一笑，道：“如此……”

　　“等一下！”，阿飞忽然出声阻止，“大老爷，我想问一下，我被释放之后，是否会出现在之前被带走的地方？”

　　判官大老爷点点头，道：“没错！这是系统规定！”

　　“我能不能换个地方？”，阿飞道。

　　那判官大老爷犹豫了一下，道：“按理说不行。”

　　阿飞却是心里一动，忽觉有门。

　　那判官大老爷继续道：“不过你是系统承认的武林盟主，倒是有资格让我等行个方便。你可以指定一个地方出现，但必须还是在平定镇里。”

　　阿飞大喜，道：“如此便是多谢大老爷了！这样吧，你把我放到李沧海的家门口！”说完他甚是得意，心想慕容博啊慕容博，你总是不让我见你的老娘，这一下一定会大吃一惊吧！

　　那判官大老爷也是微微惊讶，神色古怪的扫了阿飞一眼，不过他没有说什么，而是查询了一下系统，然后对着阿飞点点头，道：“这个要求没问题。玩家苦命的阿飞，既然如此，我等日后再见吧！”

　　阿飞冲着大老爷也是摆摆手，一道白光闪过，阿飞眼前一变，便是出现在了一栋房子的面前。


第0964章 小镇围堵战，阿飞落谁家

　　“李沧海！我来啦！”

　　阿飞搓搓手，心里激动的默念。不过很快他意识到自己心里的这句话有些猥琐，毕竟人家李沧海是慕容博的老娘，慕容复的奶奶，严格意义说，这李沧海算是他的奶奶辈的人了，年龄都九十好几了。这次拜访，至少应该是拜见前辈的方式，可不是来偷窥美女的。

　　只是阿飞心里一直有一股八卦之火，兀自熊熊不灭。当年无崖子守着李秋水这等美女都不满足，非要对其小妹李沧海念兹在兹的，想来这李沧海定是有其独特魅力了。逍遥派的武功都有养颜的奇效，若是内功不受损，容颜都可以保持很长时间的青春。说不定这李沧海还是个如花美眷……

　　当然阿飞也只是为了满足好奇心，倒也没有心生他念。他左右看了下，见周围暂且无人便是放下心来，伸手轻轻的敲了敲门三下。罢了他后退一步，有些忐忑的垂手等候。想了想，趁此功夫又伸手理了理那风骚的头发，将衣服的褶子也理顺了，露出自以为最帅的那一面。

　　但等了一会，里面却寂然无声，无人回应。

　　阿飞想是自己敲门声太轻了，李老太太或许耳朵背听不到。于是他又是上前敲了敲，这次却是加了几分力气。但敲门声落下，等了一会依旧无人应答。阿飞皱了皱眉，心想莫非敲错地方了，这里不是李沧海的家？不过他看了看四周，很快否定了这个想法。系统大神是不会弄错的，他被传送到这里，且此处独门独院只有这一扇门，其他都是高墙，可不会有丝毫的偏差。

　　于是他三度伸手敲门，这一次“突突突”的声音传出老远，这次等了几秒，里面依旧没有人回应，但是他头顶上却是传来了声音，似有人踩碎了房顶的瓦片了。阿飞心里一动，抬头看去，忍不住骂了一句“我靠！”

　　却见屋顶上墙头上，竟不知何时冒出来一群人，均是手按武器，杀气四溢的看着他。他们都是日月神教的打扮，最前面一个大汉冷笑道：“我道是谁这么有种，竟然敢在平定镇里公然溜达，还弄出这番动静出来，原来是武林盟主啊！”

　　墙头说话那人阿飞认识，正是日月神教的一个长老，名字唤作赵鹤，外号飞天神魔。阿飞能认出他，主要是看到了他手中那个巨大的雷震挡。这种奇门兵器甚为少见，阿飞细细一想，自己貌似杀过此人，而且不止一次……

　　想到这里阿飞就暗自给了自己一巴掌。他知道这群人定是被他的敲门声引来的，自己日思夜想要看那个貌似美貌的沧海奶奶，浑然忘了这里是平定镇，到处都是日月神教的人啊！自己别说是敲门了，就是轻手轻脚的走路或许都会被人发现。

　　看来自己果然是个良善之人，不善做这种偷窥之事。

　　自我安慰之下，阿飞往后一跳到了街道的空处，同时顺手抽出红缨。既然是仇家，一时半会不能善了了。他顾四周甩了甩红缨道：“今天的运气真是太差，随便走个亲戚都能遇到你们，赵长老，别来无恙啊！”

　　“嘿，老夫是无恙，不过你就不一定无恙了！”，那赵鹤忽地哈哈大笑，“你位列神教通缉名单的第一位，今日也该老夫立下大功！等我解决了你，教主定然会奖赏与我！”

　　阿飞却是摇头道：“你这么说仿佛是吃定了我一样。看你兴致满满，是不是想下来和我走上几招？来吧，单挑还是群殴？”

　　那赵鹤仰天大笑，信心十足道：“苦命的阿飞，对付你还需要群殴吗？且教你知道我的手段！”

　　阿飞面带嘲讽的看着他，心里却是一喜，暗道大侠快下来吧就等你来单挑了。他这几日武功大进，自以为可以与神教长老对撸一下，赵鹤若是能下来自然最好，阿飞可不想被日月神教团团围困在此，趁着单挑的时候找个机会脱身才是正道。

　　不过正想着间，赵鹤忽然一挥手，喝道：“兄弟们，放箭！”

　　放，放箭？

　　阿飞一愣，耳边却是传来了一阵弓弦机括的声音，一片乌压压的黑影扑面而来！阿飞登时回过神来，立马挥枪格挡，同时大骂道：“不是说好了单挑，怎地你不守规矩了！”一波箭头被他拨到了地上，阿飞侥幸没有受伤。但是那赵鹤继续大呼射箭，同时冷笑道：“我什么时候说要单挑了。你这厮甚是奸猾，神教上下早有传闻，就此将你射死了最为稳妥！射，继续射！”他大声呼喊，指挥众人继续用弓箭狠命的攒击。

　　阿飞眼泪直往心里流，心道妈蛋这年头NPC也是越发狡猾了。自己明明不善谋划，在对方眼中就变成了奸猾之辈。这赵鹤被自己杀了几次后倒也聪明起来了，想是被玩家们集体蹂躏了几次，终于也学会了对付玩家的法子了。

　　墙头四周一波又一波的怒射，阿飞兀自挥动红缨抵挡。他虽然武功大有长进，但也架不住这看似无尽的远处围攻，渐渐手臂酸麻，好几次差点儿就中招了。他开始后悔，自己为什么牛掰的跑到路中央装逼，这不是给人当活靶子吗？

　　用长枪再度拨开一波箭头后，阿飞一咬牙，就地一滚，如灵蛇般溜到了一侧的墙角之处。箭如雨下，却是被他尽皆避开挑开。感觉靠到了身后的墙壁，阿飞整个人也是压力一轻，轻轻的出了口气。毕竟一面受敌总比四面受敌来得好。那赵鹤见了却是冷笑，大声道：“还想着负隅顽抗，哼，今日你是死定了。”

　　便在此时，阿飞忽然感觉到身后有异响，他下意识的往旁边一闪，却听得“嗤”一声响，一截雪亮的刀头竟从他所靠的墙壁中伸出来，恰好就刺到了他方才背靠的位置。阿飞吓出了一身冷汗，原来那墙壁并不是石头所砌，却是一块块木板而已，阿飞所靠的竟是一栋临街的房子。而这房子中也早就埋伏了日月神教的人了。他们料想阿飞会在此处躲避，于是从背后骤下杀手，差点儿就将阿飞刺于刀下。

　　惊吓之余，阿飞忽生一计。趁着那截刀头往回收的时候，他长枪反手一刺，沿着那长刀的方向伸出数尺，但听得一声惨叫，房中那人中招。阿飞又反手一挥衣袖，将一片来袭的箭给抚开，但肋下终究一痛，想是中了一箭。

　　但此刻情形危急阿飞也顾不得这轻伤，忽地舌绽春雷，长枪用力一蹦，那木质的墙壁被他硬生生的撬出一块大洞，阿飞当即窜了进去，迅速消失在了众人眼前。

　　“铎铎铎铎！”

　　利箭插入木板，被阻隔了下来。神教众人齐声怒吼，纷纷跃下墙头准备冲进去。那赵鹤却是一伸手臂，笑道：“慢着，里面有我们的人，他进去了就是找死，哈哈！把这里围起来，以防万一！”

　　众人大喜，齐声答应了。同时施展轻功跃过去，持了刀剑，拉满弓弦，将这栋房子上上下下团团围住。阿飞若是死在里面倒是罢了，即便是侥幸突围，出来也是一个死！

　　那赵鹤信心满满，心道今日总算是为神教除去一大祸害了。此人若是死了一次，他日那紫禁城一战教主便也少了一点麻烦。虽然这货的武功对教主来说不值一哂，但自打他这些日子做了朝廷鹰犬兼走狗，很是为朝廷做了不少事情，拉了不少帮手，神教上下甚是头疼。加上此人与那令狐冲关系不错，教主若要下狠手，总有些顾忌。于是让他死在这里，断了其后面的任务资格便是最好的结果了。

　　很快那房中便是传来打斗的声音，伴随着刀剑碰撞和低声的呼喝。数个回合后，却听得一阵嗤嗤的声音，打斗声骤然止歇，房中竟是安静了下来。

　　众人面面相觑，也不知里面的胜负如何。赵鹤皱了皱眉，心想不会吧，里面可是埋伏了五六个彪形大汉呢！他正待大声喊话，忽地一个人撞破了屋顶，直直的飞了出来，穿的却不是日月神教的校服。早就等候多时的众人哪里肯放过，射箭的射箭，扔暗器的扔暗器，那人躲闪不及，当即被射成了刺猬，惨叫一声滚落在地，眼见是不活了。

　　一个NPC靠的近了，凑过去看来两眼，惊呼道：“不好，是我们神教的人！我们上当啦！”

　　却听得一声长笑，房间另一侧的窗户却被人撞破，那阿飞已经踏着屋檐，一窜数丈远，转眼间就是到了旁边的房子的屋顶上。

　　赵鹤大怒，吼道：“这厮果然奸猾！追上去！”

　　众人早就呼喊着追赶，也有趁机射箭的。奈何阿飞已经拉开了距离，弓箭的射程也是无能为力。少数几个内功好的，扔过去的暗器却也被阿飞随手拨掉了。那赵鹤脸色难看的很，手里拎着雷震挡大踏步狂奔，恨不得手里一下子将那厮拍成肉饼。只是他一面跑一面想，短短几个呼吸就干掉了几个埋伏的人，还趁乱剥了其中一人的衣服做靶子，这苦命的阿飞武功好有进益。前段时间和自己交手都没有这般能力，真不愧是神教的大敌。

　　不过他并不擅长轻功，与阿飞的距离只能越拉越远，正愤怒的时候，忽地脸色转喜，大笑道：“姓苦的，你这次可是跑不掉了。”

　　却见在阿飞跑路的正前方，忽地涌出一群日月神教的人，领头的手持一柄巨斧，竟是阿飞另一个老熟人大力神魔范松。原来阿飞和赵鹤这一番折腾，周围的NPC早就发现异常了，苦命的阿飞这个耀眼的明灯给所有在平定镇晃荡的NPC们指明了方向，日月神教的人马如同一群苍蝇闻到了大便一样蜂拥而来。

　　于是阿飞不止看到了范松，更看到了无数以他为圆心蜂拥而来的NPC们。他们眼中冒着绿光，大喊“活捉苦命的阿飞”或者“东方教主洪福齐天”，前仆后继的涌上来。阿飞愣了一下，大叫一声“妈蛋”，旋即被一阵洪水淹没了。赵鹤和范松呆了一呆，隔着老远便是大喊：“抓到他了没”，范松却是喊“杀了那厮没”。过得一会人群有人大喊：“报告长老，那家伙在房顶开了洞，落到别人家里去了！”

　　“靠！”，赵鹤和范松同时怒骂。

　　与此同时，那房间中有人怒吼一声：“你是谁，到我房间做什么？”


第0965章 打地鼠的游戏

　　房间中那人并不是日月神教的，而是一个躲在此处不知其意图的NPC。江湖皆知此时的平定镇战略意义重大，早有不少NPC事先潜入了这里，隐藏在各处。

　　正所谓“小隐隐于野，中隐隐于客栈，大隐隐于民居”。普通的NPC们只能溜达在野地里，于是他们被日月神教的百万骑兵给扫荡了；有点钱的NPC藏在本镇唯一的龙潭客栈中，于是他们被阿飞的强拆给坑了；剩下那些有本事的NPC，则是通过各自的江湖关系，隐藏在平定镇的民居中，这显然也是一个更好的办法。毕竟日月神教的人也不能学那苦命的阿飞，将这里所有的人房子都推平了。系统对神教也有约束不可采用焦土战略，所以他们只是尽力将能看到的一切扫荡干净。但眼下阿飞这么一弄，这些大隐似乎是也遇到了一个大麻烦。

　　但见那人对阿飞怒吼一声，很快便是又惊呼一声。因为他已经看到了日月神教的人围在洞口，正虎视眈眈的看着里面。片刻之后，一群人疯狂涌入。既然阿飞已经开了个大洞，这些人何必客气呢？刀光剑影便是在那狭小的房间中集中爆发，那个NPC大吼：“我乃嵩山乐厚……啊！”话没说话便是断了，想来已经被干掉了。

　　远处那赵鹤和范松相视一眼，赵鹤却道：“嵩山乐厚，那个叫做大阴阳手的乐厚？”

　　范松点点头，收起巨斧道：“没想到他躲在这里！”

　　“死得好！”，赵鹤却是冷笑一声，“他受左冷禅的指使，躲在这里定是不安好心了。”

　　“可是杀了那苦命的阿飞？”，范松点点头，又大声喊道。

　　过得一会，属下来报：“报告长老，干掉了嵩山派一人，名字叫做乐厚，似乎是当年嵩山派那十三太保之一。不过那苦命的阿飞又跑了，我们在墙壁上发现了一个大洞！”

　　“妈蛋！”，两大长老同时怒吼，“追，马上追上去！格杀勿论！”

　　“得令！”

　　于是神教众人立马行动起来，将那周围的房间团团围住，不少人也涌入了那缺口之中去追杀阿飞了。过得一阵，但听得一阵乒乒乓乓的声音，几栋房子中传来激烈的交手声，有人大喊：“发现那苦命的阿飞了！”，于是一群人大喜着蜂拥而去，也包括那几位神教的长老们。但是还没有奔到那地方，却见房顶上咚咚咚被人撞出了几个大洞，三个身形狼狈的NPC窜了出来，与日月神教的人战做了一团。

　　赵鹤抬眼一瞧，这三人也是NPC，但阿飞依旧不在其中。其中一人怒吼：“我们是河间双煞，可不是来与日月神教为敌的！这是个误会！”

　　不过日月神教的人哪里理会这些言语，教主传下的命令，这附近其他的势力一律清除，管你是来旅游还是散心的，只要出现在神教的视线内便是你的不对了。天大地大，教主的安危最大！

　　于是那可怜的什么河间双煞加上另一个连名字都来不及报出的NPC，抵抗了不到十几个回合，便是被日月神教的人围攻而死。不是他们不行，只是神教人太多。死之前先前说话的双煞之一怒吼道：“苦命的阿飞，我兄弟和你没完！”

　　这句豪言壮语在平定镇上空回荡，许多人听得也是讶然加无语。想想也是，他们躲在房间中好好地，只要不出来说不定就不会被神教发现，结果被阿飞给摸了进去，平白遭受了无妄之灾。不过这河间双煞既然挂了，那么他若干岁月后重生，恐怕已记不得苦命的阿飞了。

　　依旧在民房中不断乱窜的阿飞也听到了外面那充满了怨气的宏愿。他叹了口气，道：“大侠，我不是故意的，随便开个洞就开到了你的房间，你的运气也真够衰的。”

　　其实以阿飞现在的功夫，比河间双煞那个级别的人也强不到哪里去，之所以河间双煞被逼了出去，而他还继续完好的在地下乱窜，实则是因为他早有准备，其他的NPC被迫牵连而已。阿飞但凡用红缨在墙上破个洞，进去之后就立刻破下一个洞，那房间中没人还好，若是有人，一般都会大吃一惊，问一句“你谁啊为什么闯我房间”云云，但问话的功夫，日月神教的人也寻找痕迹摸来了，于是双方直接对上眼，噼里啪啦便是打了起来。

　　于是阿飞便直接受益，继续溜之大吉祸害其他人去了。

　　不过这么做也有风险，阿飞也不知道这里面的NPC有哪些是朝廷的，万一把叶孤城留下的暗线也捅出来就不好说了。他心想叶孤城与杨莲亭达成协议要在猩猩滩动手，或许平定镇留下的人应该不会太多。

　　就这般安慰着自己，阿飞继续大胆的流窜作案。

　　“报告长老，干掉了河间双煞和一个不知道名字的家伙！”，属下继续朝范赵两位长老报告进度。

　　“可是杀了那苦命的阿飞？”，范松再一次问出了这个恒久远的话题。

　　“没有，又他妈给跑了！”，那属下也有一种泪流满面的感觉，“这货简直属老鼠一样，仗着手中兵器锋利，在这一堆民房中到处打洞乱窜！我等围堵不住，还要应付那些被吓出来的NPC……”

　　范赵二人面面相觑，一时间也不知道说什么好了。良久那范松一挥手，有气无力道：“继续追杀！”

　　“是！”

　　属下一脸悲愤的跳了开去，朝那冒出来的战团飞去。却见远处不知道又是哪一个势力的大侠被阿飞折腾出来了，他手里拎着一条长长的鞭子，与日月神教的一群人战作一团，脸上青筋暴露，一面缠斗一面怒骂不已，至于他骂的是谁就不得而知了。

　　“这厮没完没了了啊！”，赵鹤左手拎着雷震挡，右手拿着分水刺，站在原地看着，忽发感慨。

　　“要这么继续闹下去，平定镇的人不知道会被掀出来多少，但是那货说不定还不会伏诛！”，范松也道。

　　“这怎么行，要不要多找些高手来？”，赵鹤顺手入怀，摸出了一个烟花。

　　那范松想了想，点点头道：“也只能这样了……恩，等等！”他忽然出声止住了赵鹤，眼珠子一转似乎想起一事。

　　“怎么了？”

　　那范松脸色变化，低声道：“赵兄，你不觉得，这事情如果这么发展下去，岂不是对我们神教也有利？”

　　“什么意思？”，赵鹤一愣，旋即他明白过来，大大的“哦”了一声，“你是说，利用这苦命的阿飞……”

　　那范松点点头，两人相视一眼同时大笑，似乎甚是欢畅。一会儿那范松又道：“这叫做将计就计，哈哈，既然阿飞在地上乱窜，那我们就给他加把劲，让他继续努力。如此一来，平定镇的其他势力都会被结结实实的扫一遍了……”

　　赵鹤也是大喜，一拍手道：“还是范兄弟你想的周全！走，我们也上去！”

　　“等下，咱们还是要发消息通知其他人！”，范松道，“等那苦命的阿飞折腾的差不多了，我们也要趁机将他干掉。这次切不可将其放过了，今天的事情你也看到了，这货犯起二来破坏力极大，伤人更伤己！”

　　“是，是！搞不好我们兄弟又折损在此人手中了……恩，我为什么要说‘又’呢？”，言罢赵鹤也是叹口气，将那烟花朝天空一举，登时一朵绚丽的彩蛋在空中绽放，映出了一幅精致的图案，数十里外都看的清清楚楚。

　　……

　　“哦，一支穿云箭……日月神教正在喊人啊！”

　　赐你一枪叉腰站在一个土堆上，用手搭了个望远镜的模样看着天空的绚丽烟花。

　　“难道已经打起来了？”，三戒问道。

　　赐你一枪摇摇头，过得一会又问：“阿飞回来了没有？”

　　三戒道：“妈蛋一点儿消息都没有，发消息他也不回，中间还有一段时间显示异常状态，和他妈坐牢一样，你说这小子又闹什么幺蛾子去了？”

　　赐你一枪头疼不已，道：“说好了在这里碰面的，他怎么不守规矩了？不会真坐牢了吧！”

　　“哼哼，他什么时候守过规矩了！”，三戒哼哼道。

　　赐你一枪摸摸鼻子，想了一会道：“不对，其他事情阿飞可以随便，但这种重大任务他还是很小心的，如果没有意外他不会无缘无故的爽约。我再问问他……”

　　于是赐你一枪拿起系统消息，给阿飞发了一条：“你在哪里，怎么还不来？”

　　过了一会阿飞竟然回了。

　　“正在镇子中跑路，被堵了！”

　　赐你一枪吐口血，道：“我们都好好的，你堂堂一个武林盟主竟然被堵了。你小子到底再搞什么啊！”

　　“就是东搞搞，西搞搞……”，阿飞不咸不淡地回道，“我有急事，先打过再回你！”

　　赐你一枪一愣，再发消息阿飞却是没有理会了，大概是与人动手去了。他呆了一会，看了一眼身后一群人，便是叹息道：“或许阿飞真遇到麻烦了！等一下，我接现场的视频看看！”

　　“咦，大师兄，你在现场还有视频？”，众人纷纷好奇。

　　赐你一枪一笑，道：“早先在平定镇埋伏了几个人，主要是为了做内线用的。没想到今日派上用场了！”

　　“嘶！”，众人倒吸一口冷气。当即有人喊道：“大师兄，你到底还背着我们做了什么事情了，一并都说出来吧！我怎么感觉你要弄个天宗什么的……”

　　赐你一枪瞪了一眼道：“我要是想弄个天宗，还他妈和你们混在长枪门吗？都是你们懒才逼得我多想一点，否则长枪门被人生吞活剥了你们都不晓得。”说完他已经接上了内应，直接问道：“地虎地虎，我是天王，你那边到底发生了什么事情？有没有看到阿飞？”

　　好一会那便传来了消息，道：“天王，天王，我是地虎。妈呀，这边可有趣了，据说阿飞正在一家一家的拆房子，把不少藏在镇子里的NPC都搅和出来了，这些人正在与日月神教的人战做一团呢！”

　　众人听得一愣一愣的，发觉那内应的声音很熟。风衣玲却“啊”了一声，道：“怪不得这几天没看到地虎和河妖那兄弟俩了，原来他们被你派到平定镇做内应了。不过阿飞拆房子是个什么鬼？拆了一家龙潭客栈还不够吗？”

　　说话间地虎的视屏已经传来，众人凑上去一看，登时一片目瞪口呆。却见那视屏中，平定镇的房子排成排，里面似乎有个老鼠窜来窜去，所到之处一地鸡毛，喊杀怒骂之声络绎不绝。不时有人撞破房顶钻出来，刚冒个头就被日月神教的一群人冲上去砍了个精光，旋即这群人又是沿着打洞的痕迹追上去，大喊着“别放走了他”云云，现场一片混乱。

　　良久那秋风雨道：“阿飞哥哥这是在玩什么，打地鼠吗？”


第0966章 阿飞设毒计，杨逍战宝树

　　拆房子也是个体力活，至少阿飞是这么认为的。尽管他手中有红缨这等挖洞利器，但连续的流窜作案，至少破坏了七八个NPC的美好人生之后，阿飞自己终于也开始疲惫了。

　　这个过程毕竟需要消耗极大的力气和精力，尤其要做到让另外两方人马交火而自己渔翁得利，原本就是很难掌握的事情。焉知那些NPC和日月神教的人不会联合起来，先把他给灭了呢？

　　这一次阿飞就遇到了这个麻烦，他刚费力挖开了一个洞，半个身子还没探过去，那里面却是传来了一声低吼，浑厚的掌风迎面而来。

　　“滚出去，别把麻烦带给我！”

　　那人显然是个聪明人，早就觉察到了外面的情况。此时的阿飞可是个大灾星，他去了哪里，哪里就是战火。万一被阿飞钻进他藏身的房子，那后面就是一串日月神教的人，如蝗虫般无穷无尽，一旦遇上显然是不能幸免了。

　　没有准备的阿飞被一掌拍飞，哐当一声撞到了对面的墙壁上，这一下将那房间都撞的一震，差点儿就再度撞破一个洞。也不知道那木板背后是否还有其他的NPC，在这个时候他的小心肝是不是也在不停地颤抖。

　　阿飞却是爬起来，龇牙咧嘴一阵，怒道：“阁下何人，为何要拦我去路？”

　　那人哼了一声，从那洞口中跳了出来，竟是个蒙面的人。他左右看了一眼，朝左侧的房间拍了一掌，浑厚的掌风将墙壁打了一个大洞。他一指那个大洞，示意阿飞你去这边吧！然后立刻又跳了回来，顺便拉了一扇木质的屏风将自己房间的大洞给挡住了。若是进来的人不注意，还真不知道这里有个洞。

　　阿飞看的呆了，不曾想看到了一个人才！半晌他才提声道：“前辈何方高人，留个名吧！”

　　“既然要走，何不速去！”，那人怒道，言语之间却是有些生硬，竟不似中原人。

　　“阁下英明神武，我心生敬仰”，阿飞心里一动，又接着话头道。

　　那人气的浑身发抖，心道我上辈子和你有仇吗？为了对付东方不败，他已经在这镇子上藏身了十数天了，自己备好了粮食清水坚持到了现在。结果这货一来就给自己捅了个这么大的麻烦。此时还站着不走，难道等日月神教的人来一网打尽？但他也不便与阿飞动手，忍住了怒气道：“我是姓名不便透露，你且去吧！”

　　阿飞犹豫了一下，想了一想，便道：“如此便是告辞了！有缘江湖再见！”

　　他朝那人打开的大洞钻去，进去之后沉寂了一两秒，一杆普通的红缨枪却被他随手扔了出来，恰好落在了那屏风的下面，枪头指着那屏风。也就是几秒后，日月神教的追兵们总算是来了，十几个人迅速塞满了这个房间，环顾四周，看到了墙上的大洞和地上的长枪，一时间有些发呆。

　　“队长！在那边！”，一小兵一指阿飞离去的洞口，趁势就要杀过去。

　　“慢着！”，队长却是喝止了众人。

　　他打量了一下那个洞口，又看了看地上的那长枪。心想不对头！洞口的形状不对头，地上的长枪也不对头。这洞口不是武器挖出来的，而是用掌风或者蛮力撞出来的，这与那厮的风格不符。再者，这地上一杆长枪是什么鬼？指示方向，混淆视听？他脑海中几个念头转了转，忽然间想起了两位神教长老的暗中指示，他脑海中如划过了一道闪电。

　　于是他做了一个手势，示意手下人拉开那屏风。等那屏风被拉到了一旁，一个黑黝黝的洞口便漏出来了。

　　众人大喜，道：“果然不对头，队长你好眼力！”

　　那队长眼中露出睿智的光芒，手一挥道：“杀进去，遇到敌人，格杀勿论！”

　　众人轰然一声答应了，一起朝那洞口涌去。几个人刚进去，却听得一声巨响，一堆人登时哭爹喊娘，一起被一股大力轰了出来。其中一个躺在地上，当即大喊“里面有人，小心了！”，旋即听得屋顶破裂的声音，似乎有人撞破了屋顶。

　　那队长反应极快，吼道：“敌人要逃走，别让他跑了！上面的人注意！”

　　然后他也是仗剑而上，嗖的穿过了大洞，脚下一点，也沿着屋顶的破损之处上去了。到了外面他才发现，一个身材高挑但消瘦的蒙面人正被早就蹲守在屋顶上的人给围住了，刀枪一起朝他身上刺去。此人兀自一掌一掌朝外拍去，看样子武功竟是极高，仅仅是过了几招，日月神教的人就折损了四五个。

　　“好贼子！”

　　队长喊了一声，长剑朝那人身上刺去。那人咦了一声，怪声怪气的说了道：“雪山剑法！”，然后伸手在一抓一提，简单的两招便是将队长手中的那柄剑给夺了过去。然后他飞起一脚踢飞了队长，动作干净利落。

　　好强的身手，此人是神教的大敌！那苦命的阿飞怎地挖出这般人来？

　　这小队长人在空中，脑海中却只有这个念头。便在此时，他的背后被人轻轻一按，将他从半空卸了下来。小队长回头一看，却见是神教的长老赵鹤。那赵鹤冲着他点了点头，又是兴奋又是紧张道：“没想到被搅和出来一条大鱼！你们都退下吧！”

　　得了长老的命令，日月神教的人都撤了下来，那蒙面人见状也是退了两步，目光谨慎的看着赵鹤。赵鹤身后慢慢跟上来的范松与之并列，看了那人几眼，道：“阁下是波斯总教的哪一位宝树王？明教与日月神教已经合为一家，总教难道不知晓吗？”

　　那人不答话，只是环顾看看四周，似乎是想着脱身。范松却是一笑，道：“逃跑之事还是别想了，既然已经被我们发现，阁下就只有两条路可以走，一者是死在这里，二者就是到黑木崖解释个清楚。明教的波斯总教一直和中原明教没有什么关联，你们出现在这里甚是可疑……”

　　话没说完，那蒙面人竟然是一翻身，忽地朝一个方向冲去。赵鹤和范松同时吼了一声“拦住他”，却见一堆神教中人朝那人涌去，当即在半空中撞到了一起。那人武功甚高，左手右手一起用，身子各个地方仿佛都是兵器，碰到他的人都被拿住了扔在地上，竟是挡不住他三招两式。

　　那范松跳过去，冲着那人背后就一斧头砍去。那人头也不回，反手一捞，竟是诡异的点到了巨斧那光滑的一面，范松手中一震，巨斧差点儿脱手而出。好在他内功深厚，勉强握住了，顺势往前一送，那人被顶的飞出了十几米，复又落到了屋顶。日月神教的人也都围上去一阵砍杀，那人也是大呼酣斗，声音尖锐，听嗓音也不是中原人。

　　“波斯总教的人果真是古怪！”，范松甩了甩手，复要再上。但是一个人却伸手按住了他的肩头，轻声道：“范长老，这人就交给兄弟我吧！”

　　范松吓了一跳，回头一看，却见一个身材修长的中年汉子站在他的身后，脸如冠玉，生的倒是颇有些风采气质。范松一愣之下，道：“杨左使！你怎么来了？”

　　那被称作杨左使的中年帅哥，赫然就是明教光明左使杨逍。此刻他笑道：“收到长老的传讯，原是过来帮忙的。不曾想见到了这么有趣的一面。那人既然是明教总教的宝树王，或许我来出面好对付一些。”

　　那范松哦了一声，忽地面带喜色道：“既然是杨左使出手那就更好了，不过此人不肯与我们交洽，我们也不知他敌友态度。我猜是敌方多一些，否则亦不会躲在这里了。”

　　杨逍点头笑道：“我杨逍对他们了解的多一些，看功夫，此人大概是十二宝树王中的常胜王了。”

　　“常胜王？十二宝树王武功排行第一的那个？”，范松道，旋即也是一脸恍然，道：“原来如此，怪不得武功如此之高。这倒是有劳杨左使了！”

　　那杨逍点点头，忽地伸出右手连弹两下，两枚石子一样的暗器朝那酣斗的战团飞去，速度又快又急，直扑那蒙面人的背后。那蒙面人被围在中央乱砍，正凭借古怪的招数和身法避开，听闻身后暗器来袭，竟倒转身子，头朝下脚朝上，滴溜溜的转了个圈子，用脚底将那两枚石子拨了开去。

　　杨逍一笑，赞了声“好功夫”，旋即轻轻的飘过去。

　　那常胜王接下两枚石子并不轻松，要知道这可是杨逍拿手的本领“弹指神通”，乃当年桃花岛主黄药师所创，所发出的暗器可比弓弩。这常胜王落地之后，登时感觉到脚心疼痛，还没站稳的时候，那杨逍已经扑上来了，手中招数变幻无方，登时与他占作了一团。

　　常胜王的武功诡异，是将乾坤大挪移和圣火令武功结合而出的一种打法，但是他掌握的乾坤大挪移又是很浅，连一层都不足，更不用说是已经练到了二层的杨逍了。两人一碰就是以快打快，常胜王的古怪打法竟是奈何不得杨逍，处处都有被克制的迹象。日月神教的其他人也都是站住了围成数圈，连同赵范两位长老一起观战，均是对杨逍的本事赞叹不已。

　　以武功而论，杨逍作为明教光明左使，甚至还在日月神教十长老之上。两教眼下合并了，但明教的高端战力也给日月神教带来了极大的补充。那范松看了一会，知道杨逍定会拿下那常胜王，他正松口气，忽地心有所感朝左边看去，却见左边百米远的一栋房子上，一个玩家正悄悄的蹲在屋檐上，露出一个头津津有味的看着这两人的交手。

　　“苦命的阿飞！”，他低吼一声。

　　那阿飞似乎也发现了他，朝他竖起手指，做了一个噤声的手势。范松愣住了，心道这几个意思，你和我很熟吗？


第0967章 兵锋南下

　　范松对阿飞那自以为是的自来熟很是不鸟。于是他手一挥，一群人已经跃起来朝阿飞逼去。阿飞有些失望的站起来，嘴边那根手指已经变成了竖起的中指。

　　他当然很失望了，因为这是窥得圣火令武功的绝佳机会。那两人都会圣火令上的功夫，方才交手过程中也都施展了几招，但是这几招与阿飞手中的那枚圣火令不相符，并不足以让阿飞学的这个罕见的辅助技能。他原本想再看一会，但那范松却不答应了。

　　当下阿飞依依不舍的准备跑路，回头看了那场中二人，目光在那常胜王身上转了几转，想要记下此人的身形外貌。早先他灵机一动设下陷阱的时候，并不知晓他是明教宗教的宝树王。只觉得此人言语不似中原，多半是异域人士。在大江湖时代，异域的高手大都归属蒙古一方了，自己他把它搅和出来，只是为了让其与日月神教狗咬狗。

　　不过再得知对方的身份后，阿飞更是好奇了。明教已经归属日月神教，小昭更是掌管波斯总教，以她和张无忌那地下情人的关系，波斯总教应该不会与日月神教做对才是，今日这情形却是让他摸不着头脑了。

　　难道小昭已经失去了对波斯总教的控制了？

　　阿飞脑海中迅速脑补了一个可能性，那就是小昭因为与张无忌暗中私会，一不小心失去了做教主的资格。恩，据说波斯总教的教主都必须是处女……

　　阿飞忽然觉得自己有些邪恶。这时候场中的交手情况已经发生了变化。那常胜王已经被杨逍逼得连连败退了，他怒吼两声，忽地撕掉了蒙面的面巾，露出一丝清瘦的面容。那杨逍一笑，道：“常胜王，初次见面，杨某久仰了！”他方要猱身再上，那常胜王却是双手捶胸，发出一声鬼一般的嚎叫，状若疯癫。

　　却见那杨逍笑了一声，道：“你这是喊帮手吗？嘿，在眼下的平定镇可不是一个好方法。”

　　但那一声嚎叫传出老远，即便是在平定镇现在一片嘈杂的声音中也是极为清晰。远处便是响起了一声号角声，声音初发低沉，仿佛是从地底传来一样，然后声音越来越高，悠长深远，一声止歇又一声发出，竟是借力般传到了极远的地方。整个平定镇的人，无论是NPC还是玩家，都竖起了耳朵，即便是那苦命的阿飞也是停下了脚步。那杨逍听得一会，忽地脸色一变，道：“不好，有人朝这边来了！”

　　赵鹤、范松两人听得一惊，连声问：“什么人？”

　　“想必是他们了！”，杨逍声音中透着一丝惊讶。

　　旋即他立刻一伸手，指着那常胜王语气急促道：“先把他拿下，不能杀了，此人有大用途！”然后又对赵范两人道：“请两位长老发出号令，让我教百万大军立刻回到镇中！”

　　“嘶！”，那两人倒吸一口冷气，喊道：“这么严重！调动军队可是大事，他们还要在河北地界清场呢！”

　　那杨逍却严肃道：“必须这么做，否则我们都会有大麻烦！”他毕竟是做过明教教主的，说出的话自有一番威严气度。而且赵范两人素知这位光明左使的能力和性格，若非特殊情况不会说这般严重的话。他们相视一眼，那范松再度掏出一个烟花，朝天一放。

　　这一次是一个巨大的红色信号弹，在天空连续炸开了三次，一次比一次响，所有的神教NPC都在此刻仰望天空，整个河北地界的玩家也都看到了。除了围攻常胜王的那些个NPC，其他的人均是站在原地讶然不已，甚至连追逐阿飞的一群NPC也起了一阵骚乱，然后立刻转身回去，将阿飞都撇在了一旁不管不顾了。

　　“哦，出了什么事情，难道冒出来一个比我还大牌的？”

　　阿飞很惊讶，停下来站在一个房顶凸起的高檐上朝那边翘望。他听到了那天地之间不断回荡的号角声，也看到了日月神教那硕大的烟火，知道定是发生了什么事情了。能让日月神教放弃追逐自己，这事情想来也是不小。

　　焉地里，平定镇的各个角落中忽然升腾起了十几处的火焰和浓烟，竟是有人为纵火的迹象。在神教众人骚乱大呼“走水”的时候，镇子不知从何处钻出了一群人，他们有的撞破了屋顶，有的走出了藏身之地，也有的直接从房间正门冲出来，手里兀自拿着火把，很快与日月神教的人战作了一团。阿飞看得清楚，抱胸一笑道：“原来是藏在镇子中的蒙古高手，防火制造混乱这个计划真是没创意啊……”这句话没说完，他忽然间心有所感，扭头朝北方看去。那个方向正传来一阵阵如雷的轰鸣声，从遥远天际铺天盖地的压过来一样。

　　是战骑！

　　刚刚见识过日月神教百万骑兵的阵势，阿飞自然听得出这声音是什么。于是他下意识的直起身子，入眼便是北方大地压过来的一条黑线。那黑线绵延十数里之宽，入目之处尽是涌动的黑色。在那轰然的雷鸣声中，雪亮的弯刀在阳光倒映之下闪烁着一片片炫目的寒光，在这一刹那甚至是遮蔽了日光的光芒。

　　骑兵，一大波的骑兵！他们正从平定镇数里之外的地方高速冲来，其后升腾而起的灰尘和狼烟足足有几十丈高，在这一刻化作了席卷天地的色彩。黑色的战马以及弥漫无垠的杀气，向世人宣告着他们真实的身份。

　　阿飞禁不住瞳孔收缩，倒吸一口冷气。

　　这是蒙古的骑兵，不是日月神教的！

　　阿飞心里发出了一声无力的呻吟，整个人都颤抖起来。这是他第一次亲眼看到这千军万马高速奔袭而来的宏大场面，玩家的骑兵远不能和这种正规军相提并论。之前他躲在房间中，用耳朵听到了那百万骑兵的呼啸而过，那时候心里已然是一片震撼，但当他亲眼目睹骑兵的真正场面时，才知道了真正的骑兵有着多么大的威力。

　　当千军万马用那种同样的一往无前的气势俯冲而来的时候，它就汇聚成了这个世上最具有破坏力的洪流。在这股洪流面前，所有的东西都会被平推，被铁蹄踏成碎片，踩到泥土中，甚至生不起一丝反抗的意识。

　　在这扑面而来的澎湃中，阿飞心里依旧极度的不相信。这里可是河北，这些蒙古的骑兵是怎杀到这里来的！是山海关失守了，还是襄阳失守了？

　　这个答案自然只能是以后去寻找了，反应过来的阿飞要做的事情就是赶紧逃，或者找一个栖身的地方。在骑兵的怒潮中，暴露在外面和送死无异。无论是日月神教的骑兵还是蒙古的骑兵，他们一旦冲起来所产生的巨大威力，强如东方不败也要避其锋芒。

　　不过他刚转身，马上又“靠”一声！

　　眼前的平定镇到处都是燃烧的房子，一朵朵仿佛是天边火红的云彩。阿飞一下子明白了，蒙古方面显然已经做好了准备，他们事先放火烧了平定镇，意图将NPC和玩家的藏身之地给毁了，然后大军横扫，片甲不留。从这个角度来说，他们比日月神教做的更绝！

　　不只是阿飞，整个平定镇的NPC也都是慌乱起来，蒙古大军来的极为突然，加上这里一片火海，就连他们也都没有了栖身之地。尽管这里也有不少高手，但是大军一过，又有多少人可以活下来？日月神教的长老们开始迅速指挥众人散开，或者去找一些临时躲避的地方，能躲一时便是一时，此时便也顾不得阿飞了。

　　阿飞也是叹了口气，飞身在屋顶窜出老远，朝那些还没有着火的房子掠去。这次他心里也是没底，武侠时代的房子都是木质的，一旦有一家房子着火了，整个一条街都不会幸免。江湖的东西就有这点不好，防火防盗防挖洞的措施远不如后代的钢筋水泥来的强悍，但若不是这样阿飞他也不会玩的这么开心了。

　　且在他心急乱窜，刚踏上一个房顶时，忽地一只手从脚下伸出来握住了他的脚踝，阿飞一声惊呼没发出来便是被那只手拉了下去，当即消失在了屋顶上。

　　……

　　当前江湖的目光全都集中在了河北，数百万的玩家都在用各种方式参与这个激烈变革的剧情。一部分玩家正在河北大地上与百万的神教骑兵打游击，用所谓“敌进我退，敌退我进，敌疲我扰”的策略玩的不亦乐乎；也有一部分玩家正在用各种方式直播黑木崖、平定镇以及整个河北的状况，热烈的讨论着这个任务剧情的走向；更多的玩家则是加入了三方势力的各自任务中，用不同的方式诠释着各自的江湖人生。

　　在这样激荡的剧情中，死亡重生是很正常的事情，作为玩家，哪怕是平时不怎么关注此类任务的玩家也都想着参合参合，否则错过了也是太可惜。就像某个玩家所说的，不能在这个任务中死一次，就不算是真正的参与了这个任务。

　　且在大伙儿都玩的乐此不疲的时候，一个消息将众人的情绪推向了一个新的高潮。系统公告：“三百万蒙古大军翌日攻破山海关，兵临河北！”


第0968章 江湖流言本无趣，阿飞终见李沧海

　　蒙古军的来袭让不少人都措手不及。在玩家们普遍的预计中，蒙古、朝廷和日月神教三家军队的正面对决应该是在东方不败上京城之后的剧情了。但眼下不知为何蒙古一方竟提前引军入关了，甚至直扑向了日月神教的老巢。由于这里早先就路过了日月神教的百万大军，以及传闻中朝廷锦衣卫的出现，玩家们也因此意识到，三方势力的激烈碰撞即将开始了。

　　很快有更多的消息陆续爆出，比较重磅的一条，是说这次蒙古入关是和一群玩家有关。

　　这群玩家与蒙古大军联手，里应外合攻破了山海关，并且杀了山海关的朝廷守将。从这个角度来看，这群玩家因该是协助蒙古一方的。更有人爆出猛料，这群玩家似乎就是之前杀了萧远山，将他身上的少林绝学盘剥一空的那群人。截至目前没有人知晓他们真正的身份，这在江湖上也是掀起了一阵猜疑风波。

　　有人便说这群人是其实云中城的势力，他们一直被云中城暗中培养，是云中龙重新登顶江湖第一的最大依仗。自从东方不败任务开始以来，这云中龙便是站在了日月神教的对立面。但他又不想学阿飞那般和朝廷势力勾结，因此暗中与蒙古一方达成了协议……

　　这个传闻倒也有一定的可信度，毕竟云中龙重新成为云中城的帮主之后就没有发起过什么大规模的行动。这个暗中安排的势力倒也符合人们对他身份的盼望。但江湖上的有识之士对此还是嗤之以鼻的，云中龙做事素来都摆在明面上，这种培养暗中势力的做法倒是不太符合他的作风。若是换成了意图复仇的大剑神反倒是更有可行性。大剑神一直希望对云中龙完成翻身仗，因此他无论做什么事情都是可以说得通……

　　相对于玩家们习惯性的对传统两强的猜测和栽赃，另一个传闻倒是更新颖一点。这个传闻说，这群玩家其实是独立于江湖三大势力之外的玩家们联手做的，他们是希望借助外力，改变江湖“三帮一苦”鼎力并存的局面。所谓的三帮一苦，是指云中城、兄弟会、龙凤客栈，以及武林盟主苦命的阿飞，这些人代表了现行江湖的秩序，这群人的意图是将江湖的势力重新洗牌，塑造一个全新的江湖。

　　江湖上的高手并不都在三大帮会之中，那些散落的玩家高手也是一股不小的势力。玩家们或许也在潜意识中希望有这样一股势力崛起，能够平衡那三大帮会的影响力。但是单靠这些玩家自己或许难以改变这个江湖强大的“既得利益者”，因此假借蒙古军之手便也成了可行之策。

　　在这八卦横飞的年代，没有人会幸免。仅仅是一群玩家的身份就让这个江湖流言乱飞了。作为武林盟主的阿飞当然也不会脱了干系。关于他的传闻就有些无稽和阴谋的味道了。传闻说，这群人其实是当今武林盟主苦命的阿飞的手下。苦命的阿飞自从做了武林盟主之后，野心也逐渐膨胀。他表面上继续维持那独来独往的二逼做派，做出一副不组建帮会不搞江湖霸业的姿势，但背地里不知道做了多少暗中的布置，以图利用自己的身份和武功建立新的江湖势力，意图压服江湖三大帮会，在大江湖时代唯我独尊。因此他表面装作与慕容博维持良好关系，背地里却是遣人捅萧远山的刀子，其心思之狠毒，谋虑之深远，简直令人发指。

　　这个传闻传的煞有介事，很快在游戏的论坛中形成了一股风潮。玩家们总是不惮于揣测和传播最离奇的八卦，因为这原本就是游戏的乐趣之一。

　　几大势力短兵相接自然是激起了大伙的兴奋之情，风云动荡的时刻是玩家们所期盼的大机遇。因为东方不败大任务的缘故，大江湖的黑暗年代即将降临，普通的门派任务已经无法获得武功秘籍，玩家们只能在这样的任务中找到想要真正想要的东西了。

　　……

　　苦命的阿飞还不知道自己已经成了蒙古军南下的疑似黑手了。他现在有一件极为重要的事情，那就是要想方设法保住自己的这条还算珍贵的小命。

　　诸葛小花和大师兄都是千叮咛万嘱咐，一定不要以身涉险，免得一不小心挂了。因为他一旦死亡重生，武功熟练度损失还是小事，关键是会被踢出东方不败那最后的任务环节。

　　尽管他自己谨小慎微，但依旧他被人从屋顶上抓住脚脖子拉下来。当下他眼前一片漆黑，心想完了，自己今天挖洞阴人，终于也落得个被人埋伏的下场，难道这算是天理循环，恶有恶报？那人的出手隐蔽至极，时机也是抓的极好，想来定是一个高手。平定镇眼下藏龙卧虎，若是有心人埋伏他，以阿飞而现在的本事还真难脱身。

　　饶是如此他也不甘受戮，整个人在空中如一条鱼一般挺动着小蛮腰，红缨豪无章法的在身体周围胡乱刺出。由于没有光线，他也看不到自己落下的房间是哪般场面。但听得一声闷哼，他枪头插入一个软物，偷袭之人似乎中了一枪。

　　阿飞心中一喜自以为有了一线胜机。但他还没有乐呵多久，手中的长枪便是一沉竟是被人给握住了。对方那人也不知怎生做到的，在这黑暗之中竟然也能拿捏的如此精准。下一刻对方轻轻一抖，阿飞手臂登时酸麻，红缨长枪脱手而出，竟是被对方轻巧的夺了去。

　　阿飞心里震撼至极，自他武功有成，还没有一招被人夺了兵器的遭遇，今天算是破天荒的第一次了。在黑暗中他下意识的伸手想要将长枪夺回。那对方料敌齐准，直接在他的胸口一抓一点，阿飞整个身子酸麻僵硬，半点儿真气也调用不起来了。

　　这两下交手让阿飞魂飞魄散，心想这是什么高手，他如此武功竟然还挡不住对方两招，是某个顶级NPC吗？他正要怒骂一声，一个人却在他耳边道：“别说话，跟我们走！”

　　阿飞在这一刹那气血翻涌，如闻仙乐般惊呼一声：“慕容老爹！怎么是你？”

　　对方却是不答话了，阿飞感觉到自己被人提住了轻轻落地，然后倒转身子快速移动，似乎又是往下落了一层。再往后阿飞就无法判别方位了，他不能动弹被提着疾速行走，不知道穿越了多少房间和密道。不过阿飞听闻那风声，对方似乎并不只有慕容博一个人，尚有一人与他们同行。但那人轻功高绝，阿飞听得隐隐约约，空气中还有一股淡淡的清香。

　　当下他念头急转，心道即便是慕容博也不见得能够两招拿下他，另外一人显然是武功更高，难道动手的是他？

　　大约一炷香后，阿飞感觉自己被轻轻放下。耳边传来一声轻微的“嗤嗤”声，一个火折子在眼前爆出一团火星，终于照亮了阿飞眼前的黑暗。

　　入目之处，阿飞首先看到了站在眼前的慕容博。

　　这慕容博倒是气定神闲，如之前一般的淡定。不过他并非安然无恙，左肩的那一道伤口就有些不协调，被鲜血浸的湿哒哒的。阿飞心里一动，暗中比划了一下，心道这个血洞莫非是自己的红缨刺的？不过很快他的目光又被另一个人吸引住了。那人是一个妇人，侧着身子对着他，年纪看上去已经不小了，但是一身的雍容气质却是有些亮眼，即便是在这火烛的微弱光线下，阿飞的双眼都有一种被亮瞎的感觉。他喉头微微抖动，嘴唇发干，忽然间意识到这人是谁了。

　　果然那妇人转过头来看了他一眼，将手中的红缨往旁边的一张桌子上一放，微微笑道：“少年人的枪法不错，竟然趁乱伤了我儿。”

　　阿飞头脑只是一嗡，喘着粗气道：“可是李沧海李前辈？”

　　那妇人似笑非笑的看了阿飞一眼，没有直接回答阿飞的问题，只是对那慕容博道：“你这伤势如何？”

　　慕容博一笑，扶动僧袍道：“些许小伤，不碍事的！娘，这阿飞不知我们身份，他也是无心伤我！”

　　慕容博这么一说，自然是坐实了那妇人的身份了。阿飞心中欢喜，也顾不得自己正躺在人家脚底下，兀自激动道：“李前辈，啊啊，这真是闻名不如见面啊！我可是仰慕你很久了……”

　　李沧海皱了皱眉，慕容博却是一笑，上前一步点了一下，登时解开了阿飞的穴道。那阿飞一跃而起，摸了摸胸口，又朝那李沧海躬身施礼，道：“见过李前辈，哎，刚才真是失礼了！”说完这话他又是偷偷抬头瞄了人家一眼，心中只是砰砰乱跳。

　　之前阿飞只是侧面看到了对方的脱尘气质，此番终于正面看到了这传说中的李沧海的容貌了。眼前这妇人竟是只有三四十岁的样貌，看起来年纪比慕容博还要小。却见她容貌艳丽，皮肤如象牙一般光泽，不是少女的细嫩，却有着一种说不出的韵味在里面。她的颜值在阿飞眼中更是爆表了，即便是当年的黄蓉都不见得有此慑人的容光。阿飞见过老年的李秋水，这李沧海与李秋水在眉目之间甚是相视，但举手投足见透着一股温婉恬静的气息，远没有李秋水和童姥身上的那种暴躁气息。

　　由于李秋水和童姥都失去了一身的功力，因此越发显得苍老，与实际上九十多岁的年纪差不多。不过这李沧海就不一样了，作为李秋水的妹妹，她多少也懂得逍遥派一些神奇的武功，九十多年的功力在一身，竟是显得如三四十岁的青春妇人一样。

　　这就是李沧海了，系统果然没有让我失望，无崖子的眼光还是要顶的！

　　阿飞心里只是大叫，恨不得立刻拿出视频拍照合影。但他深知此刻不能造次，便是大气都不敢出一口，兀自躬身站着。却听那李沧海淡淡道：“你就是苦命的阿飞？玩家中的武林盟主？”声音柔美，真如仙子一般。

　　“武林盟主什么都是旁人随便喊的，前辈就喊我‘小苦’是了！”，阿飞身子骨有些软，直接谦虚到底。


第0969章 关于小昭的那点事

　　李沧海却不理会阿飞的软骨病，她靠着一张椅子款款而坐，语调轻柔道：“你是武林盟主，这身份在NPC中也是得到承认的。老身姑且喊你苦盟主吧……寒舍简陋，但请入座！”她伸手指了指旁边的座椅，做了一个请入席的手势。

　　阿飞心里一动，暗想这果然是李沧海的房子，就不知是不是她的闺房了……咳咳！阿飞暗自咳嗽一声，也不敢乱看，只是就近坐到了慕容博的身边。趁着落座的时候低声问慕容博：“你伤势如何？”语气中有些不好意思，想来也是知晓慕容博的伤是自己所刺了。

　　慕容博一笑以示无妨，阿飞这才放心，正襟危坐之后对着李沧海一拱手，有些拘谨道：“前辈就和慕容老爹一般，喊我阿飞即可。我和慕容复算是平辈论交，两位都是我的前辈。若是日后传到他耳朵中，他定会扒了我的皮的。”

　　他深知眼前这人的辈分，即便是喊他一声“孙子”也是够了。当然以李沧海如此气质仪容，自然不会一见面就阿飞喊“孙子”，这毕竟有点骂人的嫌疑。此刻她脸上依旧带着笑容，轻轻点头道：“阿飞，我听说你见过李秋水和童姥……”

　　阿飞一愣，旋即道：“之前机缘巧合，她们俩我都见过了。”说到这里他犹豫了一下，补充了一句：“不过她们俩看起来年纪不小了，一脸的岁月沧桑，脾气更是不太好，远不如前辈您这么有气质。”

　　这句话颇有拍马屁的嫌疑，言下之意是前辈你比那俩恶毒的老太太美丽多了。慕容博摸了摸下巴一笑，但李沧海神色有些暗淡，她轻轻摸着椅背，沉默了一会，唏嘘道：“她们俩是因为功力受损，再也无法维持年轻时候的容貌了。这容颜一事沧海桑田，原是世间最不可捉摸的变迁。即便是当年神功无敌的无崖子，不也是成了一个行将就木的老人？唉！”

　　阿飞不知这李沧海为何忽然抒情起来。他听得心中一动，道：“前辈后来又见过无崖子？听说他在灵鹫宫……”说到这里他住了嘴，不敢妄加揣测李沧海的风流往事。那李沧海却是笑道：“他虽然在灵鹫宫，但我的确见过他。那次再见已经是隔了几十年了，这无崖子也是苍老了很多。当年叱咤江湖的逍遥三老竟纷纷落得这般境地，可惜可叹。我就曾劝过他们和睦相处，只可惜他们不听。”

　　“前辈也是逍遥派的人，应该是逍遥四老”，阿飞嘴上一笑，也不敢细问她为何与无崖子见面。

　　李沧海笑着看了阿飞一眼，竟是没说什么。阿飞大感诧异，那慕容博在一旁道：“咳，阿飞你不知道吗？我娘其实并不是逍遥派的人。”

　　阿飞着实是吃了一惊，道：“不是逍遥派的人……不可能，无崖子那些人都称呼前辈为‘小师妹’呢？”

　　李沧海却叹口气，道：“这实属江湖误传，其实我自始至终都没有加入逍遥派。这个‘小师妹’也是他们三人也是随口称呼。”说到这里她顿了一顿，目光看着空处转为温柔，似乎是想起了当年的往事。阿飞看的呆了，这李沧海举手投足间有着一种莫名的气质，根本不像是一个九十多岁的老太婆。

　　过得一会她继续道：“当年我姐姐李秋水加入逍遥派后，我因时时去探望她，一来二去便是与那三人都熟悉了。因为我年纪最小，他们便戏称我为师妹，其实也大概是存了让我加入逍遥派的打算。不过我却没有加入逍遥派的心思，便借故推脱了……”

　　“为什么？逍遥派乃是江湖的第一大隐藏门派，武功神奇有通天之能，前辈为何拒绝？”，阿飞惊讶道。

　　李沧海一笑，道：“通天之能？你也太高看逍遥派了。这个门派整日以‘逍遥自在’为名自我消遣。它若真有通天之能，扫地僧也不会入主少林了。不过老身不加入这个门派似乎是我个人的隐私，这一点倒不能和你分说明白了。”

　　（李沧海不是逍遥派的人可参考原著，有考证，不解释啦。）

　　阿飞一愣，连声称是，不好意思道：“这是在下唐突了，我一时好奇倒是……呵呵！”说到这里他有些讪讪，为了缓解尴尬他左顾右看，环顾这昏暗的房间道：“原来前辈一直住在这里，咳咳，我倒要多谢你们收留我啦，否则定然要死在外面了。”

　　慕容博笑道：“眼下外面大军压境，混乱的很，我们不便大开门窗，你就暂且在这里歇息躲避吧！”说完他有上前两步，将房中那唯一的一个烛火挑了挑，那柄火烛在空中跳跃了几下，发出轻微的啪啪声。阿飞闻到一股清单的油香，整个人在昏暗的灯光下有些恍惚。良久他稳定心神，终于想起来一事，道：“前辈，慕容老爹，你们是不是早就发现我了？”

　　慕容博哈哈一笑，道：“你在平定镇里面四处打洞的时候我们就知晓了。不愧为苦命的阿飞，NPC藏的如此深沉都被你搅和出来了，也该那常胜王倒霉。否则那十二宝树王们也不会提早让蒙古军前来压阵了……”

　　阿飞闻言也是呆了一呆，这其中关键他大概也猜到了一些。蒙古大军的骤然来袭，起因大概就是那常胜王的传讯，而常胜王又是被阿飞给搅和出来的……从这个角度来看，阿飞算是这件大事的一个导火索了。此刻那慕容博有这么一说，阿飞不由得生出了一种“他正在参与历史，推动历史车轮滚滚上前”的奇异感觉。于是他风骚的扭扭屁股道：“其实我也不知道他是波斯总教的，更没想到这家伙与日月神教做对！波斯总教明明是受小昭管辖，原是不可能与明教为敌……”

　　那李沧海忽道：“波斯总教已经不是小昭管辖了！”

　　“什么！”，阿飞吃了一惊，屁股一颤不由得站起身来，“波斯总教发生了什么事情，是十二宝树王叛变了吗？”

　　那李沧海沉吟了一会道：“也不算是叛变！这在西域也是一件不大不小的事情了。小昭因为张无忌的缘故辞去了总教教主之位，她一走，总教便是陷入了混乱。后来蒙古那边派人做了说客，经过一番谈判，十二宝树王加入了蒙古一方。”

　　阿飞第一次听到这个消息，登时浑身激动。他想了想道：“原来是这样，可小昭好端端的为什么会辞去教主之位？”

　　“张无忌不再做明教教主，而且也没有随明教加入日月神教。这事情传到西域，小昭认为这其中或许有些猫腻。再加上她做了这么多年的总教教主，早有心去见那张无忌，便是借故辞去了教主之位”，李沧海道。

　　“波斯总教就这么放她走了？”，阿飞大为不解。当年他们求教主求得像条狗，如今还嫌小昭丑了不成？

　　李沧海笑道：“这只是明面上的。实际上却是十二宝树王与总教主小昭的内斗所致。小昭做了教主之后，自然是与十二宝树王原本的职权产生了冲突，久而久之便有了嫌怨。加之十二宝树王一直以圣火令不在教中，总教终究是名不正为由，要求小昭寻回那六枚圣火令，但这圣火令在明教张无忌手中，她哪里肯答应了？此番张无忌离开了明教，十二宝树王又再度将此事拿出来分说。还说张无忌既然已经离开了明教，她小昭再以总教的身份去要回圣火令，应该也不再为难了。但小昭顾忌她当年与张无忌的情分，还是不肯答应，于是双方越闹越僵。那紫衫龙王黛绮丝也渐感女儿的苦楚，便是与韩千叶商量，干脆让小昭辞了教主之位，一走了之……”

　　“韩千叶？”，阿飞摸了摸鼻子，对这个名字不甚熟悉。

　　“就是银叶先生！”，慕容博解释道，“黛绮丝的丈夫。当年黛绮丝与他并称金花银叶……”

　　“哦！是他！”，阿飞恍然。这个韩千叶也是一个极为了不起的男子，当年他所做的最轰动江湖的事情便是收了紫衫龙王黛绮丝，进而让美男子范遥失望毁容，也算是得意一时了。

　　那李沧海说了好一会，似觉口干，便端起手边的茶杯轻轻的喝了一口，道：“小昭离开波斯总教之后，蒙古一方便是联系上了十二宝树王。蒙古希望借助总教的势力对付明教，波斯总教希望接蒙古之手拿回圣火令，并试图在中原重新拿回教派主导，双方一拍即合，便成了今日的局面了。”

　　阿飞听得沉默不语，好一会才道：“这么说来，总教也是来抢圣火令的……”登时他大感头疼，忽觉自己怀中这圣火令开始变得烫手了。那杨莲亭将这圣火令巴巴的送给他，果然也是没安什么好心。

　　李沧海却是看着他，微微一笑，道：“现在你明白了事情的前因后果了吧！老身听说你手中也有一枚圣火令，可否让我一观吗？”

　　阿飞一愣，道：“前辈要我的圣火令？”

　　李沧海却是笑道：“我不是要，只是看看罢了。现在明教、日月神教和波斯总教都在找圣火令，老身可不想惹麻烦上身。这圣火令我一直想看看……”

　　阿飞想了想，直接便是伸手入怀，将那圣火令取出递到了李沧海的手中。李沧海似笑非笑道：“这么干脆就给我了，难道不怕我真取走了它？”

　　阿飞笑道：“前辈如此武功要它何用？”他心里却想，你要是真昧下了，我就天天找你儿子和你孙子去。跑了和尚跑不了庙嘛！

　　那李沧海笑笑不说话，只是将那枚圣火令拿在手中，翻动着看了几眼，目光却是越来越亮。


第0970章 耳中的战争

　　李沧海细细打量着手中这枚圣火令，一双手似乎在微微颤抖，显然是内心里颇为激动。阿飞大为吃惊，心道不就是一个圣火令吗？没必要这般激动吧！即便是上面刻有武功绝学，但以李沧海的武功见识，怕也不会看得上眼。莫非这圣火令与她有什么其他关联？

　　阿飞正想开口询问，却发现那李沧海已经重新归于平静，整个人渐渐沉浸在圣火令之上。微弱而闪烁的烛光下，她仿佛化作了一尊正在捧书细读的雕像，红杉素手，整个人透出一种别样的知性光彩。尽管已经九十多岁的高龄了，但她所展现出来的荣光是依旧是阿飞生平仅见。当年无崖子在李秋水和天山童姥的莺莺燕燕之下依旧钟情于此人，却也不是没有道理的。

　　阿飞就一直想不通，当年李沧海为何看不上那个风流倜傥的逍遥派师兄，反倒是嫁入了慕容世家，一辈子甘愿隐姓埋名的活着。这其中的恩怨辛密，阿飞恐怕这一辈子都不可能知晓了。

　　当此状况下阿飞便识趣的没有插口，唯恐破坏了这幅画面，于是房间内也是陷入了短暂的沉寂。

　　好在李沧海并没有让阿飞等太久，过得一会她忽然间叹了口气。这声叹息打破了房间内的平静，阿飞醒过神来，却见李沧海正伸手把圣火令递还给他。他连忙伸手接过，犹豫了一下才小心翼翼地问道：“不知前辈为何要见识一下圣火令？是为了这上面的武功？”

　　那李沧海扫了阿飞一眼，忽地笑道：“这个问题你应该在之前先问。”

　　阿飞老实道：“是了，但我怕抚了前辈的意。”

　　李沧海难得放声大笑，笑罢才指着这圣火令道：“我之所以要这圣火令，确是为了这上面的武功。”说到这里她见阿飞微微脸色，便又道：“怎么，是不是觉得吃亏了？”

　　阿飞一愣，摇头道：“不是，我是想前辈竟然能看懂这上面的武功。是不是也可以抽空给我指点一下……”

　　这只是一句半开玩笑的话，没想到李沧海沉默了一会，摇头道：“我答应过先夫，不会再给任何人指点武功了，这一条我办不到。”

　　阿飞“啊”了一声没说什么。李沧海口中的“先夫”自然就是慕容博的死鬼老爸，慕容复的便宜爷爷了。这等辛密的事情阿飞也不好意思再问。却听得那李沧海接着道：“慕容世家的‘以彼之道还施彼身’本身就需要精通天下武学，我也是为了协助慕容世家多收集一些武功秘籍，先夫在世的时候就有这般愿望。这圣火令上的武功出自西域极是难得，今日能够见识一番也算是我的机缘。日后我将书写出来，在他坟前火化……你帮了慕容世家这个大忙，可是想要什么补偿？”

　　阿飞摇头道：“适才要不是你们出手，将我收留在此，或许我现在就已经被那千军万马踩成肉泥了。补偿什么的就不要再提了……”

　　李沧海却道：“你先前救了我儿，保下了他一命，我也是投桃报李罢了。再说了，我那孙儿的事情你也是出力颇多。你说吧，若是有什么我可以帮上忙的，我定然不会推辞。”

　　阿飞一时间愣住了，心想这算是李沧海的空头支票吗？他不知道李沧海到底有多大的能量，是可以拿出一大票的逍遥绝学任他选择，还是可以帮他瞬间干掉东方不败？

　　那李沧海见他犹豫，便是笑道：“好吧，让你这般想也不是个事儿。我给你几个选择。我虽然不是逍遥派的徒儿，却是幸运被传了几手逍遥派的武功。逍遥子前辈，恩，就是现在少林派的扫地神僧了，当年他见我与那三人关系密切，也有收我为徒的想法。见我拒绝他却也不失望，随手给了我一本书，说是我的缘法。这书上记载了逍遥派的一门绝学，唤作天山折梅手。这门绝学包括三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变化繁多，天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手之中。”

　　阿飞双目放光。他知道这门绝学，堪称是空手功夫的极致了，比他的九阴白骨爪还要强悍几分。若是练了此功，他即便是一双空手也可以打遍天下无敌手。不过他也知道此类绝学的难度，李沧海应该不会为了这个小小的恩情送他这份大礼，但应该会指点他获得这门绝学的路子。

　　那李沧海似乎没有见到阿飞的激动，兀自道：“除此之外，我还从大师姐那里学得了不老长春功。此功天人造化，有极为神奇的功效，尤其是女子修炼了可以养颜驻容。男子若是练了……恩，也有延缓衰老的功效，但会多了一丝阴柔之气，甚至会让性情大变。我倒是不建议你选了。”

　　阿飞听到这里哦了一声，心想她口中的大师姐便是天山童姥了，在逍遥三老之中，童姥为大师姐，无崖子是二师兄，李秋水是三师妹。这不老长春功，全名叫做天长地不老长春功，在金老爷子的原版中，天长地久不老长春功就是八荒六合唯我独尊功，但后世也有人说这两门功夫其实是不一样。童姥的八荒六合唯我独尊其实是至尊纯阳功的逆练版本……但让阿飞好奇的是，李沧海明明是李秋水的妹妹，为何是童姥传她这门功夫，这些人的关系真是古怪。

　　却听那李沧海又道：“我大概只精通这两门武功。若是你选了其中之一，我便是告诉你获得这门功夫的法门。”

　　见阿飞依旧不说话，她嘴角露出一弯弧线，道：“除去武功，我对逍遥派的其他技艺也略有涉猎。我知道你手中有逍遥派的七本卷轴之一。因此，若是你选择了这一条，我便告诉你另外六本画卷分别在谁的手中。”

　　阿飞神色一动，竟是大为动心。他倒不是为了获得逍遥派的绝学，而是纯粹为了心中的那份好奇心。据他现在所知，七本画卷，除了他自己外，其它的可能在大剑神、无花果、兰陵王等人的手中。若是能够知晓真正的所属，那他便可以在这场“集齐七本卷轴召唤神龙无崖子”的竞争中占据了极大主动。

　　不过他心中却想，李沧海竟可以放出如此巨大的礼包出来，却不知有没有其他的选择……

　　李沧海察言观色，微微一笑道：“小子甚是贪心！不过也无怪乎能成为武林盟主。我这里还有一个选择，那就是关于今日的这一战，我能给你解答一个疑问。别急……这个问题你想好了再说。”

　　阿飞一张脸登时因为激动而变成了红色，他张口欲言，但是一开口，竟然听不到自己再说些什么，耳边竟然雷声轰鸣，巨大的冲击声如浪潮一般不绝于耳。雨点般的马蹄声终于越来越近，声音也是越来越大，到最后桌子上的茶壶都开始叮当的作响了。

　　他下意识抬头，看着不断抖落灰尘的天花板，心中充斥着一种极为震撼的感觉。

　　蒙古大军已然杀来了！

　　那数以百万计的骑兵一单冲锋起来，数分钟内就可以跨越几里的范围，以迅雷不及掩耳之势进行冲阵。每一刻都有数以百万计的马蹄落下，又有数以百万计的马蹄扬起，巨大的冲击力可以形成如海啸压顶一般的力量，将挡在眼前的一切都踏在蹄下。如果不能以高速的机动性进行对抗，就必须辅以高墙壁垒的地形来缓冲这股力量了。

　　可眼下的平定镇，能否经受得起这一波的冲击？如果蒙古军也如苦命的阿飞一样强拆平定镇的房子，那这里的任何人都会有大麻烦的。

　　阿飞心里有些惴惴，他再看李沧海和慕容博，发现他们俩人都是冷静很。阿飞自觉不如，他深吸一口气，真气流转全身，冰冷的玄冥真气让他浑身激冷，强自压下了心中的那股子惊慌。盘旋几圈之后，他忽地心中一动，又运起了听风辨位，触觉朝外面的世界覆盖而去。刹那间，外面的声音被放大了无数倍，在他的脑海中形成了一副战场厮杀的宏大画面。

　　他感受到了无数的战马从他身边如风一般飞驰而过，弯刀的每一次挥动都带起了凄厉的呼啸，那呼啸砍到了人的身上，与兵器撞击，爆出看不见的一团团火花！鲜血和焰火在平定镇的每一个角落升腾，在一刹那不知多少人死亡，多少战马翻滚，多少的房屋倒下。数百万的骑兵如数不尽的蝗虫过境，足以吞噬一切。阿飞感受着这股洪流的奔腾，双手兀自紧紧的握着手中的圣火令，发出咯吱咯吱的声音，整个人都显得很压抑。过得一会他才稍稍放松，耳中忽地听到了另一股号角声传来，竟是来自不同的方向。

　　这一刻他心血来潮，脑海中闪过了一个念头。

　　日月神教的骑兵！

　　两大势力的碰撞终于也开始了！

　　下一刻，那股厮杀在骤然间迸发出了更大的能量，声音之大，简直是天崩地裂一样，阿飞脸色发白，晃了一晃差点儿倒下去。他赶紧关闭了听风辨位再也不敢造次。这一下他也深知，若是没有经历过真正的战场厮杀，既然是他武功卓绝也难以驾驭和观摩如此冲天的战场了。个人的力量在这样的战场之下是绝对的渺小的，可当年的东方不败面对长枪门的数万骑兵，又是何等的心情呢？

　　这场厮杀持续了小半个时辰，兀自高潮不落，他们三人在这房间中一动不动的听着，用各自的心情感受着大江湖时代的战争场面。在一个武侠的时代，战争并不是主旋律，但是它带来的冲击却是任何精妙的武功招数所不能比拟的。阿飞听着听着，忽生一股感慨，江湖，这个充满了浪漫主义的特殊世界，历史上从未真正的影响过中原华夏的大势。就因为江湖太讲究个体了，个体的力量只能在恩怨情仇中纠葛，所以它只能是成年人的童话，藏在每一个有梦想的男人和女人心中。

　　可朝廷和叶孤城呢？这场大战，他这么会缺席了？

　　似乎是为了迎合阿飞的想法，此时在这天地之间，终于响起了第三道战争的号角。

　　阿飞闭上了眼睛，听着那宛如秋风落叶的滚滚春雷。


第0971章 带头大哥

　　在阿飞的记忆中，大江湖时代几乎就没有过规模如此大的场面，汇聚了数以百万计的炮灰和数以千记的高级NPC，几乎将整个江湖的势力一网打尽了。他不知道朝廷这次派出了多少人，但他至少清楚，眼下这平定镇定然是人满为患了。三方的人马加在一起有几百万之多，即便是平定镇每一寸土地都挤满了人也不够站的，更何况还有那么多的战马。

　　数量这种东西到了一定的程度那就只是个数字了，系统大神可以安排数百万人互撕，它完全也可以忽略地域和空间的限制，将更多的人塞到这里。阿飞听着那天地间不绝于耳的呼啸声，渐渐也是有些枯燥。战争初发之时颇为震撼人心，但到后面的基调无非就是你砍我，我砍你，几伙人用一种街头争霸的方式进行血腥的打砸抢，不遗余力的将自己的人扔到平定镇那狭小的街道上，以图取得这块区域的扛把子的权力。

　　这一通混乱的大厮杀持续了一个时辰还未平息，甚至有愈演愈烈的趋势。大江湖的玩家们也早就从各个渠道得知了三大势力正在平定镇大规模撕逼的消息，但由于数以百万计的NPC将整个平定镇乃至半个河北都塞得满满当当的，竟然没有人可以架设视屏将那场面传播出去，大伙儿也甚是失望和焦急。

　　为了一睹那惊心动魄的场面，少数有梦想的玩家便是冒死往平定镇的方向摸去。结局是显而易见的，在距离平定镇还有几十里的地方他们就遇到了大股的已然杀红眼的骑兵，于是玩家们连个小浪花都没有掀起便当场被踩成了肉泥。在其他玩家陆续的尝试也纷纷失败之后，大伙儿也渐渐意识到，这场战争并不是玩家们所能介入的。众人能做的，便在外围老老实实的等待着战斗的结束，然后在寻找机会拣点便宜，做自己的应该做的任务。

　　众多的系统任务也都派发到了一个个玩家的手中，时间节点都是等混战结束后才开始，地点自然也都聚焦在了平定镇。有的任务是号召玩家去清理指定的NPC的，也有的任务是要求玩家干掉对方的玩家的，更有一些是要求玩家们去故意放火，搅乱局面的。总之各方势力都已经把自己的力量和手段都拿了出来，并通过玩家们辐射出去。所有人都意识到，今天这场争斗的结果将会影响明日江湖的大势。

　　于是在河北的边界处，数不清的玩家开始大规模聚集，摩拳擦掌准备大干一场，等着发一笔战争财了。很多人心里都想，混战之后，也不知有多少NPC死于非命，平定镇还不是满地的秘籍和宝贝！这种大场面若不去参合一下，实在是妄称闯荡过大江湖了。

　　赐你一枪趁着这个时间和阿飞联系上了，他和一干好友得到的任务是继续清除日月神教和蒙古军的NPC。当他得知阿飞正在李沧海的闺房避难的时候，整个人都是不好了。即便是隔着远远的系统频道，阿飞依旧能够感受到那股冲天的酸气。

　　好友们强烈要求阿飞偷拍个照片给大伙儿解解馋，阿飞马上义正言辞的拒绝了。他说，李沧海是我极为敬仰的前辈高人，不是让你们拿来YY的对象，此等女神不可亵渎。这样卑劣的话你们也能说出来？我真是羞于你们为伍！

　　一众好友气的嘴都歪了，不过赐你一枪却是哈哈大笑，众人不解其意，赐你一枪说我们且慢慢等候，最迟半个小时那李沧海的玉照就会爆出来了。

　　而在平定镇，那李沧海忽然喊住了阿飞，微笑说：“你的朋友们只是想见见我，我想这个要求并不过分。”

　　阿飞显出大吃一惊的模样，道：“前辈你是如何知晓的？”

　　李沧海笑道：“我的内功足以看透你的系统频道。”

　　阿飞脸上登时有些不好意思，嗫嚅道：“我想不到他们会提出这么无礼的要求，前辈放心，我已经言辞拒绝了，并且狠狠的批评了他们一番。”

　　李沧海却哈哈一笑，道：“我只是一个老太婆，隐居江湖已久，平时的生活也尽是一些平淡的琐事，今日和你们这群年轻人一接触，也感觉自己年轻了很多。”

　　“前辈本来就很年轻”，阿飞继续拍马屁。

　　慕容博在一旁只是看着天花板不说话，眼珠子直往上翻。不知怎地，李沧海竟是同意了阿飞给她拍个照片。几分钟后，关于李沧海的免冠照，以及李沧海与阿飞的合影照传到了好友频道中。

　　在一片哗然之下，这几张照片如同长了翅膀一样，迅速的在江湖上流传。在大战即将开启的无聊时间内，这几张照片立刻成了众人的主要谈资。论坛在这一刹那掀起了一个高潮，甚至超过了那条“平定镇三方势力大灾变”的帖子，迅速的登上了榜首。

　　李沧海的身份以及她现在的容貌，正是江湖八卦的最好素材。有好事者甚至李秋水、天山童姥的照片与李沧海的放在一起，强烈的反差引起了极大的热议，人们对内功养颜这一点终于有了更大的认识。当然了，苦命的阿飞在这个事件中的乱入也引起了玩家们的热议，在羡慕嫉妒恨的同时，人们也纷纷猜测阿飞是不是已经从李沧海那里获得了什么好处了。

　　就连阿飞的好友们也都这么问，阿飞却是不置可否。听着外面那厮杀不断的声响，他忽然朝李沧海拱拱手，问道：“前辈，是不是任何关于这个任务的问题，你都可以解答？”

　　李沧海知道阿飞这是在继续兑现之前的那个报酬。她便是点头道：“能解答的我一定会解答，若是我也不知道的，那这个问题可以算作无效，你可以继续问另一个问题。怎么，你确定不是要绝学，而是要问问题了？”

　　阿飞心下大定，直接道：“多谢前辈！我只想知道，东方不败在平定镇的什么地方？”

　　李沧海深深地看了阿飞一眼，沉吟一会儿道：“她还不在平定镇。或许等她到了我才会知晓。”

　　阿飞愣了一下，这个答案感觉有些坑孙子。

　　那李沧海一笑，道：“你可以再补充一个问题。或许有一些武功绝学你也会感兴趣……”

　　“东方不败受伤有多重？”，阿飞却是径直问道。

　　李沧海沉默了一会，点头道：“这可以算是一个极好的问题了。她真的受伤了，受伤很重。这么说吧，或许她连现在的你都打不过。”

　　阿飞心里一动，道：“岂不是她只要暴漏了身份就几乎必死了？”

　　李沧海没有正面回答他，只是摇头笑道：“你的问题已经问完了。再多的问题我可无法回答你了！”

　　阿飞长出一口气，面向李沧海深深一礼。

　　李沧海的问题自然是价值不菲。最后一个问题，即便是李沧海没有回答，阿飞却也已经知道答案了。看来叶孤城以及蒙古一方的举动也不是没有道理的。今天的确是干掉东方不败的大好时机。如果时机把握的好，说不定很多恩怨就在这一天终结掉了。

　　从阿飞的角度来说，他当然是希望叶孤城赢，但他也不希望东方不败就此死了。按照他和杨莲亭的约定，他需要将东方不败囚禁超过一个月，或者将她与外界隔离一个月。一个月之后，日月神教就会自行解散了。这是目前最可行的方法。

　　可要想这么做，就必须知道东方不败在哪里，然后趁着她受伤出手将其制住了。除此之外，阿飞和杨莲亭还必须小心翼翼的将她护住了，不让旁人发现，这个难度可就难上数倍了。叶孤城这边还好说话，关键是其他的NPC就不可掌控了。眼下整个江湖的NPC都聚集带这里来了，稍有差错局面便会失控……

　　阿飞叹口气，忽然间觉得亚历山大。他甚至开始后悔与杨莲亭的那个盟约了。而最让他忐忑不安的，是关于对李沧海的疑惑，这李沧海足不出户，为何能知道这么多的事情，很多甚至是连一些NPC都不知晓的辛密。从她所说的话里揣测，只要东方不败到平定镇了，她就能确定对方的方位，这个本事可真是不小！全江湖的NPC有几人可以做到？

　　难道她也有什么阴谋诡计不成？是为了那个所谓的先夫遗愿，要复兴大燕？

　　阿飞心里觉得不可思议。他想慕容博和慕容复都已经放弃了这个不切实际的幻想了，李沧海这么聪明和温婉的人，不见得会做这种事情。可是他不知道答案，心里一时间竟有些忐忑惶恐。

　　那李沧海微微侧着耳朵，听着外面的声音，展颜一笑道：“差不多了，该你们出场了！”

　　“什么？”，阿飞一时间有些发愣。

　　“我说，那些军队差不多该结尾了。他们只是清场的一个手段，将那些不适合在这个场景的人清理出去。这毕竟是一个江湖的世界，决定这个江湖走势的便是各方的高手”，李沧海淡淡道，说到这里她对阿飞也是点点头，“当然我说的高手也包括你在内。所以，少年人，这是你建功立业的大好时机，你可要好好抓住了！”

　　李沧海话音刚落，阿飞便是收到了系统提醒。系统说，阿飞所接的关于清除明教NPC的任务开始了！于是他手中凭空多了一份地图，地图上标注了两个不用颜色的人物，红色的是明教那些NPC的方位，显示都在平定镇的各个角落，离他最近的竟然是白眉鹰王殷天正。而另一个颜色，则是用绿色显示了在河北地界中所有接下此任务的玩家，粗略一看有几百人之多。阿飞也忽然多了一个临时的系统频道，用于指挥那些玩家的行动。在频道中更是清晰的显示了阿飞的身份，因为“带头大哥”这四个狗血的头衔标注在了他名字后面。

　　频道都是双向性的，于是那些玩家们也都发现了这一点。一个叫做东冥的玩家问道：“喂喂，我发言你们能看到吗？这么有趣的频道竟然也会出现……额，带头大哥是个什么鬼？只有带头大哥才能下发任务吗？”

　　等到确认了这一切之后，那东冥又兴奋道：“带头大哥原来是苦命的阿飞啊！哇，欢迎咱们的江湖第一高手来讲几句话啊！”

　　鉴于阿飞在这个江湖的巨大影响力，几百个任务玩家也立刻发言欢呼，频道一时间热闹了起来。

　　不过这让阿飞有些措手不及，他憋了一会，道：“同志们好！”

　　“盟主好！”，众人异口同声地笑道。

　　阿飞下意识想说“同志们辛苦了”，但众人的关注点显然并不在这里，当即一大片人齐声问道：“带头大哥，李沧海就在你身边吗？能不能帮我要个签名！”


第0972章 经书与念珠

　　阿飞如何不知晓这群人的心思？但当着李沧海的面他也不敢乱说话，只是朝着房中两人一拱手，道：“两位前辈，承蒙收留，在下感激不尽！不过我现在却要出去做点私事了！”

　　李沧海只是微笑不语，那慕容博却点头道：“你且去吧！对了，若是再见复儿和阿碧姑娘，且替我们问声好。”

　　阿飞愣了一下，道：“是！”旋即转身一跃，提着红缨从窗户的一角闪了出去。走的时候他心想，慕容博这句话说的莫名其妙，你们不会自己去见那慕容复两口子吗？莫非是这俩老一辈不喜那阿碧姑娘？

　　待阿飞离去后，李沧海和慕容博陷入了沉默，好一会那李沧海道：“此子心思耿直，能与他结交对你和复儿也有好处。”

　　“是了！”，慕容博点头道，“若不是他，或许我也如同那了尘一样，死在了玩家的围攻之中。不过我以后见他的机会怕是不多了，娘，你为何不与他明说……”

　　“那人通过圣火令上的密语说了，此时不方便透露给苦命的阿飞”，李沧海轻轻摇头。

　　“他是担心阿飞不靠谱？”，慕容博皱了皱眉头，“这杨莲亭还亏是和阿飞有了联盟之约，看来他对苦命的阿飞并不了解……”

　　“那倒不是！”，李沧海一笑，慢慢站起身来。她也有九十多岁了，是慕容博的老娘，但是站在慕容博的身前却是看起来比她的儿子还要年轻。却见她仰头看着阿飞离去的窗户，款款道：“这杨莲亭对阿飞其实是很熟悉。他比我们更清楚阿飞的性子，若是这事情被阿飞知道了，那阿飞就极有可能露出破绽……这阿飞是这次计划的关键人物，想找到真正的东方不败，非靠他不可。”

　　慕容博闻言不语，良久才道：“想找到真正的东方不败，却是要靠娘你的天长地久不老长春功才是……”

　　李沧海叹口气，道：“这就要看东方不败的决心有多大了。我让阿飞将我的行踪泄露出去，那东方不败定然是知晓我在这里了。不过天长地久不老长春功对她的吸引力能有多大，这谁也说不准。”

　　“一定会成的！”，慕容博语气笃定，“武当山那次，东方不败为了求得三丰真人的指点，甚至放弃了与之切磋动手的机会。只要有一点儿的希望，她都不会放弃。”

　　“说来，她也是个可怜人。她也没想，即便是她成了，又该如何面对令狐冲那一家子”，李沧海幽幽一叹，“罢了，若非我要一观神教宝库的绝学，也不会与那杨莲亭联手，设计将她引出来了。此事一了，我便会另寻地方隐居。你还要去少林吗？”

　　慕容博点点头，道：“上一辈子我匆匆忙忙一世，总是有些东西都放弃了。这段日子在少林，每日在神僧座下聆听佛理，与少林高僧论道，我渐觉心里平静。或许有朝一日我也可以悟出一些道理。”

　　李沧海笑了，道：“我以前教你的是道家的功夫，你在少林又学了些佛家的武功，这两者原本就是冲突。我看你两者兼修，莫非是想学那扫地僧？这条路可不好走！”

　　“武功一道，儿子我其实早就看的淡了。我修习佛门武功，其实是为了精研佛理。我知道娘你是担心我修炼不同派系的武功相互冲突，如那国师鸠摩智一般堕入了武学障的困境。岂不知我这些年精修佛理，懂的越多，这武学障竟是渐渐化解了，我的武功也大有进益。现在我总算是知晓，当年的逍遥子是如何成为扫地神僧了”，慕容博道，说完他竟从袖中取出了一串黑色的念珠，递给了李沧海。

　　“这……”，李沧海双目一闪。

　　“我离开少林前，神僧给了我这个东西，说是若见到了你可将此物给你。神僧说，虽然娘你当年没有加入逍遥派，但他一直将你视为第四弟子，他还要感谢你的选择呢！”

　　那李沧海听得惊讶极了，她接过那串念珠，道：“神僧要感谢我什么？我当年可是什么都没有做，还拒绝了他收我为徒的好意。这可真是奇了。”

　　慕容博笑道：“神僧说，他当时自觉自己的武功已经练到了极致，苦于寻找出路而不得。当时他手里有两个东西，故意让你选一个。留下来的那个，就是他的选择了……他能成为扫地僧，却也因为当年那一日的缘故。”

　　李沧海听得出神，眼前浮光掠影，竟像是穿越到了过去一样。八十多年前，她第一次见到逍遥子的时候，逍遥子正坐在一块青色大石上，一手拿着一串念珠，另一只手却拿着一本书。他对着她笑道：“你这女娃真是有趣，你真不想加入我的逍遥派，与你那姐姐每日相见？”

　　当时只有十几岁的李沧海只是摇头。不过她有些忐忑，知道眼前这个看上去有几十岁的中年人就是逍遥派的掌门逍遥子，堪称是天下最强的高手之一。自己这般拒绝了他，他会不会生气呢？

　　谁知那逍遥子笑道：“我还是第一次碰到拒绝我逍遥派招揽的人了。旁人就是求都求不来的机缘，你却弃之若敝履。你看这里，我踏遍了世间的山峦才找到这个地方作为我门派据点。此地流水瀑布，山野百花，有世间最美的风景，还有最丰富的藏书，最美丽轻盈的武功，你难道都不想要吗？”

　　李沧海犹豫了一会，好一会才脸色微红道：“我不想留在这里，江湖上有更有趣的事情。”

　　那逍遥子哈哈大笑，道：“我知道了，原来江湖上有你的心上人。哎，我那二徒儿也是一个英俊倜傥的男子，难道你的心上人比他还出色？”

　　李沧海兀自脸红不语。

　　她当然见过那这逍遥子口中的二徒儿，那个叫做无崖子的人。在世人的眼中，这个无崖子琴棋书画无所不精，谈吐优雅且不失幽默，加之聪慧绝顶，武功高深，比她所见的任何男子都要出色。自己的姐姐，以及那个会神奇养颜功夫的大师姐，都对这个无崖子情有独钟，而且那无崖子对自己似乎也是很好，总是喊自己“小师妹”……

　　不过她却不在意，心里只是默默想，前几日偶遇的那个慕容小子可是不会比他差了。

　　逍遥子只是大笑，摇头道：“有趣，有趣。我那三个徒儿之间，从此可是有的纠葛了。罢了，我这里有一本书，一串念珠，可以送给你做个礼物。你要哪个？”

　　李沧海最终选了那本书，因为那书上记载了一套逍遥派的神奇武功。她后来将这武功拿给了那个慕容小子看了，结果那个慕容小子大喜不已，说这是天底下最宝贵的礼物！

　　李沧海很开心，她觉得自己做出了正确的选择。

　　当时她还很好奇，想这逍遥子前辈真是奇怪，一本绝世秘籍，和一个念珠，只要是人都会选那秘籍的。选了佛珠，岂不是要去做和尚尼姑了？

　　她现在才知道，原来当时的逍遥子，早就准备去做和尚了。而且多年之后，她的儿子被已经成为扫地僧的逍遥子所救，点醒，收入了佛门，而自己的孙子却被重重打击，成了疯疯癫癫的痴人。这一切的起源，竟也是因为她当年的那个选择。

　　李沧海想，若是当时自己选了那串念珠，这一切是否都会不同？

　　不过想到这里她却是自顾自的笑了。

　　自己怎么会去选择那念珠呢？

　　即便是重来一次，她的选择也不会变的。

　　……

　　阿飞跳到了外面，终于看到了一场大战之后的平定镇。

　　眼前其实没有阿飞想象中的那种战争式的破败，平定镇大部分的房屋建筑依旧矗立，只是明显比之前破旧了很多。在那宽阔的街道上，零散着堆着战旗、兵器或者破损的盔甲，还有随处可见的血迹。空气中弥漫着一种奇怪的烟雾味道，不知是什么东西发出来的。

　　但是所有的骑兵都不见了，就像是有人施展了一个神奇的魔法，将这里原本拥挤着、正在战斗中的士兵们一下子变到了次世界里去了。留下的只是一些战斗过的痕迹。整个镇子安静的有些诡异。过了好一会，陆续有形单影只的NPC从一些犄角旮旯里走出来，用各自复杂的表情打量着这里的周围一切。阿飞看他们的装束，他们大都是日月神教的人，不过数量明显比之前少了很多，甚至不足之前的十分之一。

　　看来这场大战，NPC们也是各自损失惨重了。

　　阿飞暗自点头。他利用地形巧妙地掩藏着自己的身体，然后拿出手中的那份地图，看了一下最近一个红色的位置。

　　“白眉鹰王殷天正！”

　　他心里默念，伸手在那红点上轻轻一点。

　　这是他和一干玩家们要狙击的第一个明教的人。

　　他这一指头点下去，那个红点立刻扩大，很多关于殷天正的情报在系统频道中展示了出来。这意味着玩家们的任务正式开始了，而在同一时刻，叶孤城那些NPC们也开始了他们各自的征程。不知怎地，阿飞下意识的抬头看看天空，仿佛闻到了空中一股别样的味道。


第0973章 弄巧成拙

　　在阿飞开始狙击任务的同时，整个平定镇，包括整个江湖也仿佛都苏醒了一样，每个人都找到了自己该做的事情，纷纷动了起来。大伙儿也都知道，真正的捕猎游戏才刚刚开始。谁是猎人，谁是猎物，即将在接下来的时间内分晓。

　　但凡踏入河北地界的玩家，都会在第一时间收到一系列的系统任务，让玩家自行选择其中一个或者若干个去执行。这原是系统增强游戏趣味性的一个小手段。有任务是要求格杀敌方的NPC，比如阿飞这个任务；有的则是被要求去对付其他的玩家，如之前在龙潭客栈那群想杀阿飞的人；本着所谓自愿的原则，玩家们可以选择任务也可以选择放弃，玩法多样。不过一旦选择了，就意味着需要遵守这里面的规则，比如不能自己人相互攻击等等。（聪明的读者可以脑补其他设定，就不必作者君浪费字数了）

　　至于NPC们，则是策划着对敌方势力以及玩家们的反击，然后豪爽的发布一个个大礼包任务，骚动整个江湖的风潮。一些那些想趁此机会，公报私仇的解决个人恩怨的也不在少数。自从东方不败上华山的那一天起，整个江湖的恩怨都不断的被积累着，迫切需要一场大战来释放出来。

　　且在阿飞发出对付殷天正的信号后，朝廷这一方的玩家便迅速的朝殷天正的方向迅速摸去。

　　叶孤城派发的这个任务，在玩家们看来也算普通。玩家们狙击或拖住明教的那些高手，可以给叶孤城这边减少压力，让他们有更多精力去对付东方不败。整个明教但凡有点名气的NPC都在狙击范围内，从历任教主到左右二使，从护教法王到五散人，甚至还包括胡青牛、杨不悔等龙套皆是上了榜，理论上属朝廷阵营的玩家都可以参与此战。

　　既然参与人数众多，那这个任务就需要做得有组织有纪律，不能像土鳖的土匪山贼那样无脑的冲上去喊打喊杀。所以叶孤城指定了一个领头之人，名曰带头大哥，那便是苦命的阿飞了。阿飞手持那份榜单，每点亮一个目标，系统便会将那人的方位信息发给所有人，由此阿飞便可以指挥众多玩家群策群力，围堵截杀，逐一的拔除掉目标人物。若是阿飞还没有指定去杀谁，其他的玩家擅自行动了，那即便是杀了也是白杀，系统可不会给什么奖励。

　　叶孤城的这个安排也算是给了阿飞极大的自主权。这些玩家中有相当一部分和阿飞熟识，其中也包括左手刀、百里冰等熟人，连秋风雨也来凑热闹了，大部分都是江湖十大门派的玩家们。由于十大门派中的大半大师兄都和阿飞熟悉，因此没有人会担心阿飞承担不起带头大哥的威望。

　　只可惜，苦命的阿飞向来都不具备令人放心的领导力，他所能想到的行动计划，就是找一个距离他最近的敌人摸过去，然后想办法将自己的长枪捅到那人的喉咙里，或者其他的什么部位。如此一来，一个任务便算是完成了……恩，听起来其实挺简单的。

　　离他最近的倒霉孩子就是殷天正了。

　　此人江湖大号“白眉鹰王”，日月神教的四大法王之一。他也是张无忌的外公，曾经统领那天鹰教纵横江湖，武功在明教属于最强的几人之一。他的鹰爪功是江湖一绝，不过在前不久的莲花山谷的那一场大战中，他的右手被废了，只剩下左手可撸，因此他的手上功夫去了大半。

　　由于地利的优势，阿飞在最短的时间内便摸到了殷天正的藏身之处。且在阿飞招呼众人一起来围观的时候，系统频道中有人抗议了，说盟主你就在平定镇，找距离你近的目标下手无可厚非，可我们还都在河北的地界，等赶过来的时候就只剩下殷天正的尸体啦！

　　阿飞笑笑，在频道中解释说，殷天正也是高手，短时间我一个人可干不掉他，还需你们掠阵呢！旁人哪里肯信，阿飞最近的势头越发尿性，连李沧海的闺房都摸进去了，殷天正这货又老又残，哪里经得起武林盟主这如狼似虎的折腾？半残的白眉鹰王能支撑到众人赶来之前不被阿飞干掉吗？大伙儿很是怀疑。

　　有人便说了，阿飞盟主以你的虎威，即便是张无忌站在你面前，我们也会以为倒霉的多半会是张无忌了。这可不是我们夸你啊，你把江湖的肉啃了大半，总要给大伙儿留点汤汤水水不是。

　　说话的是丐帮白发魔男，此人和阿飞算是老友了。丐帮随风逝经常让此人负责与阿飞的联络传递消息。他说话的风格也是直来直去，从不藏着掖着。

　　阿飞当然知道白发魔男是开玩笑，现在的张无忌已然带着俩老婆隐居去了，据说连小昭也私奔投向他，或许也已经被他收入了后宫，一家人不知在什么地方逍遥快活去了。而且张无忌没有投靠日月神教，自然也不在名单中。

　　不过阿飞对白发魔男的这种恭维还是很是受用。得意之余他自己也想，明教的人这么多，要是这么一个一个的杀过去，还不知道会杀到什么时候呢。于是他微微思索，忽地想到一事，便是抬手将那地图中的NPC逐个激活了，一口气竟是点亮了七八个红点。

　　这七八个红点比较均匀的散布在平定镇的外围，这样玩家们就可以选取最近的一个去做任务了。在一片欢呼声中，白发魔男喷口血，道：“阿飞盟主，你也太宽泛了吧！这是准备让大伙儿自行去杀那些人，不搞一个行动计划什么的？”

　　“没这个必要，江湖就是打打杀杀，计划什么的从来都是糊弄人的”，阿飞大度道。

　　这句话有人欢呼有人皱眉，一些有识之士很快来劝道：“盟主，不做计划就这么杀过去，怕是太无组织无纪律了吧？这样玩家的损失会很大的。”

　　阿飞哈哈大笑，道：“不求结果，但求过程，即便是咱们杀不了对方也是一大乐趣。”

　　大伙儿一听急了又是一阵劝，阿飞却叹道：“只要大伙儿拖住了这些人，让他们不能分心去对付叶孤城就行了。皇上要的其实就是这个结果，若不是系统强制限制了，我准备把名单上的明教NPC都放开任你们打杀了。放心，有我在奖励不会少！”

　　众人听了大感惊讶，仔细想想，发觉阿飞这话颇有深意。一些不熟悉阿飞的玩家渐渐发现，苦命的阿飞似乎并不是传说中的那般二货啊！他这般行为，至少说明他并不是想借助任务主导权去霸占奖励，这对于一个玩家来说也算是难得了。

　　于是玩家们登时兴奋起来，迅速朝那几个目标分头扑去，全然一片野蛮生长的态势。百里冰看不下去了，给阿飞出了个主意。阿飞一看有理，便是在频道中宣布，每个目标至少要有一个高手坐镇，于是他点了几个人的名字请让他们出手。那些人的武功也算是不错，对阿飞的安排更没有异议，如此一来这个任务勉强算是有点组织了。

　　其中一个叫东冥的人也被点名，他便在频道中发来消息，说：“盟主你对付殷天正，我们在这边埋伏瑞金棋的庄铮，看看谁先得手，怎么样？”

　　阿飞一听不由得笑了。

　　他知道东冥这个人，据说此人是燕南天的徒弟，武功很不错。也曾经多次在叶孤城的任务中有出色的表现。只是阿飞从来没有见过他，在为叶孤城做事的玩家中，他的名气和武功可以说均排在阿飞之后。在阿飞的印象中，此人也是个妙人，经常做出一些匪夷所思的事情，尤其喜欢和美女纠缠。

　　此番他这般言语，未尝没有暗暗比试，一较高下的心思在里面。阿飞但觉有趣，当即答应了。不过很快也有其他高手也纷纷发来消息，也表示要比试一下，看谁先完成首杀，夺得头功。阿飞见状，便是趁机加了一把火，道谁先获胜，他以带头大哥的身份额外奖励一本武功，然后他随手从包裹中取出一物往频道中显摆了一下，却是一本关于雷震挡的绝学，是他当年从日月神教的十大长老那里弄来的，这种东西他手里倒是不少，不过对来说都是摆着看的。

　　这秘籍虽然偏门但至少也是本绝学，在物质奖励之下，众人一时间战意高涨，大有奋勇争先之意。阿飞见状便也不再废话，将全部注意力都放在了眼前。

　　是人都有不甘人后的心思，身为带头大哥和武林盟主的双料身份，阿飞也不愿被被别人抢了先。

　　那份地图显示，殷天正已经在他脚下的房间中呆了很长时间了，到现在还没有移动过。阿飞微微思索，忽地咧嘴一笑，自认是想到了一个绝佳的主意。他不再犹豫，竟然一枪捅下去，“哗啦”一声将房顶捅了个大洞，然后整个人便是堂而皇之的落到了房间中。

　　这已经不是偷袭了，这是光明正大的来杀人了。房间中正在喝茶的殷天正也被吓了一跳，他放下茶杯，看着苦命的阿飞从一堆瓦砾之中站起身来，拍打着身上的灰尘。

　　“苦命的阿飞！”，白眉鹰王脸色微变，立刻跳起身来摆了一个要动手的姿势。

　　“等等！且慢动手！”

　　阿飞伸手做了个稍后的姿势，下巴微抬，信心满满。

　　“……”，白眉鹰王疑惑的看着他。

　　“鹰王，这是你外孙张无忌留给你的东西，托我带给你”，阿飞伸手入怀，取出了一物丢给了殷天正。

　　殷天正拿着那东西看了看，发现那竟是一个白瓷瓶子，里面似乎装的是药粉。他愣了一下，又看了一眼阿飞，道：“这东西可是无忌要你带给我的？”

　　“嗯哪！”，阿飞点头道，“你知道的，我和你外孙交情不浅，他听说你最近受伤了，便是托我把这东西带给你。”

　　殷天正愣了一会，看了一眼阿飞忽地笑了：“苦盟主，这里面装的是迷药吗？”

　　阿飞一愣，下意识变色道：“什么？”

　　殷天正将那瓶子慢慢的放到了桌子上，似笑非笑道：“我那无忌孩儿在离开明教之前，就和我们说的清清楚楚了。他不会再找我们，更不会给我们主动接触。若是有人冒充他的名义来找我，那说明这人定是别有用心。嘿，只是想不到堂堂武林盟主竟然也会用这种小儿的手段……也罢，该是我为教主夺下圣火令，立下如此大功了！”

　　说着他左手一探，成鹰爪状朝阿飞快速抓来。人在出手前尚距离阿飞两三丈远，但话音刚落，竟是已经抓到了阿飞的面前，这鹰爪功速度之快，简直不可思议。

　　“啊啊啊！张无忌你恁地奸猾！真不够朋友！”，阿飞大骂着躲避，甚是狼狈。


第0974章 当众杀人

　　但凡是活到大江湖时代的NPC，没有一个是容易对付的。阿飞是越发体会到这一点了。

　　他有时想，如今江湖上所有的NPC都被设定成聪（老）明（奸）绝（巨）顶（滑），或许只有那传说中的那个傻姑才会继续天真烂漫吧！但系统设计师如此猥琐，连慕容复这样的神经病都能恢复如初，还武功大进，那傻姑说不定已经被系统设定成有朝一日被雷劈了全身经脉贯通相当于武林高手苦练一百年从而达到东方不败层次的隐藏剧情。

　　若是系统真的这么做了，阿飞也不会感觉到惊讶的。

　　只是眼前他需要面对识破了他小计俩，并且用怒火点燃了双眼，还立功心切的白眉鹰王。对方一手抓来，迅如闪电，势有一下子将阿飞开膛破肚的势头。好在阿飞反应也算敏捷，在狭小的房间中勉力侧身，总算是避开了殷天正这一抓。不过两人一动手，房间中的桌椅板凳也是遭了秧，倒了一地不说，殷天正原本喝茶用的茶壶茶杯也尽皆摔在地上摔得粉碎。

　　那殷天正却怒声喝道：“敢冒用我那外孙之名来害我，还把恶名推到他身上，你这小子真是可恶。今日就给老夫留下吧！”

　　说着手下功夫招招进逼，虽然只剩左手可用，依旧打的阿飞节节败退。

　　阿飞挥枪抵挡，一面闪避一面道：“鹰王，你老人家这般年纪了还加入日月神教，与那东方不败行造反之事，此事殊为不智啊！莫忘了，当前这朝廷的江山原本也是你们明教打下来的，为何现在要反它……”

　　“放屁，放屁！”，那殷天正怒目圆睁，手中招数越发猛烈了，“这朝廷的江山当然固然有我们明教的功劳，不过当年朱元璋得了江山之后，反而对我们明教兄弟多加杀戮，今日之事，顶多是拨乱反正……”

　　“嘿！拨乱反正！这话说得真有水准！”，阿飞笑了一声，忽地伸手一拍，与那殷天正对了一掌。这一下硬抗，殷天正身子不动，阿飞却是蹭蹭退了四五步，靠到了墙边才停了下来。

　　阿飞点点头，甩甩手，一股淡淡的白色粉末在阿飞手中隐然浮现，空气中似乎有一种淡淡的清香。那殷天正眼睛微眯，冷笑道：“想给我下毒？真是作茧自缚！你不知道我的鹰爪功连毒药都不怕吗？就这点东西，以老夫的内功根本就是不惧，这些粉末都已经被我逼回去了。嘿，希望你已经服下解药了……”

　　阿飞脸上有一种淡淡的失望，这一下交手他也大概判断出了两人的差距。阿飞深知，他自己的内功虽然大有长进，但依旧比不了殷天正深厚。但对一个玩家来说，能够和殷天正对掌相捋也已经是了不起了，更何况这殷天正也只是一只手可用，阿飞也不是没有机会。

　　只是下毒这条路似乎是走不通了。

　　那殷天正年纪虽老，性子却烈。逼退了阿飞之后，他站在原地不急着进招，只是将左手张开复又握拳，一张一握之间爆出筋骨的咯吱声，显然是已经将手上功夫练到极致了。这样的人对自己向来都是既有自信的，他看着阿飞冷笑一声，道：“你这娃娃是自信过了头，变得张狂了。你只身一人前来，莫非以为老夫一只手废了，你就可以来捡便宜了？”

　　阿飞背靠着墙，喘息几下摇头道：“我今天是有失误，没有料到张无忌走了还会留下那句话……真是，恩，真是害人不浅，不够朋友啊！”他将这句话又说了一遍，那殷天正忍不住冷笑一声，道：“老夫可不认为无忌会把你当成朋友……且无论你怎么说，今天你将是我们明教的阶下囚了，你就……你就，恩？”

　　殷天正说到这里，忽然间身子晃了一晃，竟是感觉到浑身无力。他立刻伸手扶住了旁边的柱子，但是一碰到那柱子，他最后的一点力气也荡然无存，哐当一声滚到在地。

　　局面变化如此之快，白眉鹰王生平第一次如此惊慌。不过他毕竟是老江湖了，微加思索，很快明白自己应该是中毒了。可苦命的阿飞是如何下毒的？他进来之后就没有伤到过自己，方才动手的时候，阿飞手中的白色粉末也被他逼了回去……唯一可能下毒的那个瓶子也没有打开过，这可真是日了狗了！

　　阿飞却是轻轻出了口气，慢慢的走到白眉鹰王的身前。他拎着红缨，居高临下的看着这个老头子，目光中有些犹豫。殷天正努力的运转真气，发觉自己一点儿内力都调动不起来了。没有内力的殷天正，也不过是一个战五渣的糟老头儿。而阿飞手中的那杆红缨已经闪烁着寒光，已经慢慢的靠近了他的喉咙。

　　便在此时殷天正也显示了他作为白眉鹰王的气度，他慢慢压下心中那点儿惊讶，坐在地上沉声道：“且慢动手！”

　　阿飞将红缨抵在了他的喉咙上，偏着头道：“鹰王还有什么话要说？”

　　“在死之前，我想知道你是怎么做到的？如此也让我死的明白！”，殷天正缓缓道，他的目光中没有惊惧，只有一种询问的意味在其中。此人一生经历无数风雨，武功也高，自是比常人更有定力。

　　阿飞知道他的意思，心中大为钦佩。他朝旁边努了努嘴，道：“想知道我怎么给你下毒的？那，这就要从我给你的那个白色瓶子说起了……”

　　殷天正却摇头，冷笑道：“你意思是说在瓶子上面涂了毒药？不可能，我鹰爪功已经练到了最高境界，一双手水火不侵，天下任何毒药也奈何不了我……”

　　阿飞不禁笑了，道：“都知道你老人家的鹰爪功天下第一了，我也不会傻到在瓶子外面涂毒粉。我说过，你看看那个瓶子就知道了！”

　　殷天正面带惊讶，顺着阿飞的目光转头一看，却见地上那个白色的瓶子，竟不知何时已经摔到了地上，裂成了好几块。但是殷天正并没有看到任何药丸在里面，那瓶子竟然是空的。

　　“其实我手里的白色药粉是假的，那只是一种普通的疗伤药而已！”

　　阿飞还是决定给白眉鹰王做个解释，他一指那瓶子，继续道：“瓶子中装的是悲酥清风，不过它已经快速的挥发了。恩，我本来想你打开瓶子的时候就把你毒倒的，不过把它打碎了也是一样，只要你不起疑心，几个呼吸的时间就能让你倒地。”

　　殷天正终于露出了一副恍然的模样，道：“悲酥清风易挥发，有香气，所以你趁着动手打碎了瓶子，还用假的药粉来迷惑我，你是怕我觉察到异常？”

　　“以鹰王的武功，一旦发觉有异，屏住呼吸跳出房间，绝对可以避开这悲酥清风的威力。我可不敢大意。既然张无忌都骗不到你，那我只能用点这个下三滥的手段了”，阿飞笑道。

　　“原来是这样！”，殷天正总算是明白了，他白色的胡须微微抖动，不知是激动还是愤怒，“你事先定是已经服了解药了。好，好！没想到素来只懂得打斗的你也会有这般的诡谲心思，江湖传闻却是不实……老夫这次认栽了，你可以动手了！”

　　阿飞点点头，道：“鹰王，你我分属不同势力，我也是迫不得已。得罪了！”

　　殷天正冷笑一声，道：“这等废话你还啰嗦什么！我鹰王岂是怕死之人？动手吧！”说罢闭眼仰头，引颈就戮。

　　阿飞面无表情，站了好一会，心中不知在盘算着什么。他只需要一枪下去便会将殷天正结果了，而且也可以取得这次任务的首杀。不过就这般杀了殷天正，似乎不太轰动啊！

　　忽地他叹口气，似乎是下定了决心，直接一枪刺出，那殷天正听到声音也不睁眼，面色丝毫不变。但下一刻，阿飞的枪头却是一转，准确的敲在了殷天正的后脑勺上，那殷天正闷哼一声，头脑一黑登时晕了过去。

　　“别误会，我不是不杀你，只是还不到时候！”，阿飞对着殷天正缓缓道，只可惜那白眉鹰王已经听不到了。

　　此番他改变了主意也是临时起意，环顾四周，阿飞将殷天正扛到了肩膀上，忽地一声飞上了屋顶。到了外面后他也不再闪躲，而是大喇喇的提着那殷天正，几步便是飞到了一个高处，将殷天正往脚下一放，红缨倒插在身边，兀自席地坐在那里了。

　　等了才一小会，平定镇的NPC们便是发现了他。无论是日月神教的人还是明教的人，见了阿飞和他脚下的白眉鹰王都是吃了一惊。好几个明教的人大呼“鹰王”，迅速围了上来，其中一个竟是殷天正的儿子殷野王。那殷野王一脸惊惧，跳到了屋顶上，隔着不远就冲着阿飞怒吼：“快放开我爹，否则我要你生不如死！”

　　阿飞正在随手上下抛着一块瓦片玩，闻言却是哈哈一笑，道：“殷野王说话真是无趣了。难道我放了你爹，你就会放过我了？”

　　殷野王却是又急又怒，道：“若是你放过我爹，我便保你一命。”

　　话没说完，身边几人便是齐声道：“野王……”

　　“什么？”，殷野王大声吼道。

　　“此人是教主指定要杀之人，你不可轻易答应了”，那些人道。

　　“放屁，没看到我爹在他手中吗？难道任由他杀了我爹？”，殷野王怒了。

　　那些人也是脸现为难，你看看我，我看看你，一时间踌躇不前。此刻NPC们也是越来越多，甚至连日月神教的长老也都来了两个，他们将阿飞所坐的房间团团围住了，里外三层，简直是水泄不通。

　　再看远处似乎还有黑影不断朝这边飞来，隐约有人喊“鹰王”的称呼，似乎是那杨逍的声音。那阿飞见了这阵势，知道时机差不多了，便是站起来，大声道：“也罢，白眉鹰王本是英豪，我甚是钦佩的。今天我们也是各为其主，并没有什么深仇大恨……”

　　那殷野王听了大喜，道：“你说的没错，若是你真将我爹还给我，我就在教主面前替你求情……”可他话没说完，那阿飞却是一笑，忽地抽出倒插的红缨，直接一枪刺出。但听得嗤一声轻响，红缨便是刺穿了殷天正的喉咙，直中要害！可怜那白眉鹰王，一世英雄，正在昏迷中便是稀里糊涂的死了。


第0975章 苦阿飞搅动风云，大师兄暗中布局

　　在白眉鹰王英勇就义之前一分钟，东冥等人已经合力干掉了瑞金棋掌旗使庄峥。

　　这庄峥的武功极为不凡，善使狼牙棒，和那灭绝师太都在伯仲之间。当年他若是有把好兵器也不会憋屈的死在倚天剑之下了。不过今天的历史似乎是重演了，东冥等人将他堵在了一个狭小的房子里，一群人从窗户门缝同时动手，暗器无死角的攒射，足足射来好几分钟，流量甚大。

　　若是普通的暗器庄峥倒也不惧，关键是这其中夹杂了数道倚天剑的剑气。所以说这峨眉派的特产遗毒无穷。历史的悲剧再度重演，本来挡暗器当得不亦乐乎的庄峥，冷不防被倚天剑剑气“围攻”，狼牙棒再度被削断，脖子和腰间各中一剑，整个人被削成了三段，比历史上死的还惨。

　　系统很快通知玩家们有所斩获，东冥等人大喜加兴奋，立刻在频道中向阿飞炫耀请功。很快系统也传来了殷天正被挂的消息。这一前一后，也不过相差一两分钟。

　　任务很快取得如此开门红，玩家们也是各自感慨，虽然东冥等人实现了首杀，但他们是一群人，而苦命的阿飞是一个人。从这个角度来说，还是阿飞这边的成绩更有难度。但大伙儿之前打赌较量，比的正是时间快慢，东冥等人终究还是快了一步，在这一点上是胜出了。能够先于武林盟主而取得首杀，这对他们来说也是值得炫耀的一件事情。

　　且在东冥欢呼着，要求阿飞盟主赶紧兑现奖励的时候，各地做任务的玩家们忽然间发现了异常。原本在各地散落的明教NPC竟同时动了起来，一起朝平定镇的方向移动。甚至之前因为庄峥被杀而前去支援的明教众人也都是舍弃了东冥，一脸煞气的杀往了平定镇。

　　“我擦！明教的人怎么像是被捅了马蜂窝的蜜蜂一样？”，东冥等人大奇。

　　众人意识到平定镇似乎是出事了。有些人甚至猜想是否是明教教主被阿飞给阴了。但是看系统通知，眼下只有两个人被干掉，一个是庄峥，另一个则是殷天正了。如果庄峥死的没有什么异常的，那就是殷天正了。

　　果然几分钟后，系统的视频印证了大伙儿的猜想。

　　原来那苦命的阿飞设计活捉了白眉鹰王，然后将失去了反抗之力的鹰王拎到了平定镇最显然的地方。他没有立即动手，而是坐在原地等了一会。等NPC们聚集到差不多了，才当着一干明教及日月神教的人，对白眉鹰王来了一个生鲜直杀。

　　据说当场的鲜血溅出四五米，那殷野王目眦欲裂，直欲晕过去。现场的NPC瞠目结舌，下一刻所有的人都爆发了，各种暗器、刀光瞬间覆盖了阿飞所在的地方。

　　但光华隐去之后，现场只有一个大洞，苦命的阿飞那厮又学了地鼠一般逃了！

　　明教NPC尽皆气冲霄汉，盛怒的杨逍当场下了命令，明教中人，无论远近一律到平定镇集合，不惜一切代价也要格杀苦命的阿飞！

　　这苦命的阿飞实在是太嚣张，他若是暗地里干掉了殷天正倒也没什么，江湖人对生死均是看淡，人在江湖飘哪能不挨刀呢？可这阿飞当着所有人的面杀了殷天正，无疑是给了明教一个打耳光。这明显是他故意所为，挑衅之意昭然若揭！

　　旁人或许不知，杨逍如此愤怒也有另一个原因。由于种种原因，白眉鹰王殷天正已经是明教实际可用的最后一个护教法王了。明教四王，紫白金青。其中青翼蝠王韦一笑死在了莲花山谷那一战；金毛狮王谢逊先是加入了少林，刚刚又被一群神秘玩家砍的精光稀烂，东西爆了一地；至于那紫衫龙王黛绮丝，只想着老公和女儿，现在正带着小昭去去投奔她的好女婿（可能的好女婿）张无忌去了。虽然她答应会协助明教起事，但她会不会真的尽心尽力，则都不好说。

　　因此这殷天正一挂，整个明教在护教法王这个阶层几乎是断绝了。往上就只剩下几位教主和左右二使，往下便是五散人和几位掌旗使。加上张无忌的飘然远去，原本江湖十大门派之一的大势力，一时间有了根基动摇的危险。

　　杨逍在下这个命令的时候，心里不禁是想起了当初他和苦命的阿飞在明教见面的一幕。那一日阿飞为了协助东方不败而来，可事成之后，他留下一句“日后双方见面依旧是仇敌，不死不休”便是飘然而去，不曾想今日这句话竟是一语成谶。鹰王惨死在此人手中，果然是一点情面都没有……

　　杨逍深吸一口气，心里既有惊怒，也有一股说不出的情绪。饶他如此人物，一时间也是难以平复心情。

　　杨逍这个命令如同教主，整个河北的明教人都动了起来。原本散落在各地的NPC迅速朝中央汇聚，甚至是舍弃了原本的一些行动计划。在河北地界的一些站在朝廷对立面的玩家都收到了一条“格杀苦命的阿飞”的特殊任务，奖励是明教镇教绝学乾坤大挪移。任务说的很明确，杀阿飞一次，就奖励绝学的一部分，若是能杀他七次，就奖励完整的全本绝学！

　　一时间整个江湖都生出了不小的波澜，无数玩家的心情登时也被调动了起来。在东方不败的大任务刚刚拉开高潮大戏的帷幕时，苦命的阿飞就来了这一手，着实是惊爆了所有人的眼球。那些参与这个任务的小伙伴也都是惊呆了，终于意识到了他们这个带头大哥的折腾能力。

　　……

　　赐你一枪收到这个消息的时候，他正在安排长枪门的一干散漫之辈做一些散漫的小任务。所谓散漫的小任务，无非就是帮NPC跑腿送信，押送车马物资，寻找一些失踪的阿猫阿狗和活泼儿童等。东方不败的大任务风云激荡，这些小任务自然也相应的多了起来，其他玩家们均不屑为之，但长枪门的一干大侠却是做的不亦乐乎。有个猛人兄弟甚至将“利用山海关走私牦牛肉”的任务连做了七八遍，依旧乐此不疲。主要原因，是这个牦牛肉是黄蓉所需，他就是为了多见几次江湖第一美女……

　　只是听到阿飞弄出来的这个动静，赐你一枪难得惊讶了一会，脸色略有思索。

　　阿飞已经被结结实实的绑在了叶孤城的破船上，但赐你一枪却不同。他虽然也站在了朝廷的这一边，却并没有像阿飞这般陷得深入。整个长枪门也和他差不多，处于一个可进可退的局面。因此相比起其他的玩家来说，他有更从容的选择。在林林总总的任务中，他选了一个协助郭靖守城的任务。系统说，鉴于江湖动荡，襄阳城也面临着蒙古大军的巨大威胁，蒙古军极有可能破关南下，郭靖便是广发英雄帖，邀请各路NPC和玩家前去协助云云。

　　赐你一枪放弃了去平定镇抢头彩而选了这个任务，也是考虑到他手中的先天功与郭靖、老顽童等人的渊源。利用一些风险不大的任务增强自己的武功，这在长枪门大部分人的眼中，实为逍遥江湖的上策。

　　整个长枪门也大致如此，除非是阿飞有意召唤，他们是不太愿意做一些风口浪尖的任务的。那些任务固然可以出风头，但太累也太危险。江湖多姿多彩，每个人都与自己的玩法，既然目的都是为了找到闯荡江湖的乐趣，何不用个最简单的路子？

　　当然这个理念在大江湖时代属于非主流，有时候连始作俑者赐你一枪都不见得完全赞成。见到阿飞又捅出这么一个大窟窿，他心里有一种哭笑不得的感觉。

　　这还真是阿飞的作风啊！

　　这小子岂不是又要用这种方式将长枪门拖下水了？

　　偏偏是赐你一枪他除了看热闹，还不得不管。他知道阿飞也有自己的一些手段，不过他作为大师兄总要尽点人事。于是他想了一会，传讯告诉左手刀、百里冰、秋风雨、三戒和常言笑，让他们立刻赶往平定镇支援阿飞，但不要乱闯，最好是联络上阿飞，协助阿飞的计划行事。同时别忘了带上狐狸未成精，或许挥会用得上。同时他联络了丐帮随风逝、唐门熊汉子、武当汉时明月三人，请他们也派点人来趟趟浑水。他本来也想请峨眉步行嫣嫣出手的，不过想了想他还是放弃了。

　　众人即可答应了，立马分头行事。三戒临走前问他，我们都去了，你要做作甚？不会趁机偷懒吧！赐你一枪摇头道：“我还需要去盯着几个人……他们这时候可是把目光都放到了阿飞身上了。”

　　“盯着谁？”，三戒诧异道。

　　“还能有谁，就是那几个人呗！”，赐你一枪道。

　　三戒似乎明白了，拱拱手说声小心便是去了。那风衣玲也吵着要去平定镇，却被赐你一枪一把抓了回来。且在她不依不饶的时候，赐你一枪说：“不要乱跑，我要你帮我做事！”

　　风衣玲睁大了眼睛，道：“这可是生平第一次你让我帮忙了。我的武功能帮你什么？你应该找三戒他们啊！”

　　赐你一枪叹口气，道：“有你在，云中龙那厮便可以稳住了。不过我还需要盯着那大剑神……这个蒙面客，怎么会错过这个好戏呢！”他拿起了暴雨梨花枪，似是对风衣玲说，也似是喃喃自语。


第0976章 被围

　　苦命的阿飞将身体尽量的蜷缩，把自己弄得像个软体的章鱼怪一样，慢慢塞进了房间中一个极为隐蔽的角落。几块堆叠在一起的破木板挡住了他的身子，在短促的几个呼吸之后，他将自己放静，收敛呼吸尽量不发出任何声响。如此吐纳几下，在内力的压制之下，他的心跳也变得缓慢起来，呼吸也是若有若无。

　　如果此时有人经过，若没有刻意留心是不会发现这几块破木板下面还躲着一个人的。在无数的武侠小说中，武功高手的呼吸都可以变得缓慢，甚至可以假死。阿飞现在就是模仿这个内力的妙用。

　　只是他躲避的这个地方已经不能称为是一个房间了，这是一个半残破的废墟。房顶不见了，一半的墙壁也被拆掉，到处都是横七竖八的木板横梁，有几块木头还冒着股股黑烟，空气中更是弥漫着一种奇异的刺鼻气味。

　　阿飞知道那味道是石油，是明教烈火旗的武器。只要撒上一点，用火一喷，一个房子会在极端的时间内燃烧，倒塌，进而化为废墟。明教已经用这种方式拆了一大排房子了，逼得阿飞不得不从一个个藏身的地方跑出来，如过街的老鼠一样被追杀堵截，跑的连舌头都吐出来了。

　　就在过去的半个时辰内，他乒乒乓乓的被一群人砍了一路，从东街砍到西街，连鞋子都砍掉了，整个平定镇都知道了“赤脚阿飞”的大名。不过也算他运气，这一番折腾，对方没有干掉阿飞，阿飞也没有干掉对方一人，只是他身上添了十几道伤，其中属左臂和胸口的受创最重，应该是伤到了骨头。

　　左臂的伤是明教教主阳顶天亲自出手，一招乾坤大挪移拗断了他手臂，而他胸口的伤口则是来自杨逍的弹指神通，一个石子打断了他两根肋骨。若不是他方才躲闪得快，这两下或许就让他当场交代了。这里两大高手一起出手，即便是有五个阿飞也是抵挡不住，因此他除了逃别无选择。

　　此刻阿飞蜷缩在角落，玄冥真气流转全身慢慢疗伤，想到明教的疯狂兀自心有余悸。

　　之前他公然杀了殷天正，目的就是为了引起明教的注意力。而明教的暴怒果然如滔滔江水而来，简直是和失去理智了一样。那杨逍令旗一挥，巨木旗、锐金旗、洪水旗等五行旗的精英弟子迅速出动，直接将这一大片的房子全都拆了，甚至还放火焚烧，来了一个彻底的釜底抽薪。明教的高手们也迅速汇聚，阿飞从任务地图上看得清楚，名单上一十六个目标人物，除了已经挂掉的庄峥和殷天正，已经来了十三个了。唯一的一个紫衫龙王黛绮丝也在赶来的路上。这个阵容别说是来杀苦命的阿飞，就是来挑了整个长枪门也是可以的。

　　当明教认真起来的时候，阿飞总算是明白了一个门派的巨大力量了。话说当年这明教也算是正规军，元朝当年便是被他们给端掉的，他们的战斗力相对于普通的江湖人来说，简直是爆表的级别。

　　也有不少的玩家想要支援他的，但他们还没有靠近平定镇便是死在了外围，半个时辰之内死伤数十人，愣是一个玩家都没有进得了镇子。阿飞见状也是心惊不已。系统消息兀自滴滴个不停，阿飞随意的翻了翻，发现都是玩家们发来的，无非是说“我槽”或者“你碉堡了”之类的话，也有一小部分人关心他的状况问他“死了没”，不过他都无暇回复，一律都删除清空。

　　玄冥真气在体内盘旋数周，真气的寒气让他多少舒服了一下，伤口似乎也不是那么痛了。而外面依旧闹哄哄的，无数人跑来跑去，大声的呼喊着。阿飞还能不时的听到自己的名字被喊到。

　　他心里升起了一股奇异的感觉，忽然间有一种想放声大笑的冲动。

　　这就是所谓闯荡江湖的乐趣了。惊险，刺激与刀光剑影，一个游戏能被他玩到这个程度也算是成功。说实话，这个计划他没有刻意的谋划，只是因为灵机一动的想法。但这灵机一动似乎是做对了，如此一来，整个明教甚至日月神教的注意力都放在了自己的身上，叶孤城的压力应该是小了很多……

　　且在他胡思乱想的时候，百里冰发了一个消息给他。

　　“我看你一直不动，不会是被抓了吧？”

　　由于都在一个任务中，玩家们相互之间可以看到对方的位置的。那百里冰一直关注阿飞的行动路线，发现前一分钟还到处流窜作案，这一刻忽然停了下来不动，这种情景，除了原地便便就是被抓了。但百里冰身为姑娘总不能问“你是不是原地大便所以没有移动”这句话。

　　阿飞不知百里冰的龌龊想法，他兀自躺着一动不动，慢慢回复道：“没事，我躲起来了。刚才被他们追的都吐血了！”

　　那百里冰松口气，笑道：“一个人单挑整个明教，你也是史上第一人了。呐，你还有什么惊天的计划吗？”

　　阿飞想了想，回道：“我先疗伤一会……你看能不能制造混乱，助我离开平定镇？”

　　“你受伤了？”，百里冰的重点放在了前一句话上。

　　阿飞笑道：“遇上了阳顶天和杨逍，若不受点伤就太对不起观众了。我没有你们想象的那么强，哈哈！”

　　百里冰却是关心道：“严不严重？”

　　“还能打！干掉云中龙不是问题”，阿飞给了自己一个评估。

　　自可惜百里冰没有心情开玩笑，她知道阿飞的情况不会太好，于是她想了一会，道：“那你如何准备突围，需要我配合些什么？”

　　“我说过了，你能不能带人制造混乱，助我离开平定镇？”

　　“有点难啊！”，百里冰想了一会回道，“前面你也看到了。明教似乎真的被你激怒了，明教教主阳顶天已经放出风声，说是今天明教要不惜一切代价的杀你，更说只有死人才能离开平定镇！整个平定镇是他们明教的天下，就连一只苍蝇也别想飞出去……”

　　“哼，牛皮吹破了！”，阿飞不屑道，“我现在就在平定镇里好好的，也不见他们明教的人来问候我！这个你别担心，你帮我联络几个人试试。”

　　这句话刚发出去，就听得旁边有人冷冷一笑，道：“苦命的阿飞，谁说没有人问候你了……”

　　阿飞吓得虎躯一抖，登时住了手不敢动了，他不确定自己是不是真的被发现了。等了一会，百里冰发来消息，说：“让我联系谁？你快说啊！”

　　阿飞依旧一动不动，对那消息时若不见。

　　不过他虽然不动，先前那声音依旧是冷冷一笑，道：“哼，还不出来？好，烈火旗！把我们的苦盟主请出来吧！”

　　“属下在！”

　　一群大汉答应了，旋即一阵脚步的声音，似乎是有人上前。旋即一阵机括之声传来，似乎有一股股浓稠的液体被射到了，呃，被淋到了阿飞身前的木板上。空气中传来的刺鼻味道吓坏了阿飞，他终于知道自己是真的被发现了。

　　而根据他对烈火旗的了解，喷完了射完了之后就是要放火了。于是他不再犹豫，直接喊了声“不要动手！是我！”这句通用的投敌口号，顺便推开了那些木板，拎着红缨站起身来。

　　本来他是想做出一个酷酷的不屑一顾的姿势的，但是看到了眼前的场面，他嘴里的话登时咽了下去，小腿也有些发软。

　　眼前是一排人，统一着装，如黑社会一般站在墙头上。中间那人是阳顶天，两边依次有杨逍、范遥、五散人及其他一众高手，他们各自手持了刀剑一字排开，每个人的眼中都是透着冷冷的杀气。另外还有五行旗的几组NPC，分别着了不同颜色的衣服，各种弓弩、毒药、烈火都对准了中央的阿飞。只待教主一声令下便是齐射，将那阿飞打的连渣都不剩。

　　单看这阵势，别说是苦命的阿飞，就连东方不败也不见得可以安然身退。阿飞倒吸一口冷气，道：“你们是怎么发现我的？”

　　一群人齐齐冷哼一声，继续用怒火看着他，竟无一人回答他的问题。那阿飞感觉有些冷场，便是叹道：“我明白了，你们只来是瞎猫碰到死耗子了……其实这也不是丢脸的事，毕竟运气也是实力的一部分。我认栽了！”

　　明教众人脸色均是发黑。那五散人之一的周颠再也忍不住了，大声骂道：“放屁，放屁！要找到你这厮何必要什么运气？教主武功高深，完全可以窥测你们玩家之间的传音。只需要变化几个方位，根据你声音的大小便可以确定到你的准确位置……”

　　阿飞目瞪口呆，道：“三点定位这种几何数学你们也懂？明教果然不同传统的农民起义，怪不得当年能夺了江山。”不过他心里却是给了自己一巴掌，暗道自己怎么又把这一点给忘了。

　　那阳顶天却是沉声道：“苦命的阿飞，你是要自裁，还是要我们动手？”阿飞正待说话，那周颠又是大声道：“教主，此人当众杀害鹰王，是对我们明教的极大挑衅，让他自裁岂不是便宜了他？不如交给我周颠，我要将他装在我的乾坤袋中，好生折磨个七七四十九天，叫他求生不能求死不得！”


第0977章 阳顶天的安排

　　对周颠的那番言辞阿飞只是翻了个白眼。所谓的“折磨七七四十九天”都是一种口号，系统可不会允许有虐待玩家的情节出现的，否则这游戏就是十八禁了。退一步说，即便是阿飞被抓了，顶多也就是一个死。

　　在游戏中，死亡不是终点，反而是一种最简单最轻松的脱身方式。能够不死才是真正了不起。但纵观整个江湖，有谁能够逍遥自在永远不死呢？即便是当年叱咤风云的云中龙，都有被连杀七次洗白的黑暗历史；如今风头正劲的武林盟主苦命的阿飞，也有在小树林旁被两个华山宵小荣誉谋杀的童年阴影。当然了，阿飞所遇到的情形却鲜有今日这般凶险的。整个明教倾巢而出已经将他团团围住了，他此刻即便是插了翅膀也是难飞。

　　明教这群人的怒火若得不到宣泄，还真不知道他们会做出什么不同寻常的事情出来。阿飞倒拎着红缨，环顾四周，在强敌环视之下忽地长声一笑，道：“明教各位好汉，别来无恙啊！”

　　他拱手一圈，算是正式打了个招呼。

　　明教众人一起怒视他，这厮果然是一点儿即将成为俘虏的觉悟都没有！那阳顶天眯了眯眼睛，沉声道：“苦盟主，虽然我们没见过几次，但你的大名阳某素来知晓。江湖皆言你性子豪爽好义，做事光明磊落。可为何你今天会这般对付鹰王？”

　　阿飞将红缨往地上一顿，笑道：“阳教主这话说的有些无聊了。你我原是敌人，我做的事情天经地义，可有半分的不妥？”

　　“杀人没什么，我们江湖中人，谁都会有被仇人寻到眼前一刀杀死的时候！”，阳顶天微微摇头，“可你为何要当着大伙儿的面杀了鹰王？阳某可以理解，你这是为了挑衅我们明教喽？”

　　说到这里他语气之中已经带有了一丝压抑不住的怒气。

　　阿飞干笑几声，往后退开几步，顺着一根木头坐了下来。他捏了捏受伤的左臂，兀自缓缓道：“阳教主，难道我暗中偷袭杀了白眉鹰王，你们明教就不会如此愤怒，不会兴师动众来追杀我了吗？嘿，这话说不通啊！”

　　明教众人脸色微变，却听得那阿飞继续道：“今儿就直说了吧，我当着你们的面杀了白眉鹰王，就是为了营造现在的效果！”他说着用手指了指这围成一圈的场面，“你们越是愤怒，注意力自然就会到我身上来，那叶孤城就少了一点儿压力了。我这么说够坦白吧！”

　　明教众人不由得破口大骂，有人忍不住要就冲下来一刀劈了阿飞。那阳顶天一伸手阻住了愤怒的众人，深深地看了阿飞一眼，道：“为了叶孤城你何苦作此牺牲？NPC是NPC，玩家是玩家，他能给你的好处，无非是那些武功秘籍，银两宝物……”

　　阿飞嘻嘻一笑，道：“是啊！若是你也能给我武功秘籍，银两宝物，我也可以替你杀人。哦，我想起来了，你一定是恨极了那少林的成昆和尚。他现在应该是在蒙古那边了。怎么样，要不要我替你杀了他，阉了他也行啊！用他的小弟弟换你的乾坤大挪移，干不干？”

　　“放屁，放屁！”，那阳顶天没有说话，周颠却已经气的跳了起来。明教众人也都是纷纷朝阿飞吐口水，眼睛都是红了。

　　成昆之事在整个明教也算是一个禁忌，堂堂一教之主被带了绿帽，这原本就不是什么光彩的事情。饶是阳顶天这般身份修为，也是脸色一阵红一阵白，好一会他才平静下来，再度按下众人的愤怒，道：“苦命的阿飞，若是我答应给你本教绝学乾坤大挪移，甚至还有圣火令武功，你愿不愿意为我们明教做事？”

　　此言一出，众人皆是哗然，几人急着大喊“教主！”那阳顶天却是浑然不顾，继续看着阿飞道：“我阳顶天说到做到，苦盟主你考虑一下！”说着目光入炬，牢牢盯着阿飞的脸。

　　阿飞似乎也是呆住了，他上下打量了一下这个阳顶天，忽地发觉此人倒也是个极有魅力的男子。当初他统领明教，手下左右二使，四大法王，五散人，高手如云，将一个西域传来的教派整理的好生兴旺，日后更是成了延续数百年的明朝根基和起源，这着实令人钦佩。不得不说，他这个人还是极有能耐的，否则也不会让那么多的高手服服帖帖的听命了。后世即便是张无忌重新收罗各高手，靠的却是纯粹的武功，而不是阳顶天这般的个人魅力和手段。

　　此刻见他不追究自己胡言讽刺之行，反倒是对自己大加招揽，阿飞心里竟也是颇为复杂。他再也坐不住了，复又站起，缓缓道：“阳教主好宽广的心胸！难道说我这时候弃暗投明，你还能接纳我？”

　　阳顶天一愣，旋即脸色一喜道：“如果你这时候真的舍弃叶孤城投了东方教主，我阳顶天可在东方教主面前作保，保你性命无忧！东方教主和你有旧，定会委你重任的，你不妨考虑一下！”

　　明教众人登时起了骚动，其中以殷野王为甚。他都死了老爸了，如何肯应下这笔买卖？于是众人都说阿飞这厮犯下如此大罪，万万饶恕不得！否则不止鹰王不答应，整个明教不答应，天下百姓也不答应啊！阳顶天却是大袖一挥，这群人便是一句话都不说了，阿飞看的啧啧称奇，想这等领导力堪称爆表！

　　不过面对阳教主的拳拳盛意，阿飞却叹口气道：“阳教主的赏识真是让我不知说什么好了，如果我在遇到叶孤城之前遇到你，说不定已经被你给感动了……不过我此刻即便要投靠你们，恐怕你们明教也不敢答应，还以为我居心叵测呢！这等废话咱们就不必说了，阳教主还是想着如何稳稳的拿下我，别让我这只快煮熟的鸭子飞了再说吧！哈哈哈哈！恩，我为什么要说‘鸭子’呢？”

　　阿飞这番话算是说的再无回环余地了，那阳顶天脸色青白相交，忽地朝天大笑，道：“好，敌我分明，苦盟主倒是个干脆人！既然如此我也不废话了。今天你是怎么杀白眉鹰王的，我们明教就怎么杀你！我会把你拎到叶孤城面前，当着他的面宰了你，再把你的头悬在鹰王坟前，苦盟主你看公平不公平？”

　　这一番话说的豪气冲天，明教众人登时轰然叫好。五散人周颠道：“阳教主说的好啊，咱们原本就该这么干！得罪了明教的就别想好了，他奶奶的，我真怕教主你和这小子达成协议了……”其他人也都是点头，阳顶天这句话算是说到了他们的心坎里。在他们看来，或许也只有这种方式才能洗刷了明教所受的屈辱。

　　而阿飞却睁大眼睛，似乎被阳顶天的复仇方式吓住了，良久才诧异道：“这种报仇的法子，阳教主竟然都能想得出，在下佩服，佩服！只是我有一事不明，我被砍了头便是直接挂了，尸体不存，这头颅又该如何保存，否则怎么挂到那坟头上？”

　　阳顶天一愣，旋即脸色发黑，知道这是自己口误被这厮抓了空子了。便强忍怒气道：“我自有法子，苦盟主不必费心了。”

　　阿飞却是啧啧道：“真没想到，我还可以保留一个遗体以供世人瞻仰，听得我都想马上自裁了。好，希望阳教主你能言而有信，若是我再来看不到我那头颅，明教可真是……啧啧，可真是一派胡言，胡吹大气了！你们是一起上，还是一个个来？”

　　说着他把红缨一抖，枪头对着那些人绕了一圈。

　　“小子嚣张！”

　　“狂妄！”

　　“只我周颠一人就可以轻松拿下你！”

　　“大伙儿别被他挤兑了，一起上前将他砍成肉泥！”

　　明教一群人怒火冲天，纷纷向阿飞发出挑战。那阳顶天终于是知道，与阿飞胡扯纯粹是凑字数了。他深吸一口气，彻底的平复了心情，才冷笑道：“你这厮大言不惭！这是想用言语挤兑我们，让我们明教放弃围攻与你？你以为我们会上当？”

　　“……唉，我看阳教主之前表现的辣么男人，说不定就被我挤兑的下不了台了。万一你顾忌大丈夫的脸面，不肯下令群攻与我呢？”，阿飞一副赖皮的模样。

　　阳顶天大怒，脸上青红之气交替，显然是乾坤大挪移第四层的迹象。旁边那杨逍见了，却是一笑，道：“教主，此子狡诈奸猾，江湖是素有传闻的。今日不如让我下去，光明正大的击败他，也好堵了这厮的口舌。”

　　阳顶天正要说话，一旁的殷野王早就跳了出来，大声道：“教主，我爹正是死在这厮的手中。今日我定要亲手撕了他，为我爹报仇雪恨！还请教主答应我出战！”

　　说着他到了那阳顶天面前，抱拳不放，目眦欲裂。

　　殷野王算是苦主，他一出来旁人自然也不会与他争了。杨逍也是点点头，又退了回去。那阳顶天沉吟了片刻，忽然喝道：“杨逍，范遥！”

　　他忽然喊了这两个人的名字，人群中那逍遥二仙相视一眼，便是站了出来与那殷野王并列。那阳顶天点点头，又朝一边一拱手，道：“钟教主，也请您老人家协助！”

　　人群中一个黑衣老人站了出来，他冲着阳顶天点点头，却是走到那三人身边，一言不发。那阳顶天见了这四人阵容，点头道：“你们四人下去吧，把这阿飞擒下，以待我明教发落！”

　　众人都是一愣，也包括阿飞在内。阳顶天竟然让这四人出手对付阿飞，这可是破天荒的第一次了。这四人武功之高，在江湖上也属于翘楚之辈。杨逍范遥就不必说了，那殷野王的武功早就不下于殷天正，早有四大法王的水准。至于那黑衣人，旁人不知道，但明教众人都很清楚。他是明教第八任教主，号称史上武功最高的明教教主，乾坤大挪移练到了第五层，比之阳顶天还要强上一分。这个阵容，别说是下去擒拿阿飞了，就是擒拿叶孤城都可以。

　　但是阳顶天偏偏就这么做了，那四人早已经跃下，四个角各自站了一人将阿飞困在中央，且在动手之前，阳顶天忽道：“殷野王上去与那阿飞动手，其他三人掠阵即可！”

　　大伙儿听了此言，登时明白了阳顶天的安排了。

　　他安排了这四个人下去，原是告诉阿飞，我们明教可不会受你言语挤兑，你今日无论如何是逃不掉了。但是他又让殷野王一个人动手，其他三人掠阵，这又表示了明教不会以多欺少，不至于落人口实。这阳顶天安排当真是巧妙，不愧是最有气魄的明教教主。


第0978章 史上最强教主的悲伤

　　且说阳顶天来了这一手，既是照顾了明教的脸面，又将阿飞可能的脱身意图给掐灭了，用心不可谓不巧妙。现在这局面，阿飞打一个人和打四个又会有什么区别？即便是他小宇宙爆发了砍了殷野王，也抵不过那几人的联手，可以说这实是一个万全之策。

　　阿飞正想说句话表示此刻心情之复杂，报仇心切的殷野王早已经按捺不住，怒吼一声扑了上来。阿飞侧身移动半步，顺手将长枪交到左手，右手伸出一掌与殷野王拼了一击。但听得一声轻响，他的身子一晃退开了两步，那殷野王却纹丝不动，衣带飘起，摆了一个臭屁的姿势。

　　明教众人齐声喝彩，看这场面似乎殷野王的本领要高于阿飞不少。杨逍范遥三人都是远远站开了，果然不上前夹击，任由殷野王与阿飞单挑。

　　那殷野王原本对自己的武功就极为自信，加上杀父之仇不共戴天，他一上来便是占据了气势上的优势，一掌之后又是连环三击，每一击都是带了浑厚的内力，掌风呼呼作响。阿飞左臂和胸口的伤势未愈，只是用右手接住，借力打力的慢慢卸开。如此一来，那殷野王的优势便是更大，数招一过，他手指尖抓住了阿飞的衣袖，刺啦一下撕下了半截袖子。

　　“今天不把你打个半死，我就不是殷野王！”，他将手中那截衣袖往地上一扔，又怒又豪气地说道。

　　阿飞却是看了看被撕破的袖子，嘿然一笑道：“殷野王，吹牛的大话先别急着说。说不定你今天就要改名了。我要是忽然自杀了呢？你拦得住吗？”

　　他这话一出口，明教众人都是微微色变。殷野王虽然武功不错，但他走的是暴力路线而不是技术流，若是阿飞想方设法的自己送死，他还真拦不住，只能靠杨逍范遥这等技术流的高手从旁协助了。

　　杨逍等人便暗暗捏了暗器，一旦阿飞有自杀的倾向就立刻出手制住了他的穴道。他们这等大高手，无论是武功见识还是应变能力都属于江湖一流。站在十米内，说不让你能死，你还真是死不了。

　　先前教主已经发话，明教要将阿飞拿下，再带到叶孤城面前砍头。若是被阿飞用自杀的方式脱身，这个复仇的计划便也会泡汤，如此也是让明教的面子受损。但问题也来了，若阿飞还没有举手自杀，明教其他人又不能随意动手，否则又有了围攻的嫌疑了……几个高层人士相视一眼，忽然间觉得有些头疼。为今之计，只能指望那殷野王快速的拿下阿飞了。

　　场中的交手因阿飞这句话骤然停顿，那杨逍眼睛微眯，忽然大声道：“苦命的阿飞，你是日月神教和明教的大敌，今日我杨逍即便是拼着江湖非议也不可能让你逃了出去。你若是想自杀，就要看我手中的弹指神通答不答应了。在我面前你是没有这个机会的！”

　　见杨逍发话，明教等人皆是暗暗松了口气。知道这是杨逍为自己后面的出手做铺垫了。阿飞却浑不在意，笑道：“我就随便说说，看把你们吓得。再说我还没有玩够呢！殷野王，咱们再来打过！杨左使若要动手，也不用遮遮掩掩，我是不会骂你们卑鄙无耻以多欺少的……”他甚至冲着那殷野王招招手，看神情甚是轻松。

　　明教几人讪怒，殷野王感觉自己被轻视了，又是怒吼一声扑上来。这一次他掌法和爪法越发猛烈，招招直拿要害。阿飞继续用一只手与之周旋，虽然处于下风但没有立即落败的趋势。战得数招，他单手终于是抵挡不住，便将左手的红缨交到右手，持枪与那殷野王斗将起来。

　　他这一用兵器，明教众人都是“咦”了一声。

　　但见那红缨在阿飞手中宛如活过来一样，点扫戳挡，变幻无方。惊艳一枪的力道，加上分光错影的变化，竟然生出了一种诡异的风格，枪法忽左忽右，捉摸不定。往往殷野王挡得左边的一枪，在他右侧又会冒出一截枪头出来。而挡住了右边的枪头，在下方又会出现同样诡异的影子。如此一来殷野王颇有些不适，若是避不开了，便是用暴力将阿飞的长枪砸开，以蛮力来应对。

　　从武学正道来看，殷野王的打法还是还有效果的，正适合对付阿飞这种技术流。但杨逍近距离看着，一直觉得有一丝不妥。这苦命的阿飞全然没有陷入绝境的模样，难道他还有什么后招不成？他看了看四周，发觉周围都是被自己人围住了，甚至地底下也是埋伏了厚土旗的兄弟，这苦命的阿飞上天入地都是无门，他还能有什么手段呢？

　　杨逍一时间想不到什么可能性，可越是这样他越觉得不安。这苦命的阿飞给他的印象极为深刻，做事虽然看似粗犷，但在细微之处颇为心细，往往都在你意想不到的地方埋伏了一手，令人猝不及防。这厮已经用这种法子阴了不少NPC了，杨逍可不想自己的明教也成为下一个牺牲品。

　　场中两人已经交手二三十招了。从场面上看，用了武器的阿飞依旧处于下风，殷野王还是要强过他一头，只用一只手的阿飞无论如何是胜不过殷野王的。只是他的枪法古怪，那分光错影也是江湖一绝，几十招下去依旧可以撑住了不败。众人心里也是暗暗点头，心想此人能够成为玩家的武林盟主，果然也是有些道理的。

　　殷野王越打越是焦急，他原以为十招就可以拿下这苦命的阿飞，现在都已经几十招了，对方依旧不倒。关键还是对方还是受伤的状态，这要是传出去了，江湖上还不知会怎么说自己。他于是一咬牙，内力用到了十成，双掌排山倒海的朝阿飞拍去。阿飞眼前一亮，笑道：“终于用真本事了，妙的很！”

　　这句话说的莫名其妙，下一刻众人只见到了红缨与殷野王的双掌撞到了一起。人们眼前似乎爆出了一团明亮的光团，那阿飞闷哼一声，身子如电般往后退去。

　　这一退足足有七八米，竟是退到了杨逍的身边。便也在此时，那阿飞忽然间倒转枪头朝杨逍刺去，分光、错影加上惊艳一枪，两道枪影竟是闪电般便是刺向了杨逍的腰间！在一片惊呼声中，那杨逍冷笑一声，道：“原来你是打的这个主意！”他摇摇头伸手一点，乾坤大挪移使出来，轻而易举的将阿飞的攻势引到了一旁，甚至连分光出来的那个红缨虚影都拨了开来。

　　“既然你已经先动手，就不要说我们明教以多欺少了！先把你拿下以免再生意外吧！”

　　杨逍又轻喝一声，趁机上前一步举手朝阿飞拍去。他的功夫犹胜殷野王，刚碰到了阿飞的衣衫，掌法已然变指法在阿飞的身上轻轻一按。这原是一种点穴手法，阿飞登时感觉半边身子发麻，肋骨也是传来了断裂的声音。阿飞闷哼一声，强忍疼痛，抬起那原本看似受伤的左臂朝杨逍的腰眼狠命的一抓。

　　这是九阴白骨爪以伤换命的打法，阿飞终于开始拼命了！

　　“早知道你有诈了！”

　　杨逍眼中带着一丝笑意，轻轻一转，竟然用了一了一种极为古怪的身法避开了阿飞。然后伸手在阿飞的手腕上一划一推，将阿飞的招数尽数化解了。

　　这已经是圣火令上的功夫了，阿飞这一下全无抵挡，横着身子往外飞去，在地上滚了两圈才作罢。这次他蹲在地上一时间竟是站不起来，那杨逍和殷野王各自大笑，一前一后朝他大踏步而去。

　　阿飞却伸手擦擦嘴角的一丝血迹，大声道：“成了！相好的，动手吧！”

　　说罢他依旧半蹲着，朝地上用力拍了一掌。那地面竟然传来隆隆震动的声音，杨逍、范遥、殷野王以及那个钟教主都感觉到了脚下的异常，片刻之后，整个地面竟是如水波一样扭动起来，然后轰然一声整体陷落！

　　那苦命的阿飞随着地面的陷落骤然消失，被一阵浓烈的烟尘遮蔽了踪迹。紧跟着他陷落的竟然还有殷野王。这货反应不够敏捷，远不如杨逍、范遥。那两人仗着轻功卓绝，在这地面陷落的刹那飞了起来，迅速往外围撤去。不过却有一人不退反进，横空一闪竟是横移到了那地面的上空，黑色的衣袖中飞出了一根细绳，如灵蛇一般射入了那烟尘缭绕的深坑中。

　　“出来吧！在钟某面前就别想逃了！”

　　这钟教主的功夫强的出人意料，他觉察绳子拴住了一物，人在半空便是往后一扯。但听得一阵哗啦啦的声音，原本已经窜入地面之下的阿飞竟是被拴住了脚踝再度拉了出来，还带出了大块的土块。

　　“我靠！”

　　饶是阿飞久经战阵也是被这个变故吓了一跳。那钟教主玩的是玄幻流吗，竟然能将他从地底下重新拎出来，这份功力委实不可思议！不过也在那钟教主出手的时候，陷落的深坑之下也是传来数道白光，它们划着诡异的弧线从洞中升腾而出，兀自带着嗡嗡的声音。其中一道白光准确的撞到了绳子上，轻巧的将那绳子割断了。

　　阿飞重获自由再度落入那深坑，一碰地就如一只会打洞老鼠般转身就钻。那钟教主却是冷笑一声，道：“还想逃？”他身子诡异的一扭，在无处借力之下竟然凌空朝阿飞扑去。

　　“嘿，该让你们尝尝唐门的绝学了！”

　　一个声音响起，竟是从那地底下传出来。旋即空中那那几道白光同时炸裂开来，各种暗器如蝗虫般涌出，飞起又落下，盘旋着带着尖锐的呼啸声填满了整个视线所及的空间。由于暗器实在是太多，相互之间也有撞到一块儿的，发出了一片叮叮当当的声音。

　　“小心，是漫天花雨阵！还不止一个！”

　　阳顶天和杨逍等人同时惊呼一声，立刻翻身躲避。整个明教的NPC也尽皆色变。漫天花雨阵是唐门最新的绝学，是唐老太太退隐之前留给唐门的最后一门武功。目前整个唐门会这个功夫的不多，加在一起不超过十个，其中只有大师兄熊汉子可以一个人施展，其他人都需要两人以上的配合方可发挥出这阵法的威力。

　　但眼下这情况，很显然不是一个人，而是一群人操控着好几个漫天花雨阵，对这里的所有人来一个无差别的群攻。在这样密集的暗器攒射之下，找个地方暂时躲避是最好的选择。

　　这可就是苦了那空中的钟教主了。他人在半空根本无处藏身，加之扑的甚急，当即被那漫天花雨阵结结实实的来了一个正面的拥抱。即便是他精通五层的乾坤大挪移，奋力卸掉了一部分，但依旧不能避免成为一只刺猬的结局。在一声惨叫中，他轰然落地！

　　“钟教主！”

　　阳顶天躲在一块石头后面看的清楚，不禁倒吸一口冷气，明教众人也都是色变。却见那钟教主嘿了一声，竟然又顽强站了起来。那些暗器虽然插在他身上，但基本都没有造成什么致命伤，不知是因为他的运气好，还是因为乾坤大挪移的神奇功效。

　　明教众人都是松了口气，心想教主这条命应该是保住了。不过那熊汉子猥琐的笑声忽地响起，众人听到他喊了句：“小心，会爆啊！”

　　轰！轰！轰！

　　一股股黑烟笼罩那钟教主，在一阵焦糊气味中，这位史上最强的明教教主破口大骂，骂声中甚有痛楚和悲伤。


第0979章 地洞中的高手

　　青烟袅袅中，已然半熟的前任明教教主终于直挺挺的倒下，整个明教目瞪口呆，纷纷抢上前来。阳顶天哆嗦着手探出一试，好一会才色变道：“还有点气，快，带回去疗伤！”

　　一干手下立马行动，将全身黑呼呼的钟教主裹起来疗伤去了。暗器偷袭加上爆炸，是个人都会去了半条命的。阳顶天看着脚下那黑黝黝的大洞，终于暴怒道：“怎么会让人从地下偷袭，我们厚土旗的人呢！都死哪去了！”

　　厚土旗是明教五行旗之一，擅长打洞掘地，这次他们也早已经在房子下面埋伏好了，就是为了防止阿飞从地底下逃脱。不曾想这地底下竟然被敌人反向攻来，打的整个明教措手不及。

　　光明右使范遥却是从那深坑下跃了上来，手中抓着一具尸体。阳顶天看了眉毛微动，嘶声道：“这……”

　　“是我们厚土旗的人！”，一脸的刀疤、黄发、非主流打扮的范遥摇摇头，将那人轻轻放到了地下，“一共三十四名弟兄，全都死了！”

　　明教登时轰然，怒骂声和惊叹声响成一片。阳顶天阴沉着脸色道：“是玩家们动的手？苦命的阿飞呢！”

　　“这洞底下有个条通道不知通往何处。对方都撤了，殷野王已经带着人追了上去。”

　　那阳顶天和杨逍相识一眼，均想这群人好大的本事！竟然能在他们的眼皮子底下悄无声息的挖了一条通道。这需要打通多少环节方可成行？

　　忽地间那杨逍道：“不好，赶紧追上去，让殷野王小心，这其中必然有诈！”

　　众人均是诧异，杨逍急道：“三十四个厚土旗的兄弟被悄无声息的干掉，这不是那些玩家可以做到的。否则我们至少会听到一些异常。这其中定然有NPC参与，而且是高手！殷野王这般追上去，极有可能中了对方的陷阱埋伏！”

　　明教的人都明白了。五散人当即有三个跃下，沿着地道去追那殷野王。那阳顶天想了想，果断的拉住了杨逍和范遥，朗声道：“杨左使，你带人在平定镇四周巡查，看有没有异常的地方或者洞口什么的。范右使，你需要和日月神教打好招呼，告诉他们已经有人渗透到平定镇了，极有可能是朝廷的人，请他们做好准备吧！其他人都随我杀入地下，追杀那苦命的阿飞！”

　　他随口吩咐，一群人齐声答应了，立刻分头行动。人群呼啦啦的跃下，只剩下了杨逍范遥。两人相视一眼，忽然间有些出神。良久那范遥道：“杨左使，我记得前一段时间日月神教的人找过我们，也是请厚土旗出手，在平定镇打通一些通道……”

　　杨逍兀自有些发呆，沉吟一会道：“你的意思，是这些通道原本是我们厚土旗所挖？敌人只是利用？”

　　范遥嘿然一笑，道：“这事情教主可没和我们说过。”

　　杨逍看了范遥一眼，凑近了他耳边，压低了声音道：“此事极为隐秘。我猜测，这通道是给那个大人物用的。她受伤在外，需要借助这个通道潜入，然后转到黑木崖。教主之所以不说，想是为了更少人知道……范兄，这事情知道的越少越好。朝廷那边的人盯着呢！”

　　范遥点点头，道：“咱们兄弟自然都会晓得。关键是这个地道如此隐秘，这苦命的阿飞又是如何知晓的？这其中的事情可是有趣了。”

　　杨逍一愣，微微点头。

　　……

　　“啊！”

　　殷野王大叫一声，与地洞中那人狠命的拼了一击。这一下他已经是用了十成力道，但是撞到了那人的身上，却感觉撞到了一堵墙一样。那人依旧只用了一只手便轻松将他的双拳接了下来。

　　殷野王骇然极了，他沿着这地道追击阿飞，在地底下七拐八拐，竟与这人在地洞中骤然相遇。那人见面就打，交手了四五招，尽管时间极短，但殷野王已经知道眼前这人的武功奇高，远胜于他。自己在他面前竟是毫无还手之力。

　　此刻对方拿住了他的手腕，轻轻一推，竟是将殷野王原本的掌力反推回来。这股掌力加上那人的力道，比之前竟是强了一倍有余。殷野王正是力道不济之时哪里肯挡得下这股力道？他被结结实实的击中，大叫一声，吐了一口血之后飞出了十几米，趴在地上半晌都爬不起来了。

　　那人冷笑一声，语气之中甚有不屑。殷野王哇哇吐口血，勉强抬头看着那人，在地洞昏暗的光线下，他只是看清了那人的轮廓，半下巴的胡子似现非现，身材高大，看上去竟像是个巨人一样。

　　他不由得骇然道：“你到底是谁？”

　　那人却不说话，一挥衣袖兀自走到了一旁。殷野王已经无再战之力，他也不戏得再看其一眼。一个人玩家却是走到了殷野王眼前不远处，嘻嘻一笑道：“殷野王，你还撑得住吗？”

　　殷野王听声音，知道这人是之前放漫天花雨阵的那个玩家。他闷声不语，心中只是想着先前那高手到底是谁，自己如此武功竟然挡不住此人十招。和他一起来的十几个兄弟都被他一个人轻松干掉了，均是一掌毙命，无人可挡上一招一式。这份功力都比得上张教主了，哦，不，或许比那张教主还要强悍！可当今天下，能够胜过张无忌能有几人？

　　“整个明教就你一人傻乎乎的追来，其他人都知趣的落在了后面，你可知这是为何？”，熊汉子继续站在殷野王面前调侃他。

　　殷野王大怒，不顾自己的伤势吼道：“放你娘的屁！我们明教个个都是光明磊落的汉子，杀敌奋勇争先，可不会有你们这等龌龊卑鄙的心思。苦命的阿飞，你在哪里，快给老子滚出来！苦命的阿飞！”他吼得惊天动地，声音在这地道之中回荡，即便是这个时候了也不忘对阿飞的心心念念。

　　“熊汉子，别玩了，早点办完事情才是正事！”，远处一个玩家喊道。殷野王听了立刻大怒，道：“苦命的阿飞，你这恶贼，你给我滚出来！”

　　那人却是叹了口气，在黑暗的一角慢慢走出来。他走的步伐很慢，手中还拄着一杆长枪。到了眼前，殷野王看到了他的模样，不是那苦命的阿飞又是谁？他越发的狂怒，扭动身子想要朝阿飞扑去。奈何他的伤势严重，连站都站不起来了。熊汉子见状却道：“明教的男儿要说是好汉嘛，或许是没错。可惜脑子有点秀逗了……哈哈，哈哈！”

　　他说的轻巧，周围也发出一片笑声。殷野王听了心中一动，暗想这地道之中怎地有这么多人？而且方才那人明显是NPC，难道这些人都是那苦命的阿飞请来的？殷野王也不算是无脑之辈，先前因为报仇心切而被伏击，此刻心中冷静下来，越发觉得这里不同寻常。

　　阿飞却是咳嗽一声，众人都是止住了笑，却听得阿飞缓缓道：“殷野王，你是张无忌的舅舅，我对那张无忌印象不错，所我不想杀你。”

　　“放屁！”，殷野王一直保持愤怒状态，“我爹还是张无忌的外公，你竟然还对他作出那种事情。别在这里和我假惺惺了！姓苦的，你要杀便杀，别想羞辱与我！”

　　阿飞叹口气，道：“是啊，殷天正是张无忌的外公，我也是素来敬仰的，如今却不得不杀！这就是人在江湖身不由己了。”他刚说到这里，周围又是一片轻笑。阿飞却摇摇头，继续道：“所以我给你个机会，你有什么问题想问的，我答应你一定要让你做个明白鬼。”

　　殷野王一愣，不明白阿飞这是什么意思。但他也不是一般人，过得一会忽地开口道：“方才那人是谁？”

　　阿飞笑道：“我就知道你会问这句话……咳咳！”他摸了摸胸口断掉肋骨的地方，深深地喘了口气，道：“那人是我请来的帮手，方外高人，武功极高……”

　　“为了对付我们明教？”，殷野王道。

　　没想到阿飞摇摇头，道：“那可就错了，他可不是为了对付你们明教。你可知这地底下这地洞是谁挖的？”

　　“难道不是你们玩家所挖？”，殷野王皱了皱眉头。他也发觉这地洞竟然绵延极长，中间还有一些岔路也不知通到哪里。这么大的工程，这群玩家们能做到的吗？

　　阿飞却是嘿然一笑，道：“看来你们阳教主没有告诉你们啊！”他弯腰凑到了殷野王的面前，低声在他耳边说了几句话，那殷野王大惊失色，道：“这……这……不可能！”

　　阿飞忽地大声道：“怎么不可能，殷野王，这里就是你的葬身之地啦！好了，去见你的明尊吧！”说着他一枪刺出，正中那殷野王的喉咙。这殷野王惨叫了半声，与他老爹一样当即是挂了。

　　阿飞出了一口气，收回了红缨。那熊汉子正要说话，阿飞却是抬起手，做了一个噤声的手势。几秒钟后却道：“后面又来了一群人，大伙儿准备吧！”

　　那熊汉子愣了一下，道：“你听到了？”

　　“废话，要不我和这殷野王磨叽了半天废话，不就是为了把他们引过来吗？”，阿飞叹口气。说着他又朝旁边那高大的影子一拱手，道：“燕狂徒燕大侠，一会儿还要请您老人家出手啦！”那人看了阿飞一眼，冷哼一声，道：“我没有兴趣。方才只是替你随手打发了。我只等那东方不败来！”

　　阿飞无奈，又朝另外一边一拱手道：“红绿两位前辈，这次要拜托你们啦！”

　　一会儿地洞的一侧传来一个苍老的声音，道：“苦盟主放心，大总管早有交代，这次我们兄弟定当尽心。嘿嘿，要是今日能将明教尽数拿下了，日后我等兄弟也会大大出个风头了。”


第0980章 苦阿飞设计害人，说不得奋勇护友

　　说话那人不知是红樱还是绿柳，阿飞道一声：“多谢前辈了！”那人却是不再搭话，悄无声息的将自己隐入了地下通道的黑暗之中。

　　阿飞留意用听风辨位听着，却感觉不到他的存在。不只是他，就连其他几个一起来的NPC也都是一样的模糊不定。阿飞不由得暗叹一声，知道这些NPC们都是各有本事，每一个人都小觑不得。红樱绿柳这两人当年独步天下，牢牢压制那未成熟体的萧十一郎，自是有其不凡手段。

　　在阿飞看来，这两人武功高且没有架子，关键很好使唤，可比那那牛逼哄哄的燕狂徒客气多了。于是历史上两个著名的反派大配角很是得到了阿飞的好感。或许阿飞的隐藏属性中真有对邪派NPC的天然吸引力，总之他们之间短暂的合作很是融洽。

　　相比之下那燕大侠就不太讨喜了，历史上他本来就是这样的狂人，一生不会为了取悦任何人而做任何一点事情。他丝毫不理会阿飞的召唤和武林盟主的面子，且在阿飞与红樱绿柳说话的时候，鼻孔朝天背着手随意在地道中溜达了几步，竟不知道溜达到哪里去了。阿飞再回都已经见不到他，只是原地发呆，心想这杨大总管派来的什么援手？

　　天齐道人却出现在了阿飞身边，压低了声音道：“阿飞兄，来之前杨大总管对我说，红樱绿柳这些人是他派来协助你的。但燕狂徒是自己要来的，这位猛男只关心东方教主……所以阿飞兄有事可与红樱绿柳他们商量。”

　　阿飞登时明白了。他点点头道：“原来如此。也该殷野王这孩子倒霉。方才要不是他贸然出手惹到了燕狂徒，他也不会这么快被打趴下了。罢了，大伙儿都过来吧！”说到这里他招了招手，几个人头凑了过来。这里面有百里冰、左手刀、熊汉子、妮子笑、白发魔男等人，以及代表了杨莲亭的天齐道人和鬼牙，另有一些的玩家则是隐藏在地下暗道的各个角落没有露面，总数也有近百了。

　　他们都是按照约定在这地下通道埋伏的，而这地下通道的情报则是杨莲亭提供的。根据大总管的情报，这平定镇的地下已经挖了数条暗道，纵横极长，就连阿飞也不知道这暗道到底是通到了哪里。杨莲亭只是提供了一两个入口，却不知到底还有多少出入口散布在平定镇的某个地方。

　　阿飞曾通过天齐道人问那杨莲亭，这地下通道是否还通向了黑木崖。结果那杨莲亭不肯说。阿飞知道这货一直遮遮掩掩，便是骂了几句作罢。

　　不过阿飞很喜欢这样的环境，倒不是因为他之前也打过一些洞上瘾，而是因为这里是打闷棍下黑手的绝佳场所。有这么多帮手，加上那猛男燕狂徒的友情赞助，明教就是来多少死多少。

　　当下他看了众人一圈，点点头道：“劳烦大伙儿在地洞中等得久了。我感觉明教又有几个人追来，距离这里已经很近了，但他们武功不算高。我想可能是明教的第一波追兵。大伙儿暂且散开！打完了这一战立刻转移，明教的主力也会很快赶来。”

　　众人都点头称是，阿飞又挥挥手，众人立即散开，各自寻好了位置藏身。百里冰却没有立即走，低声道：“你这伤势如何？”

　　阿飞叹口气，道：“肋骨断了几根，左臂的伤势还没有好利索。还好，一会儿应该不用我出手。你们先躲起来！”

　　百里冰点点头，又问道：“阿飞，我看你之前在上面故意与那杨逍纠缠，是否已经……”见阿飞点头，她脸色一喜，道一声：“恭喜恭喜！”

　　阿飞没说啥，只是咧嘴一笑。那百里冰却是点点头，施展了轻功身法跳到了拐角处，迅速藏身不见了。阿飞却是摸了摸胸口的圣火令，暗叹一声。

　　百里冰恭喜的，是阿飞学了圣火令这个辅助技能。这武功正是与杨逍对敌的时候窥得的。之前他与杨逍磨蹭了一会就是为了它。不过这个贪念让他付出了两根肋骨的代价，否则他早就可以躲到地下一溜了之了。

　　能够学的圣火令的武功自然是值得的，虽然只有六分之一的残缺版，但这个辅助技能可以与任何武功招数配合，从而使出一种类似指东打西的魔幻效果出来。山中老人霍山当年纵横西域，张无忌携此技对抗天下英雄，这圣火令上的武功功不可没。

　　阿飞有心试试它的威力，却知此刻不是时候。此时前方已经传来了细碎的脚步声，似乎是有人追的甚急。阿飞想了想，拿起红缨摆了一个大喇喇的姿势，顺手捡起了地上的一个物件。这物件是殷野王死亡之后留下的护手。按照系统的设定，普通的NPC死亡之后会留下尸体，很长时间后才会被系统收回，但是高级NPC死亡，则是如玩家一般化光仙去，以示日后可以复活。那殷野王驾鹤西去的时候留下了这件护手，这也只是系统的一个象征意义，本身算不得什么宝贝。

　　“恩，这里有尸体！是我们明教的人！”

　　前方传来一人的惊呼声。旋即有刀剑拔出的声音传来，想来是发现了地道中那些普通NPC的尸体了。然后几人快速朝阿飞这边摸来。也就是一两个呼吸的时间，那几人便是已经出现在了阿飞的面前，领头三个面目隐现，阿飞认识，是五散人之中的周颠、冷面先生冷谦以及布袋和尚。至于那彭和尚彭莹玉和铁冠道人张中却不在此处。

　　“是苦命的阿飞！他手里拿着野王的护手！”

　　三人中那周颠的眼力最好，一下子便是看到了站在地洞中间的阿飞。见此情绪，他登时热血上头，按捺不住吼道：“好个小贼，竟然连殷野王也被你害了，给我拿命来！”他纵身一跃就朝阿飞扑去，手中却是拿着一柄朴刀。

　　阿飞却往后跳了一步，喝道：“殷野王都是在我手下了，你疯疯癫癫的妄人是来送死的吗？”

　　周颠却是破口大骂，朴刀如风般朝阿飞身上看去。阿飞运起神行百变躲避。周颠不比杨逍那些人，武功对上阿飞丝毫不占优势。那布袋和尚见状也是大吼一声，手中拎着个袋子也是加入了战团。那冷谦见了，道一声：“古怪，小心！”

　　他素来少言少语，这两句话的意思是我看这里有古怪，你们俩要小心一点。那周颠却道：“他娘的，什么古怪，咱们先拿了这小子再说，他不知用什么法子害了殷野王。嘿，这殷老爷子一家的性命都坏在他手中了，若是今日不杀了他，日后有何面目见那殷小姐。”

　　他一面说一面狂攻，招数越发狠厉。那冷谦只是上前几步，站在一旁掠阵却不出手，想来是认为布袋和尚和周颠足以拿下那阿飞了。但他一双眸子兀自在这周围扫来扫去，想要发现什么异常的地方。在他看来，这苦命的阿飞若要击败殷野王几乎是不可能，除非是用了见不得人的手段。但之前他们明明依稀听到阿飞的声音和殷野王的临死前惨叫，两人无疑是在这里斗过一场了。

　　冷谦的目光扫过周围，也不知是否巧合，竟是借助微弱的光芒看到了远处的寒光一闪。他心中一动，当即喝道：“偷袭，撤！”

　　那两人围着阿飞打得正酣，但听闻这话立即撤身往回退去，想来是对那冷谦极为信任。但此时已经晚了，一道寒光忽地闪过，如飞剑一般划过长空，朝周颠的胸诡异刺去。那周颠大惊，朴刀横身在前将其奋力挡开，那道寒光被磕中了调转方向，竟是在空中转了个圈子，又飞了回去。周颠上前一步，大叫：“什么古怪的暗器……”话没说完，却听得“噗”一声，另一柄黑乎乎的飞剑从他的后背刺入，从前胸飞出，将他刺了一个对穿！

　　“他娘……”，周颠要害被刺，骂了一句之后便是再也说不出话来，身子摇了一摇轰然落地。片刻之后，却是化作白光去了。

　　而阿飞的那份名单上，又有一个人变成了灰色。阿飞看在眼里，不知怎地却没有什么欢喜。

　　布袋和尚和周颠都是愣住了，这个变故太过于突兀，他们竟然都没有反应过来。很快那布袋和尚狂吼一声，大叫：“周颠！”，立刻红了眼准备上前拼命。冷谦却是拉住了他，脸上惊怒交集，谁会想到那飞剑般的暗器竟然有一明一暗两个，那明的飞剑极有可能是专门诱敌的。冷谦心里甚至生出了一股后悔，暗想自己那一声示警，竟是可能害了那周颠。

　　“退！”

　　他强忍悲痛愤怒只说了一个字，然后便是拉着布袋和尚往来路退去。阿飞却是叹了口气，道：“好容易把你们引来，就别想着走了。今日你们明教大半都要陷落在此了。”

　　话音刚落，两个NPC身后便是飞来无数暗器飞刀，却是玩家们开始发力了，其中以唐门的为甚。两人且挡且退，靠着地道的墙壁抵挡暗器，但那一明一暗两柄飞剑又是飞来，被人为操纵着从正面发起了突袭。这种飞剑之术甚是精妙，江湖罕见，在这地洞之中更是神出鬼没，战不数招，那布袋和尚说不得哎呀一声，被飞剑击中了肩头，连那个大袋子都落在了地上。他这袋子原本适合抵挡暗器攒射，如此一来他无处藏身，当即被暗器刺了个满身。这些暗器有的淬了毒药，说不得连声哎呀，缓缓坐倒在地。

　　“我护，你退！”

　　冷谦见状便是想抓起布袋和尚往旁边的地洞扔去，另一只手兀自挥剑扫开如雨下的暗器。说不得却是摇头按住了冷谦的手，口中带血道：“走不了啦，不曾想咱们兄弟今天是被暗算。你武功最高，快回去给教主示警，却不可贸然闯入。”

　　他忽然大叫一声，硬撑着肥胖的身子站起来，将那冷谦挡在了身后，然后挥舞衣袖将所有的暗器飞刀都挡身前。

　　“速去！”

　　他大喝一声，竟是运气全身的内力将身上的暗器逼了出来，朝四面八方射去。这些暗器有的扎到了墙上，有的却是和来袭的暗器撞到一起，发出了叮当的声音。这样一来，暗器攻势登时一缓，那冷谦已经趁势往后一滚，拉来了数丈的距离。

　　“好！好一个布袋和尚说不得！”，阿飞赞了一声，旋即又长长一叹甚是惋惜。那布袋和尚却是睁大眼睛怒视阿飞，伸手指着阿飞道：“无那小子，你设下了阴谋毒计害我等，教主定是会我们报仇雪恨的！五散人也不会饶了你！”

　　没想到阿飞有些黯然的点头道：“是了，今日设计杀了你们明教这些人，其实也非我心中所愿。一年后我定会再去寻你们，堂堂正正的打上一场。我苦命的阿飞说到做到，希望你们那时候还能记得……且宽心去吧！”

　　布袋和尚却依旧怒视阿飞，他早已经已经气绝身亡，听不到阿飞的话了。


第0981章 冷谦的情报与阿飞的感慨

　　明教的主要中层干部，堂堂五散人之二的周颠和布袋和尚就这样相继死在眼前，叶孤城的任务进度继续稳步推进，一时间玩家们纷纷发来贺电，不过阿飞心里并没有多少开心的成分。

　　作为传统且资深的武侠爱好者，阿飞对历史上一些正面的角色多少有着一定程度的好感和不舍。这些角色之所以是正面的，大都是因为他们做的事情很正面，或者在性格和为人方面有着宣传江湖正能量的楷模作用。

　　就如同明教的五散人，虽然他们性格迥异，或冷或热，或偏激或执拗，但他们都是响当当的大好男儿，重情义，轻生死，为驱除鞑子不惜甘冒奇险，牺牲性命也在所不辞。在当年他读这些人的故事时，总是希望自己能如主角那般，与他们做朋友，大块吃肉，大碗喝酒，一起闯荡江湖快意恩仇。但是今日眼睁睁的看到这些人死在眼前，而且是死在自己的手里，他多少有些感慨唏嘘，甚至有一种说不出的失落。

　　江湖上的侠客这么多，阿飞不可能与每一个正面角色都打好关系，没有人可以做到这一点，阿飞自己也很清楚。所以在当他们站在相互对立面的时候，就一定会产生冲突。总有一些人要死在他的手中，而自己有朝一日也会折戟在他们的手下。但是他不惮于将自己摆在一个粉丝的位置，用或者崇敬或者欣赏的眼光看着他们，亲身体验着只有在故事中才会出现的故事和人。当自己不得不去终结这些人的性命之时，就感觉自己像是一个反面角色，将原本那些应该大方光彩的绚丽烟火给掐灭了。

　　“冷谦要逃了！追吧！”

　　于是当左手刀提醒阿飞的时候，阿飞罕见的没有立刻追上去，而是沉吟了一小会。

　　“阿飞？要不要追？你怎么了？”，左手刀诧异的看着他，手兀自按着刀柄。

　　“没什么！”，阿飞摆摆手，轻轻的出了一口气，“他逃不掉的。我们暂且做好其他准备……”

　　“哦，你还有其他帮手？”，左手刀眼前一亮，不愧是与阿飞合作的久了，很快明白了阿飞的做事风格。不用阿飞回答，前方地洞中忽然传来一阵交手的声音，伴随着一阵短暂的惊呼。听那方向，正是冷谦退去的方位。不多时，一个人狼狈的闪了出来，退了十几米，“咚”一声撞到了地洞的墙壁上，震得土渣乱掉。

　　那人正是冷谦，此刻他已经没有了之前的冷酷模样，胸口前一道长长的伤口从左肩延伸到了右下腹，鲜血淋漓伤势极重。而他一只手按着伤口，一只手持刀，眼睛兀自盯着前方黑黑的洞口，一眨都不眨。片刻之后，一个人拎着一柄剑慢慢的走了出来，那人一袭白衣，神态悠闲，看了一眼冷谦之后又看了一眼阿飞等人，最后目光落在阿飞上，点点头道：“他跑不了了！”

　　玩家们纷纷露出头看着那人，有的认识他，有的却一头雾水。但大伙儿均知这人定是阿飞的又一个帮手了，如同之前的红樱绿柳。少数女玩家则是眼前一亮，因为这新冒出的NPC又帅又年轻。

　　“原来你也会用剑？我一直以为你只会吹箫”，阿飞有些诧异的看着那人手中的剑。

　　“自在门精通天下各门兵器，我只是根据需要选择合适的罢了”，那人一笑，说完他伸手指着那冷谦道：“他就交给你了。我那一剑去了他八成的本事。他的经脉也毁了。”

　　“靠，做事要做全套。你看我现在还能动手吗？”，阿飞指了指自己。任谁都看出他现在情况不妙，手臂和胸口都有伤，他甚至用红缨做拐杖用了。不过他这么说还有另一层的意思在里面，他不想亲自动手杀了冷谦，这样做会让自己多少会舒服一些。

　　“那是你的事情！”，那人竟然直接收起了剑，施施然转身去了。

　　“青梅竹，你这态度可不行。一会儿别想拿工钱”，阿飞不满地吼道。

　　“那你试试看！”，青梅竹的声音传来，竟是已经走得远了，“还有，我这次可不是为了帮你，是我家老板娘的意思。别忘了，有人答应过她要杀了东方白的。”

　　阿飞嘴唇动了动，低声咒骂了一句但说的不清不楚的。那青梅竹早已经消失在了地洞的尽头，和来的时候一样悄无声息。阿飞不知道下次这人会不会再出手协助，在他的眼中只有他的老板娘是唯一。自己与诸葛正我的那点儿关系，或许下次就再也指使不动人家了。

　　就这般胡思乱想了一会，阿飞才慢慢走到冷谦面前，侧头看着他。

　　青梅竹说得对，冷谦已经没有多少力气了，他靠在地洞的土墙上大口的喘息，但每一次呼吸都让胸口的血涌出的更多，将脚底下的泥土都浸透了一大片。那一剑几乎去掉了他一整条命，而青梅竹似乎只出了一剑。从实力上对比，冷谦远不是青梅竹的对手，即便是明教教主阳顶天来了或许也扛不住。

　　“动手！”，冷谦见阿飞如此看着他，便是知道了自己的结局。他将手中的刀也扔到了地上，说了两个字就闭上了眼睛，连一个“吧”这样的语气词都懒得说。

　　“我正在想，给你们五散人中留下一个，如果你能答应我一个条件的话”，阿飞忽然道。

　　那冷谦浑身一震，复又睁开了眼睛看着他。

　　“我知道，只要留下你们任何一个，后面就会遇到无穷的麻烦”，阿飞摇摇头，“大概一年后，其他四个只要复活了，就能够从那个活着的人口中得知一些情报，知道是我设计杀了你们的，你们就一定会来找我报仇的。如果我把你们五个全杀了，你们连知道这个情报的机会都没有。”

　　冷谦虽然很少说话，但他脑子极为灵活。当即不假思索的道：“条件。”

　　阿飞点点头，道：“和你这样话少的人谈条件就是好。即便谈不拢也会立刻一拍两散，绝不纠缠，就像那些求子的小广告一样。你放心，我不会让你说出东方不败在那里这种天大的机密情报的，而且你应该也不知道。我只是想知晓一点儿小事情……好吧，看你这表情就知道是我话多了。”

　　说到这里他凑近了冷谦，在他耳边低声道：“日月神教的杨大总管，你应该听说过吧？我知道他与东方不败的关系一直不咋滴，我听说他在日月神教那边偏偏还有很大的能量。我想知道你们谁和他最熟，我只要一个名字……”

　　冷谦听着脸色微变，对他这样的冷面人来说，这已经算是极大的心理震动了。他看着阿飞，想要从阿飞的脸上看到什么情报，但他失望了，阿飞一如既往的表情，除了淡淡的猥琐看不到其他任何的东西。他低下头沉吟不语，似乎是在想该不该回答阿飞这个问题。

　　阿飞伸出手指在他面前晃了晃，道：“可以活下一个，你考虑一下。时间不多了你们教主快来了，我要赶紧跑路。”

　　冷谦的肩头微微一震，忽地下定决心，低声道：“童百熊。”

　　饶是阿飞如此脸皮，也是不禁惊呼一声，道：“是他！不可能！”旋即他意识到了自己的失态，便是回头看了身后藏身的NPC的位置，又低声道：“竟是他？他们俩不应该是生死大敌吗……恩，我想错了。我还以为是桐柏双奇呢！”

　　那冷谦嘴角微微一抖，却没有说话。

　　阿飞兀自想了一会，点头道：“我相信你冷谦先生是不会骗我的。好吧，五散人之中，你想留下哪一个？不能说你自己，因为你必须死！”

　　冷谦面带嘲讽的看了阿飞一眼，意思是我冷谦岂是贪生怕死之辈，阿飞不理会他，只是举着一根中指。那冷谦犹豫了一会，道：“彭和尚！”

　　阿飞笑了，道：“原来你和他的关系最好，铁冠道人的性命你就不顾了！可惜啊可叹！”

　　那冷谦大怒，虽然重伤将死，依旧有一番气势在其中，大有和阿飞不死不休的态势。阿飞不忍继续戏弄他，便是点头道：“彭和尚在你们五人众最有大局观，识大体，明道理，你选择保留他一命也是情理中事。好了你可以安心的去了。”

　　那冷谦这才缓和了脸色，点点头，闭眼待死。阿飞长枪伸出，正要一枪刺穿他的喉咙，那冷谦忽地又睁开了眼睛，竟是吓了阿飞一大跳。

　　“还有问题？死不瞑目？”，阿飞讶然道。

　　“为何问我？”，他难得说了四个字。

　　阿飞笑了，道：“我还以为你不关心呢！说来这也是个巧合。你们那个张教主在跑路前，曾经告诉我一个事情，说两教合并之前，他曾经命令你冷谦带着五散人查过日月神教的一些情报。我知道，这是张教主谨慎，希望你们两教合并之后，明教不至于被日月神教吞的连渣子都不剩。我觉得他个人不赞成这次合并之事，但他对明教依旧是很关心的。由此我便也知道，你冷谦手里一定有一些情报的。这个答案你满意吗？”

　　冷谦眼中显出了恍然的神色，终于不再有一丝的牵挂。阿飞叹了口气，也是言简意赅道：“我会守信，多谢！”

　　旋即红缨往前一送，这个沉默寡言的冷面先生闷哼一声，渐渐化作了白光而去。在阿飞的名单上，明教五散人便是只剩下了两个了。阿飞站起身来，在原地悼念了一会，继续抒发那一江春水向东流的惆怅。

　　左手刀一直在他身后看着，待到冷谦挂了之后他才上前低声道：“你方才和他说了什么话，这冷谦最后死的表情很安详满足啊？”

　　阿飞一笑，道：“一些小心愿而已。走了，收拾东西换个地方再埋伏，下一次就是一场大战了！”他目光扫过了红樱绿柳等人的藏身之地，心里却是想着冷谦所给的情报。

　　杨莲亭和童百熊，怎么回事呢？这两个血仇大敌，怎么会私下里这么熟识……


第0982章 地道中的再次相遇

　　在匆匆转移的路上，阿飞心里一直纠结着杨莲亭和童百熊的故事。

　　原著中，他们一个是东方不败的情人，一个却是东方不败的好兄弟。尤其是那童百熊，对东方不败有数次活命之恩，可以说没有童百熊就没有东方不败。可惜那东方不败见色忘义，杨莲亭要杀童百熊，她就二话不说，举着绣花针把童百熊给菜了，甚至将童百熊那过命的交情都抛到了脑后。后来连任我行这样的枭雄都看不下去了，认为东方不败倒行逆施，无怪乎他任我行一露面，日月神教的人都成了带路党。

　　不过到了大江湖时代，一切便都不同了。杨莲亭被弃之如敝帚，童百熊却依旧是东方不败的好兄弟。而且东方不败对童百熊极为信任，据闻现在的神教的重要事务东方不败让这童百熊决断处置，俨然是一个新的大总管。不过这童百熊却不像那杨莲亭当年徇私舞弊，大权独揽。相反他刚正不阿，做事果断且雷厉风行，加之对东方不败一如既往的忠诚义气，竟是赢得了神教上下的一致认可。

　　鉴于历史上两人的恩怨，这童百熊对杨莲亭那是不遗余力的排挤和敌视。按理说他们的关系会一直僵持下去，甚至有一天会撕破脸大打出手。却没想到他们竟然会有暗中勾结之事……

　　不过阿飞后来一想，越不可能的事情，其实越有可行性，这正是杨大总管的做事风格。如果他真和童百熊有了秘密沟通和协议，那么他们的协议重点肯定也是在东方不败身上。以两人对东方不败的感情，定然不会去害她，而是会竭尽全力的去护她安危……

　　阿飞想到这里便是戛然而止了，因为后面的情节可以有无穷的想象力去展开。同时他对杨莲亭那神鬼般的交际能力简直是五体投地。

　　看来他当年能成为日月神教大总管，可不仅仅是靠了那副威武雄壮的外貌。世上总是有这种人，明明可以靠外貌吃饭，偏偏要摆弄他们的才华……

　　“停！”

　　便在此时一句话打断了阿飞的感慨。走在前面的熊汉子忽然举起了手，做了一个握拳的姿势。

　　地道中一行人立刻静止不动，仿佛木头人一样。

　　被惊醒的阿飞也大吃一惊，上前两步低声道：“发现了什么？”同时他运起了听风辨位，片刻之后他脸色也是变了。他听到了地道前方传来的声音，似乎是有人在施展轻功快速而来。

　　“你也听到了？”熊汉子问道。

　　阿飞点点头，旋即赞了声：“最近耳力见涨啊！熊汉子！”

　　熊汉子却是摇摇头，道：“我的耳力没你的好，我只知道有人触动了我们唐门之前设下的机关。来人是什么情况？”

　　阿飞动了动耳朵，摸摸下巴道：“大概有十个人。脚步有点沉，我猜是玩家，或者是武功一般的NPC。”这话一出，几个NPC都把目光在阿飞的身上转了几转，尤其是那燕狂徒。他们和阿飞配合的机会不多，对这个武林盟主的本事了解不足。此刻这些NPC越发觉得苦命的阿飞可不仅仅是武功高，手里稀奇古怪的技能更是不少。

　　玩家们素知阿飞的本事，也是见怪不该。那左手刀却道：“明教的人应该是从后面追来，前面来的又会是谁？”众人不解，但明显都有些紧张。这下却轮到那些NPC不为所动了，那红缨老头却是嘿然一声，道：“管它来人是谁，无论是明教还是日月神教的，都杀了便是。”

　　阿飞微微思索，马上做了个手势。众人知道这是行动的信号，立即散了开来。每个人都很配合，只有那大爷般的燕狂徒依旧是踱着步子，慢悠悠的走着，仿佛根本没有看到阿飞的信号一样。阿飞有心喊他一声，但又怕别人听到，便是摇摇头，自己也迅速躲了起来。很快他的系统频道中玩家们响成一片，都在说这个燕狂徒怎么这么牛气，这么弄下去还怎么做任务啊，干脆让他滚蛋算了！

　　阿飞正想说几句话安慰一下群情激昂的群众，发现带头说话的人是熊汉子，他一愣，旋即自己也是笑了。熊汉子如此聪明的人物，自然是知道那燕狂徒是可以看到玩家的系统频道的，他这是故意为之。这样一来也好，至少要让那狂徒大侠多少知道一点群众的呼声。无论在任何时候任何场景，这种不合群的队友在都是不受欢迎的，也就是传说中的猪队友了。

　　只可惜玩家们的小计俩在历史上有名的狂人面前一点儿用都没有。那燕大爷根本就不理会，继续晃着膀子慢慢溜达着。便也在此时，对面的坑洞中已经走出数个人，正好冲着燕狂徒的方向走去。从阿飞的角度看去，双方沿着坑道形成了一个钝角形，只是因为坑洞角度的问题没有直接暴漏在对方面前。但只要那些人再走几步，就可以看到了正在遛弯的燕狂徒，而且似乎马上就要碰上头了。

　　阿飞暗自叹了口气，心道终究要用暴力来解决这次偶遇了。那些人遇到了燕狂徒，难免要打上一场。虽然有燕狂徒在那群人一定是讨不了好的，但这样做真的好吗？说不定也会暴漏他们的行踪的。他握紧了红缨，冲着熊汉子发了个信号，看他能不能用暗器快速解决了对手。

　　这时候令众人瞠目结舌的一幕发生了。那燕狂徒踱着步子往前走，就在差几步双方就要遇上的时候，他忽然间一转方向，竟然往内侧的墙壁走去。他所走的方位刚刚好在对方那群人的视线之外，仿佛有人拿着一根尺子量好了双方的尺寸，精确的步伐让双方相互之间看不到，等那群人走到拐弯处的时候，燕狂徒却是同时走入了另外一条通道中，恰如其分的隐没在了其中。

　　阿飞和所有人都呆住了，燕狂徒表演了这一手不知道是不是故意的，但他对这时机的把握绝对是令人难以置信。此人能够成为温系第一人，甚至可以挑战东方不败，果然也是有其道理的。在这一刻，他有从猪队友转为神队友的趋势。

　　阿飞难说自己是松口气还是提起一口气，他摇摇头，将注意力转到了来人身上。此时他才意识到，来人竟是一群玩家，他们手持各种武器，前面两人竟然还举着火把，摸索着在地下通道中往前走。火把之下，那些人的面目忽隐忽现，阿飞看得分明，发觉自己认识那群人。

　　竹夜月，白巴特……一个个略显熟悉的脸庞浮现，阿飞心里有些讶然，心想竟然是他们！

　　这群人之前在大相国寺围攻慕容博，实际上是为李秋水做事，这个竹夜月更是从李秋水那里弄到了送一本逍遥派的画卷，只可惜被大剑神给埋伏弄去了。阿飞对这群人印象还是挺深刻的，那个竹夜月口才不错，忽悠了不少人为他们做事，最后还希望与阿飞联手对付大剑神却被阿飞识破意图给拒绝了，而那个白巴特箭法更是给阿飞留下了深刻的印象，不知他是从哪里学到的。

　　眼下他们出现在了原本应该是一个极为隐秘的地道之中，这更让阿飞心声疑惑了。频道中已经传来了大伙儿要求动手的消息，阿飞想了想却拒绝了。这群人都是玩家，若是真要动手阿飞一个人下去也能够将他们解决了，经过一番紧急疗伤，阿飞的伤势也是好了大半，对付这群人不在话下。

　　不过他想知道那群人的目的，便是让所有人都暂且不要动。竹夜月那群人摸索着走到了这里，往前面打量了一下，发现前面黑洞洞，只有一些微弱的光芒。

　　“竹老大，怎么还没有走到头，我们都已经走了半天了”，一个玩家埋怨了一声。

　　“大伙儿再坚持一下”，那竹夜月也擦了一把汗，“我有情报，说这是明教和日月神教挖的地洞，我们一定会有所发现的。大伙儿想想看，平定镇下面忽然冒出这样的地下通道出来，尤其是在这个时候，是人都知道它的价值啦！”

　　“竹老大，这话你都说了几百遍了”，先前那玩家笑着埋怨道，“可是我们走了这么久，别说是有价值的东西了，就连一只老鼠都没有发现。我们是不是闯入了一个还未开放的副本啊！”

　　众人一听，也都是纷纷附和。

　　那竹老大却是嘿然一声，道：“诸位真是开玩笑了。我们进来的时候，你们收到系统的新地图发现通知了吗？”

　　众人都是摇头。

　　竹老大却道：“这便是了。这地下通道的地图肯定是已经被其他的玩家捷足先登了。所以这一定不是没有开放的副本了……我听NPC说，这地下通道极有可能是给某个人偷偷使用的。”

　　“谁？”，大伙儿一起发问。

　　“还能有谁？”，那竹老大一笑，“日月神教有谁有这个资格使用这个地下密道，同时还要在地面上布置那么多的NPC高手，甚至还有百万大军为她开道？”

　　这个暗示很有针对性，众人的呼吸都粗壮起来，竹夜月的这句话无疑是勾起了他们的兴趣。一个玩家终于忍不住道：“竹老大，你这消息可靠不可靠？”

　　“告诉我这消息的人是李秋水，你们说呢？”，那竹老大终于是抛出自己的杀手锏了。他还亮出了与李秋水给的信物，于是玩家中那点儿质疑很快便也是消失了。

　　一人便是一拍手，兴奋道：“竹老大，先前你总是不说，现在才说！这是怕兄弟们不肯接这个买卖吗？只是我一直有个疑问，如果真是那东方不败要用的密道。我们即便是有了发现，但凭我们这些人的本事，怕是也做不成什么事情吧。”

　　那竹夜月却是笑道：“这一点诸位就不必担心了，我们只要发现了异常，或者是找到了东方不败的藏身之地，然后将情报成功的发出去，那后面的事情就和我们无关了。大伙儿都会得到奖励……当然了，若是我们能够幸运的伤到东方不败或者其他日月神教的人，也会有额外的奖励。我召集大伙儿来，无非是看中了各位的本事。咱们不擅长打斗，但是擅长追踪和寻宝……大伙儿要打起精神来，说不定我们旁边就是一个重伤的东方不败呢！”

　　阿飞听到这里，忽然间心里一动。

　　擅长追踪和寻宝？竹夜月这次是召集了一群什么人呢？


第0983章 熊汉子与小四

　　且在阿飞猜测竹夜月这行人的目的之时，对方一行人已经摸索着走到埋伏的地方了。熊汉子等人朝阿飞打了一个手势，问阿飞是否要动手，阿飞想了想，做了一个稍安勿躁的信号。在他看来，这群人的威胁并不大，关键是他们到底是如何摸进来的。即便是真要动起手来，自己这边无疑是占据着绝对的优势。

　　但竹夜月那行人中，有一个身材高高瘦瘦的家伙忽然低声喝道：“等等！别往前走了。”

　　双方人马都是吓了一跳。竹夜月转头看向那人，道：“小四兄，你……”

　　“我感觉到周围不对劲”，他有些神经的看着四周，脸上甚是紧张。阿飞这边人心里均是咯噔一下，想这货难道发现我们了？

　　那竹夜月也是咦了一声，立刻挥了挥手，那群人停滞不前就在原地呆着了。竹夜月却是和白巴特围到了那个叫做“小四”的玩家身边，低声问道：“你确定？你有什么发现？”

　　那叫做小四的玩家点点头，道：“我修炼的功夫精通机关陷阱和各类埋伏，我觉得这周围的地形适合隐藏身份或者伏击。你看这里，还有这里，都适合藏人。”

　　说着他伸手指了指几个位置，阿飞等人惊讶的发现，他指出的位置，正是大伙儿藏身的地方。但那竹夜月和白巴特脸色紧张的朝这边看了看。这一看让阿飞心里也是紧张起来。他甚至想，要是被那群人发现了，只能是跳出去与他们打过再说了。哪知道那两人看了一会没有什么发现，那竹夜月又道：“看不出什么异常啊，你确定？”

　　阿飞等人又是松了口气。想来是因为地洞光线不佳且埋伏的人都是高手的缘故。说来也是，他们这些人埋伏的位置和方式，都是熊汉子亲自安排的。身为唐门的大师兄，他在这一领域已经算是独步江湖了。

　　那个“小四”却做了一个古怪的表情，犹豫了一会道：“我那功夫初学乍练，修炼不到家，或许也会有一些偏差……我只是觉得这个地方适合藏人，并不代表这里一定会有人……”

　　竹夜月等人都松了口气，阿飞他们也同时暗暗出气。那竹夜月笑道：“小四兄，以后可要说的明白一点，否则一惊一乍的，大伙儿都不敢动了。”

　　“是是是！”，那个“小四”连连点头，自己也是有些不好意思。而白巴特凑近了他，低声道：“小四兄，下次有什么发现就在系统频道中说，否则你这么说出来了，即便是有人也直接发现了……呵呵！”

　　他这句话说得很轻，旁人或许都没听到，那个小四却是目瞪口呆，旋即脸有羞愧。他没有想到这一点，游戏中最便捷的通讯方式永远不是靠吼，而是系统频道。这玩意算是这大江湖时代最具备游戏特色的东西了。据说系统设计师经常想把玩家的系统频道也给取消了，转而靠传统的通信方式如信鸽、飞鸿传书及千里传音等，但被广大玩家一直反对而作罢。取消系统频道固然可以增强江湖的氛围，但人们对这种极为不便捷的方式还是很有抵触的，习惯了现代社会的信息爆炸和快节奏，忽然转成了“通信基本靠吼，交通基本靠走”的年代，大部分人会憋死的。

　　有玩家甚至说，系统频道的存在，是区分玩家和NPC的主要依据。当然这里更多的是开玩笑的意味，但是系统频道毕竟要保密的多，是玩家组队行动、商量对策的主要方式。像小四那般发现了问题就喊的行为，只是一些游戏新手才会犯的原则性错误。

　　从这一点来看，这个小四的游戏经验应该不是很足。

　　白巴特虽然说得轻，但也逃不过阿飞的耳朵。他微微一笑，这白巴特绝对想不到，即便是他们通过系统频传讯了，阿飞他们也能够发现。因为这边还杵着几个NPC高手，这些高手通过高深的内力探听到玩家的频道还是轻而易举的。所以说，阿飞这边无论是从信息对称上还是实力上都占据着绝对的优势。

　　“一会儿动手，那个小四交给我了”，就在阿飞仔细竖起耳朵听着的时候，熊汉子发了消息给他。

　　“哦，看上那小子了？妮子笑你不要啦？”，阿飞笑着回道。

　　他们两人是在内部的公共频道交流的，所以大伙儿都看得到，有几个人纷纷打出“嘎嘎”的字眼。妮子笑呸了一声，也道：“阿飞胡说些什么。那个叫做小四的玩家很有些古怪，竟然能够看透师兄的安排布阵。了不起，我还是第一次见。”

　　“是了，是他的武功有些怪异，我很感兴趣！可是唐门之中我从来见过这样的玩家”，熊汉子道。

　　阿飞想了想，道：“也是，他们有这本事难怪要进这地洞了。我大概确定他们是来找东方不败的。各位，你们都不要出手，天齐道人，你请红樱绿柳带着NPC们出手吧！”

　　“不用了吧，就下面这群歪瓜裂枣，我们自己都能捏了吃了”，左手刀信心万丈。

　　“杀了他们就是暴露了我们的行踪”，阿飞摇摇头，“请NPC出手方便一些。对了，动手的时候注意喊喊日月神教的口号，这样也可以混淆视听。”

　　“都杀了？”，天齐道人问。

　　“留下那个小四”，阿飞想了想，下定决心。

　　他其实还想留下那竹夜月和白巴特，想问问他们如何进来的，又是受谁指使的。但是眼下这情形，越多人知道他在这里就越是麻烦。外面的玩家正在满江湖的乱跑，是个人都想参合到平定镇的混乱之中。阿飞目前的任务是狙击明教，他也不想被太多人叨扰。

　　天齐道人得了命令很快与红樱绿柳谈妥。其实不用他出面，红樱绿柳也会听从阿飞的号令，但天齐道人毕竟是有这个身份在。从某种意义上说，他和鬼牙就是杨大总管的代理人。

　　于是片刻之后，地下通道中便是响起了一声大吼。

　　“竟然有人侵入我们神教的禁地！”

　　“哼，杀无赦！”

　　“切不可让他们侵扰了教主清修！”

　　几个极具代表性的口号之后，红樱绿柳他们带着几个NPC杀了出来，扑向了下面那些战战兢兢的玩家们。阿飞不用看也知道这是一场强弱悬殊的战斗。这群人里也就是竹夜月算是有点本事，那个白巴特箭法也还行，但他们的实力连左手刀都不如，遑论与红樱绿柳这样的高手拆招了。

　　“哇！”“果然有人！”“哎呀！”

　　一阵慌乱之后，大部分人都倒下了。红樱绿柳的飞剑术江湖独一份，没有经验的人几乎都是被瞬杀。阿飞还没有来得及数到十，那群人就只剩下了三人了。这三人正是竹夜月、白巴特和那个小四。那竹夜月倒也有些本事，初始有些惊慌，此刻竟冷静下来，一面挥剑一面抵挡，口中兀自大喊：“你们是什么人，日月神教的吗？东方教主已经来了吗？”

　　自然不会有人回答他的问题了，几个NPC一起动手，他抵挡了两招，手中的武器便是被磕飞了，然后一柄飞剑刺入了他的喉咙，将他免费送到了复活点。而那白巴特见状，忽地弯弓射箭，竟是朝那几人连射三箭，绿柳轻轻避开，咦了一声，道：“是蒙古人的箭术，你的师傅是谁？”

　　白巴特一愣，一柄飞剑从他背后射入，将他来了一个对穿。白巴特大叫一声，扑倒在地，也是步了那竹夜月的后尘。红樱却是嘿然道：“管它是谁，听那带头大哥的话都杀了便是。”

　　“带头大哥”便是苦命的阿飞了，这是他在本次行动代号。红樱这么说也是不为了暴露阿飞的身份。如此一来，那群人便只有那小四孤零零一人站在那里，他手中拿着个盒子，对着一干NPC，颤抖道：“别过来，过来我就放暗器了！”

　　那群NPC都是冷笑的看着他，不过都没有动手，反倒是隐隐将他围了起来。那小四越发紧张，道：“你们到底要做什么？要杀便杀……”说到这里他语气有些异常了。

　　他看得清楚，以这些人的本事，想要杀他是轻而易举，就连竹夜月也挡不住那些人的一招半式，自己这个半瓶水更是不行了。虽然他怀有绝学，但那绝学也是初学乍练，用来克敌制胜更是不行了。可为何这群人不动手了？看到了这黑乎乎的地洞，以及眼前这两个穿着花花绿绿的老头子，他内心是想到了其他的一些念头，登时让他浑身如堕冰窟，菊花开始紧张起来。

　　“你们的带头大哥是谁？”，见那些人依旧不说话，他尖叫了一声。

　　“嘿！看把他吓得！”，熊汉子看不下去了，他扔出了一枚暗器，击中了那人手中的盒子将其打落在地。旋即飞出来直接冲到对方的面前，伸手将他点住了。不过熊汉子第一下竟然没有点中，那人不知道用了什么法子避开了他第一下，熊汉子也很是诧异，补了第二下才将其点倒。

　　“我去去就来！”，熊汉子拎起那人，直接朝旁边的地洞走去，想来是去审问了。

　　大伙儿看的好笑，纷纷道：“妮子笑，还不快去，黑灯瞎火的，两个孤男可不好说。”

　　妮子笑啐了一口，却也是跟了过去。

　　大伙儿又是一阵哄笑，觉得甚是有趣。百里冰却是凑到阿飞面前，忍住笑问道：“那熊汉子为何要捉那个玩家？”阿飞摇摇头，道：“可能是看到什么新奇的武功了吧！”

　　他口中说着，脑海中却想着另外一句话，却是之前那绿柳对白巴特说的。

　　蒙古人的箭术……蒙古……难道说，这白巴特是蒙古一方的玩家？这个发现让他浑身起了一个激灵，很多事情忽然间清晰了起来。


第0984章 李小四郎的情报

　　不多时，熊汉子带着那个“小四”回来了。但见前面的熊汉子春风满面大步流星，后面的小四如同一个小媳妇一样亦步亦趋的跟着。大伙儿相视一眼，均是觉得这场面甚是古怪。

　　到了阿飞眼前，熊汉子咳嗽了一声，道：“有个情报要说。”

　　“说吧！”，阿飞一挥手，他从不惮于将一些八卦的消息让所有人知晓。

　　熊汉子用眼睛瞟了那几个NPC一眼，阿飞沉吟了一下，道：“如果是关于东方不败的事情，但说无妨。这里没有外人，除了他！”他伸手指了指那个小四，几个NPC看了阿飞一眼均是不语，目光中各有意味。

　　熊汉子便道：“小四也不是外人了，我刚把他收到了我们唐门中。”

　　这句话的信息含量挺大，其中定然有一个很曲折的故事，不过大伙儿基本都听得懂。但听得那熊汉子继续道：“他叫做李小四郎，大伙儿可以称呼他为‘小四’……”

　　话没说完，众人都是一惊，纷纷道：“李小四郎，是日本人？还是走的日本风？”

　　熊汉子点点头道：“是日本人。”

　　大伙儿脸上登时露出一种奇异的表情。

　　熊汉子环顾四周，道：“大江湖时代也不乏异域玩家。怎么，你们有民族情绪还是家族世仇？”

　　大伙儿你看看我，我看看你，均是摇摇头。那左手刀嘟哝道：“难得在大江湖看到看到其他国家的玩家，稀罕的很……毕竟武侠这个东西只是在中国人流行。”

　　阿飞手一挥，道：“武侠主要流行在全世界的华人圈，但是在整个东亚、东南亚都有着巨大的影响力。天下武侠是一家，我认识很多歪果仁也都对武侠十分情迷，这个就不提了。关键这个日本友人能给什么情报？”

　　熊汉子道：“李小四郎是个江湖散人，现在已经加入唐门了。之前他受那竹夜月的邀请，一起来做一个寻找东方不败的任务。小四学了一门绝学，这门绝学主要关于机关陷阱、隐身暗杀以及其他的旁门左道，可以发现一些隐藏起来的NPC……”

　　“机关陷阱什么的，不就是你们唐门的传统生意吗？”，左手刀道。

　　熊汉子点点头。

　　“哦，怪不得被你收了”，大伙儿哄笑。

　　熊汉子却摇头道：“他适合唐门，而且他的这门手艺比任何唐门的人都要强，也包括我在内。”

　　“哦？”，阿飞这下子诧异了，“唐门的机关暗器不是代表江湖最高水平吗？你怎么变得谦虚了？”

　　熊汉子一笑道：“唐门虽然执此类武功之牛耳，但难说没有遗珠旁落。小四手中有一门绝学可以引领天下左道武学。你听说过莲花宝鉴吗？”

　　阿飞大吃一惊，他如何没有听过这门大名鼎鼎的武功。这是当年王怜花所留的极品秘籍，王怜花被沈浪收服之后，随沈浪隐居海外，走之前将他一生所学都写成了一本书，这本书便是怜花宝鉴了。

　　此书是王怜花的心血之作，上有机关易容暗器毒药，甚至还有苗疆的蛊毒之术，可谓博大精深，每一类都堪称精绝。得此书之人相当于得到了王怜花的衣钵，其珍贵深奥，一直被称作是唐门的最高绝学。在乾坤扇出现之前，江湖曾有得怜花宝鉴得唐门天下之说。当年王怜花先将此书送给了小李探花李寻欢。后来辗转到了龙啸云手里，进而流落江湖。

　　当阿飞听到这个小四竟是学了这门武功，不由得惊呆了。他看了看那个小四，忍不住问道：“唐门的顶级绝学怎么会被你学了去？这几年来十几万唐门弟子把这个江湖翻了个地朝天都没找到一点儿线索……”

　　那李小四显然是有些紧张，他结结巴巴道：“就这么在游戏中随便走走就遇到了神秘的NPC，然后就学到了……”这语气，不知是因为汉语不熟练，还是被吓得。

　　阿飞目瞪口呆，脱口道：“开什么玩笑，你当我是三岁小孩啊！”

　　李小四吓了一跳，快速道：“你不是三岁小孩，你是苦命的阿飞，武功天下第一。是武林盟主，更是带头大哥……这，这，得罪了阁下真是不好意思！”说到这里也是一鞠躬，态度恭敬。且这句话说的很是流利，显示了对方的外语素养。

　　但阿飞一脸懵逼的看着他，不知道他到底是什么吊意思。熊汉子却道：“阿飞，别吓唬人了。小四兄进入江湖不久，不过他说的也是实话。他进入游戏后，纯粹是因为兴趣就远渡重洋去了他的故乡，想看看他的故乡在江湖中是个什么模样。”

　　“小师兄的故乡，岂不是在日本？”，阿飞道。

　　熊汉子点点头，道：“是游戏中的扶桑地图。也就是在那里他遇到了王怜花。然后机缘巧合，他得到了王莲花的莲花宝鉴。按照我推测，当年这王怜花与沈阳隐居海外，极有可能是去了日本列岛……”

　　众人都是一阵发呆，脸上都露出“这也行啊”的申请。那熊汉子继续道：“关于莲花宝鉴的事儿一时半会儿也说不清楚。大伙儿就权当他运气好吧！”

　　众人都是叹了口气。在游戏中回趟老家都能遇到绝学，这种运气也算是逆天了。当然以系统“收获必须付出”的原则来看，这李小四郎定然也是做出了常人不知的努力。阿飞没有深究此事，而是深深地看了一眼熊汉子，若有深意道：“小四会莲花宝鉴，对你们唐门也是有好处的。咳咳，继续说吧，到底是什么重要情报？”

　　那熊汉子道：“是这样的……恩，还是小四你来说吧，我一转述又怕错了。不用紧张，他们都是自己人。”他拍了拍李小四郎的肩膀，示意他自己发言。

　　阿飞几人更是心下惊讶。这熊汉子此举实际上是推李小四郎上台，让这他多在众人面前表现表现，可见熊汉子内心里对这个李小四郎很是重视。要知道阿飞这个小团体，在整个游戏中也算是高端玩家的小团体了，成员不是门派的大师兄就是武林盟主，还有左手刀这般的散人高手，当然风衣玲、秋风雨这种家属类别的除外。这个小团体并不是刻意排外，但常人想加入也是少有机会，熊汉子此举实在有拉拢之意。

　　而且在少数内心黑暗的玩家看来，熊汉子将这李小四郎收到唐门，未必就是居心良善。或许是先用花言巧语哄骗了，然后将这个玩家牢牢的控制在唐门的手中，如此便也是控制了莲花宝鉴。毕竟这绝学若是流传在外，对唐门来说也有不良的影响。再往狠里面揣测，熊汉子就是准备将莲花宝鉴弄到自己手中，将这李小四郎带回去抡白了爆出莲花宝鉴也不是不可能……

　　但眼下熊汉子并没有这么做，显然是准备走另外一条路了。阿飞暗暗点头，也没说什么了。那李小四郎略显惊讶，不过在熊汉子的鼓励之下还是平定情绪，缓缓道：“诸位，是这样的。我在扶桑列岛学到了莲花宝鉴，然后回到中原，还没走多久就遇到了竹夜月他们。他们正在召集人手，说是要做一个系统任务，和那东方不败有关。我对东方不败那可是相当的敬仰，便是问了问。他们听说我会机关暗器，以及探查敌人行踪的本事，便是很高兴的邀请我加入了。我一开始也只是想找一个乐子便也没多想，只是后来与他们同行了一段时间，发觉他们也在不断的和其他人联系……那些人可能是蒙古人。”

　　众人原本都不太在意的听着，此刻都是脸色大变，齐声道：“蒙古人？”

　　那李小四郎点点头，道：“蒙古人。竹夜月与对方联系的时候，都会用一种特殊的苍鹰。那种鹰只有蒙古大漠才会有……”

　　“你是怎么知道的？”，阿飞奇道。

　　“莲花宝鉴上有记载，这是一种密宗的传讯”，李小四郎道。

　　阿飞恍然大悟，道：“接着说。还有其他消息吗？”他有些兴奋的搓搓手，因为这个情报很有价值，也和他的猜测对上了。

　　那李小四郎接着道：“我还发现，那个箭术不错的白巴特，他身上也有蒙古NPC的痕迹。据说他的师傅是哲别，那就是当年郭靖大侠的师傅。而他后来又认识了神箭八雄，很是得了他们的指点。一来二去，他和蒙古那边的NPC都很熟识……”

　　“是他们告诉你的？”，左手刀忍不住问。

　　“不是，是我用莲花宝鉴的功夫偷偷收集到的。不过我不是刻意偷听，我只是在利用闲暇的时间修炼这莲花宝鉴的武功之时，无意间听到的。这莲花宝鉴本来就擅长此类功夫，比如顺风耳什么的……”，李小四郎不好意思道。

　　大伙儿都呆住了，良久那左手刀道：“熊汉子将你收到唐门，果然是大有大理。”

　　“这么说来，这群人是为蒙古那边做事的”，百里冰长长的出了一口气，正式下了一个结论。众人均是面面相觑，既有惊讶又有兴奋。大江湖时代的蒙古势力已经以这种方式介入到东方不败的任务中了。看来他们的目标很明确，那就是利用玩家找到东方不败。只要找到她，下一步就是派高手来处理她。毕竟受伤的东方不败可是千载难逢的良机。

　　如此看来，那些蒙古的NPC高手们也不会远了……阿飞想了想，又摸着下巴道：“我记得竹夜月同时是为李秋水做事的，难道这李秋水和蒙古那伙人也有勾结？”

　　众人也觉得这关系似乎越发复杂了，均是不发一言。焉地里，一旁沉默状那红樱老头道：“苦盟主，老夫手里倒是有一个消息，或许可对盟主你有用？”

　　“哦，前辈但请赐教！”，阿飞朝他拱拱手。

　　那红樱一笑，道：“赐教不敢当。老夫前几日行走江湖，听说那李秋水与星宿老怪交情不浅。而这星宿老怪前段时间与任我行那伙人素有往来。嘿，苦盟主对任我行想来是了解的很了，他们行走在蒙古、朝廷和日月神教这三方势力之中，素来也是敌视东方不败。更有传闻，那欧阳锋和庞斑都曾受到了任我行的邀请……或许这其中也有些关联了。”

　　阿飞眼前一亮，忽觉很多事情一下子都畅通了。


第0985章 地面上的战斗

　　阿飞将竹夜月、李秋水、任我行等人串起来想了一遍，心里大概有了一个想法。这些人应该是在暗中有一些联系的，哪怕不是结成了联盟也会暗通款曲。这些联系或许从竹夜月追杀慕容博的时候就已经开始了，甚至是更早。

　　当初竹夜月擒住慕容博，是想把他交给李秋水。而李秋水拿了慕容博，除了是报姐妹之间的狗血私仇外，还是想做一个大号的腐尸功来炸掉东方不败；可李秋水即便再牛，她一个人单凭一个腐尸功就想干掉东方不败，这也未免有些天真了。所以她一定不是一个人在战斗，也是有其他帮手的。没有逍遥派的支持，她能够选择的帮手怕也是不多了，蒙古那群人便是其中之一。

　　当然她也可以与叶孤城他们联手，但叶孤城若是与她联手了，一定会通知阿飞的……很多事情，看似选择很多，实际上在一开始就已经决定了。阿飞轻轻的出了口气，将这些消息汇总发给了大师兄。

　　过得一会，赐你一枪回道：“你猜的有道理。目前江湖的焦点就在东方不败身上，蒙古也是如此，只要东方不败死了一切便都好说。于是他们开始通过任务来招募玩家，相互之间联手也是正常的。你也知道的，在这个江湖有奶便是娘，只要有好处，玩家们什么都肯干，嘿嘿，当然你我也不例外……我已经有消息，不只是竹夜月为他们做事，还有其他一些玩家也接了蒙古的任务，他们的目标是对付东方不败，也有针对你的。”

　　“连我也对付？”，阿飞大吃一惊。

　　“你忘了龙潭客栈的事情了？虽然客栈被你拆了，但是那群人可还存在！你若是挂了，对蒙古那边也有好处。这么一说，你是不是感觉到很受重视？”，赐你一枪道。

　　阿飞一愣，旋即哼哼一声，道：“也好，敢把主意打到我身上了，我叫他们他们来一个死一个！”

　　“这些人不在少数，你小心便是了”，赐你一枪笑道，“另外告诉你一个不知好坏的消息。云中龙他出关啦！”他把这个“啦”字拖得很长，语气怪异。

　　阿飞心里一抖，心想这个消息果然说不出好坏来。他只是哼哼道：“为什么要用‘出关’这个词语？”

　　“他被NPC带回去催熟，独孤九剑大进，用出关岂不是很切且？”，赐你一枪嘿嘿笑道。

　　“你亲眼看到他武功大进了？难道他还走路浑身冒光，要破碎虚空不成？”，阿飞嗤笑一声。

　　“那倒没有。不过这是风衣玲反馈的情报。今天无论风衣玲怎么骂他，嘲讽他，甚至毒打他，他都不以为然，反倒是把脸贴上来……我猜他是觉得自己剑法大进，完全可以砍了你所以才如此作践自己”，赐你一枪道。

　　阿飞呆了，半晌冷笑道：“即便平时他也是如此作践自己，只要是见了风衣玲就发骚！真是个贱人！不说了，你继续工作吧，有问题及时反馈！”

　　说着也不顾赐你一枪的反应，便是直接挂掉了通信。待阿飞回头，发现大伙儿都把视线放在了自己身上，便是叹口气，感慨嘘嘘道：“人至贱则无敌，江湖风雨愈演愈烈啊！不过顺我者昌逆我者亡，老子的筋骨可一直都没有活动开呐！”

　　阿飞难得说句这样装逼的话，众人都觉诧异，问他是否被人刺激了。阿飞说了云中龙的事情，众人这才恍然各自发笑。不过也只有百里冰等人才知晓，阿飞这句话可不算是吹牛。他这段时间着实得了不少好处，轻功、内功皆有长进，还学得了分光、错影以及圣火令的功夫，若是能好好打磨糅合到一起，定然也会让他再度上一个台阶。要知道百尺竿头更进一步原是极难的，以阿飞现在的武功还能做到如此的突飞猛进，说出去不知道会打击了多少人。

　　因此即便是那云中龙武功大进，怕是也难以从阿飞手中赚得便宜好处了。道高一尺魔高一丈，等到阿飞真的放开手脚大杀特杀一场，整个江湖定然会被他再度震惊。

　　“大伙儿还是快点转移！我们逗留的时间已经够长，后面那些冤家大概也要追上来了！”，阿飞挥挥手，重新招呼众人行动。

　　众人纷纷起身，熊汉子忽然道：“阿飞，我觉得明教他们追上来更好。我们就在这里与他们赶上一架。方才小四也说了，这里的位置适合伏击，干脆我们就在这里等……”

　　阿飞笑道：“这地方当然是好，但就凭我们这群人想要埋伏明教的大部队，即便是胜了也是惨胜，得不偿失。你们想玩一个蛇吞象不成？”

　　“哦，你莫非还有帮手？”，熊汉子道。

　　阿飞伸手指了指前方，自信道：“继续走。按照杨大总管的消息，前面有一个地下通道的出口，位置在平定镇的西北方向。有一些人已经在那边等着了，也做了一些准备，放心吧，明教的人，大部分活不过今天！”

　　他这么一指自然有一番气势，众人也都点头称是。一行人继续出发，只是人群中这次多了一个李小四郎。这位日本友人跟着熊汉子，小心翼翼的走着，不时的抬头看看阿飞，走两步便看一眼，走两步便看一眼。阿飞终于忍不住了，他武功到了这般地步，对旁人的视线注目都显得很敏感，便是直接咳嗽了一声，低声道：“小四兄，你有什么问题吗？”

　　“啊，这，这，没有！”，李小四郎吓了一跳。

　　“你已经上了船……咳，入了唐门。熊汉子的朋友也算是我的朋友，有事但说无妨。我不喜欢藏着掖着！”，阿飞道。

　　说实话他也摸不清这个小四郎的脾性，武侠世界中的异域玩家本来就很少，很难说他们的倾向性。已经有很多扶桑浪人NPC投靠东方不败了，不知来自扶桑的玩家们会是怎样的选择。

　　那李小四郎听了阿飞的一番话，终于是张了张嘴，道：“阿飞盟主”，说到这里他还一抱拳。阿飞笑道：“直呼我阿飞即可，旁人可以喊我盟主，不过那都是场面上的话。”

　　“好，那我就称呼你为阿飞兄了！”，李小四郎也是十分客气，继续一拱手道：“既然你说我是自己人了，那我就问一句冒昧的话。你是否就是江湖上传闻中的蒙面客？”

　　“噗！”，阿飞差点吐血，一众玩家也都是惊呆了。

　　……

　　路上小四郎说出了自己的理由。比如说阿飞的武功很高，非常高，天下顶尖，所学驳杂，套上个面具当蒙面客也不是什么难事；重要的是，刚才大伙儿还称呼他为带头大哥。这个称呼全江湖的人都是知道的，当年在天龙的剧情中，带头大哥可是一神秘人，让那乔峰可是找了一整本书，而蒙面客正是神秘人的象征；另外，“顺我者昌逆我者亡”这种口号很符合小四郎对蒙面客的认识，阿飞现在表现的霸气侧漏，很有他想象中蒙面客的风采。

　　众人听得呆了，良久爆发出一阵哄笑，甚至不少人都是笑的肚子疼了。李小四郎不知众人为何发笑，只是茫然四顾。那熊汉子拍了拍他的肩膀，道：“阿飞他若是蒙面客……那作者君就是女人了。罢了，这些事情你以后就会知道的。”

　　小四郎茫然的点点头。

　　阿飞也是笑了一会，不知怎地忽有所感，竟是想到了大剑神。这段时间来，阿飞自己武功大进，云中龙也是剑法有成，其他一众高手也都是脱胎换骨，就不知那大剑神如何了。前段时间传闻，这大剑神带着兄弟会的人堵了萧远山将他给轮白了，想来也是得了不少的好处。下次再见，恐怕双方就要真刀真枪的做过一场了。

　　关于大剑神就是蒙面客的消息，众人还没有大肆宣传，主要是因为大师兄赐你一枪的授意。阿飞也不知大师兄是怎么想的，但他这么做一定也有他的想法……且在阿飞边走边思索的时候，头顶上忽然间传来轻微的簌簌声，竟是落下一些灰尘。阿飞咦了一声，抬头望去，道：“怎么回事，这地洞不结实吗？”

　　话音刚落，众人竟是感觉到了地面的震动，大片大片的灰尘不断被抖落在地，落在了人们的头上，肩上。且在众人以为是地震的时候，一片喊杀之声又从上方传来，声音忽大忽小，有的极近有的却是极远，但是其中的刀枪之声不绝于耳，竟是有人在动手。听得一会，阿飞骇然道：“是有人在地面上交手啊！动静还真不小！”

　　“是谁？难道那些骑兵又杀回来了？”

　　众人也都是面面相觑，甚是不解。左手刀仰着脖子看了一会，喃喃道道：“这次应该要轮到那些高级NPC了吧！”

　　阿飞兀自不敢相信，道：“如果不是骑兵，纯粹是那些NPC用江湖的方式互斗，想要弄出这点气势来至少需要上千人了……我觉得不可能。难不成那三大势力的人都来了？”

　　便在此时，他们听到外面一声大喊，有一人冷笑道：“叶孤城，身为皇帝你自己竟然亲自出面了。好得很！接我这一剑吧！”

　　“是宫九！是叶孤城！”，阿飞一颗心登时跳了起来，惊骇的无以复加。


第0986章 相互攻伐

　　听到了宫九的声音，玩家们也都是一片讶然。尽管知道几大势力早晚会在这里混战一场，但想不到竟是会发生在他们的头顶上。看来这地下通道的也不是挖的很深，外面乒乒乓乓的交手声音都清晰入耳。

　　阿飞听得一会，外面似有无数人混战在一起，大声呼喊，没有再听到宫九或者叶孤城的声音，想来他们已经相互扭打在一起了。他心里着急，拎着红缨就要往上蹿，看样子想在头上直接开个洞，立刻出去看看情况。那熊汉子拉住了他，道：“阿飞，我想我们还是在地下来的安全些。”

　　“安全有个屁用！”，阿飞急道，“上面都撕巴起来了，我们应该赶紧去帮忙才是。”

　　熊汉子劝道：“阿飞，听外面那规模，我估计也是个千人级别的大混战了！你就是去了又能解决什么问题？我觉得叶孤城既然给你分配了任务，让你去拖住明教，那么你就做好本职工作便是了。”

　　阿飞听得一愣，整个人也渐渐安静下来，只是依旧有些不安。旁人极少见阿飞这般心神不宁，百里冰凑近了低声道：“阿飞，眼下拖住那明教中人才是正事。明教一灭，说不定那日月神教的人也会因此而士气低落。现阶段对付NPC靠的也是NPC。难不成你一个玩家也想单人独枪挑了他们不成？这太不科学。”

　　众人也是低声一笑，阿飞呆了一会，点头道：“也罢，每人都有每人的任务……诸位，咱们也要加把劲了。”说着他仰头望天，心中盘算了一会，道：“我决定了，大伙儿就地设伏。我召集帮手来。”

　　众人讶然，左手刀道：“不是要到出口与其他人汇合吗？”

　　阿飞道：“情况有变，我会召集咱们的人过来。诸位且准备了。”

　　言罢他一抚衣袖，张嘴便是发出一声清啸。众玩家感觉到空中起了一个炸雷，声音不大但深入心府，旋即声音越来越响，很快沿着地洞远远的传播了出去。

　　这一声清啸类似千里传音，整个地洞狭窄，声音来回激荡，竟有越演越烈的趋势。大约是几个呼吸后，阿飞止住了啸声，面色无喜无悲。

　　这一声啸无甚出奇。不多时，远处也是传来一声清啸，似乎是有人在迎合阿飞的传讯，左手刀欢喜道：“是我们的人听到了！”

　　阿飞却是摇头，道：“不是我们的人，是明教的人。”

　　“卧槽！”，左手刀及其他人都是大惊失色。那熊汉子也道：“你是故意引他们来吗？”

　　阿飞淡淡道：“是了。免得他们走错了路。”

　　众人面面相觑，不曾想阿飞这路子还挺野。他这么一来，简直就是将自己的位置直接暴露给敌人了，可见他也是下定要一拼的决心。而此刻对方的啸声，也是越来越响，竟然没有要停下来的意思，这示威的意味明显。双方的距离大概也是在数里，想要过来也不会太久。阿飞打了个招呼，让众人都赶紧准备，自己却想了想，拿出一根翠绿的竹箫，顿时一股轻扬的箫声迎上了对方的啸声。

　　这是箫声对啸声，纯粹音杀功的较量。

　　这种争斗在江湖上甚是少见，遑论是玩家与NPC的之间了。众人各自隐藏了踪迹，又是兴奋又是紧张的听着。阿飞这碧玉萧极少在江湖上露面，即便是自己人也是极少见识。百里冰偷偷按着天魔琴，心想要不要协助出手，想了一会还是决定不打扰阿飞与那人的单挑了。她不知道明教那人是谁，如果是普通人还好，若是阳顶天……百里冰心下有些一慌，不敢继续想下去。

　　听到阿飞用碧玉萧反击，发出啸声之人似乎怒了，骤然拔高自己的音调，啸声越发尖锐起来。作为NPC高手，他对玩家的挑战甚为不屑，阿飞这般反击在他看来简直就是狂妄的表现了。音杀功的威力大都系于内力，玩家的内功再强，还能强过NPC？

　　但阿飞却是不紧不慢的反击，碧玉萧配合碧海潮生曲，悠扬顿挫，竟也有一番风味。由于阿飞可以控制那曲调的方向，因此自己人不会受到伤害，玩家们戒备之余，渐渐沉浸在这碧海潮生曲的调子中，眼前仿佛畅游碧海云天，心中渐渐平安。

　　在传统的认知中，玩家与NPC原本就有些差距，此刻那人仗着内功深厚是，迫不及待的要压过阿飞一头。他的啸声越发猛烈，霸道异常，如骤雨般牢牢压制阿飞，一时间场面上那是占据了绝对优势。阿飞就如同狂浪中的小船儿，忽上忽下，被那股啸声压的东倒西歪。不过这小船儿也是坚韧，每每都能化险为夷，绝处逢生。碧海潮生原本就不是正面抗敌的功夫，它最擅长在平静无奇之处彰显威力，看似平淡的海面之下，却隐藏着重重杀机。黄药师当年携此技横行天下，音律功夫独步江湖，大半也是由此而来。

　　如此一来，双方就变成了拉锯战，阿飞虽处下风，但一时不会覆灭。此时他五层的玄冥真气内功的大威力终于展现。他这份内力修为在玩家之中当属于第一，与一般的NPC相比也不落下风。若此时那云中鹤之流再交手，内力上绝对会被他压制。虽然对上顶级的NPC，如阳顶天之流，阿飞还是力有未逮。所幸他还有碧玉萧，这等配属兵器可以增强三成的音杀功威力，阿飞就是如此与那人纠缠，竟是越战越强，渐渐有分庭抗礼的态势。

　　少数识货之人自然心有所感，那小四郎也是听得呆了。他的莲花宝鉴中也有音杀功的记载，但阿飞身为玩家，能与那NPC抗衡如此，简直是大大出乎了他的意料。江湖传闻这阿飞最厉害的功夫却不是这碧海潮生曲，而是他的枪法，那他的枪法又会厉害到什么程度？小四郎一时间很有期待。

　　对方久战不下，啸声既有恼怒又有气急败坏，音调越催越高，但也不复之前的淡定。斗的片刻，那啸声已经极高，玩家们听在耳中，心里说不出的难受。便在此时，那阿飞的竹箫轻轻一转，却是吹了一个跳跃的音符，然后声音骤然止歇。

　　他收了碧玉箫，看了一眼周围，点点头取出了红缨。几个呼吸后，两个人影慢慢走出了前方的阴影，各自面色复杂的看着阿飞。

　　这两人一男一女，男的面容消瘦，头发枯黄，唯有一双眸子如星光般灿烂。女的却是风姿绰约，手持一柄非金非玉的拐杖，很有一番少妇风味。阿飞看的两眼，忽然想起了两个人，便是道：“原来是金花婆婆和银叶先生！你们俩终于也是来了。”

　　那金花婆婆却是摇头道：“来的不是金花婆婆，是紫衫龙王！”

　　阿飞却是摇头道：“你们夫妻俩何必来趟这个浑水？带着你们的女儿隐居江湖岂不美哉！”

　　“阳教主对我夫妻有大恩，他的事情我们不能不管。再说了，我是明教紫衫龙王，这些事情妾身也责无旁贷！”，黛绮丝道。

　　“我们俩把小昭送到张无忌那里，就是为了全力参与这一战！”，那银叶先生，也就是韩千叶道，“钟教主重伤，白眉鹰王父子先后死在你手中，五散人中的三个也是殒命，加之五行旗的掌旗使庄峥……这是明教开派以来从未有过的损失。苦命的阿飞，你已经是我教生死大地，今日必须将你拿下。方才我与你相斗，发觉你内功修为也是到了极高境界，甚至都可以接近于我等。实在是不能继续容忍你了……”

　　阿飞却是哈哈一笑，道：“不能容忍我，难道你们还能将我从江湖抹去不成？便是我今日死了，依旧还是活蹦乱跳的，我再度杀回来……”

　　韩千叶却是摇头，道：“若是你死了，后面的很多重要环节你就无法参与。”说到这里他环顾四周，嘴角一提道：“眼下这局面，你还想设伏不成，不如让你们的人都出来吧！”

　　原来一众玩家们虽然占据了有利地形，却没有完全的隐藏踪迹，也就没有了发起突然袭击的效果了。如此来面对NPC却不是一个好办法。

　　“都这个时候了，埋伏与不埋伏也都是无甚意义”，阿飞只是摇头，“头顶上的厮杀你们也看到了。咱们速战速决才是正事。阳教主到了吗？”

　　金花银叶相视一眼，不远处一人冷哼一声，道：“真不知你哪来的信心……”话音刚落，一群人已经涌出，领头之人赫然便是阳顶天。在他身后是五散人剩下的两个，以及五行旗的其他掌旗使，顺带一群炮灰NPC们。

　　再加上紫衫龙王两口子，以及未出场的逍遥二仙，这便是明教现存的全部实力了。先前说话之人便是阳顶天，他目光如寒冰般盯着阿飞，大有择人而噬的态度。

　　“你果然不跑了，是知道跑不掉了吗？”，阳顶天继续道。

　　“你我都知道时间不多了”，阿飞也道，“咱们早点打过，然后再上去帮自家人岂不更好。！左右二使怎么没来？”

　　阳顶天冷笑道：“他们去找你的朋友去了。你在出口不是埋伏了人吗？哈哈哈哈！”

　　众玩家都是脸色一变，不曾想这阳顶天早有准备，如此一来这一埋伏便是失败了。大伙儿再看向阿飞，却见阿飞也是叹口气，道：“不愧是明教教主，做事真是滴水不漏。这样一来我那些兄弟怕是要遭殃了，就不知道他们有没有机会先做了那事……”

　　“哦，做了哪事？你一介玩家，难不成也想设计偷袭我们不成？”，阳顶天嘿然一声。不过他话没说完，一个NPC便远远奔来，却是五行旗下一个弟子，他见了阳顶天众人，不顾自己的喘息，兀自急道：“教主，不好了！受伤的钟教主被大批贼人围攻，我们守护不住，钟教主他，他已经去了！”

　　明教众人一片哗然，一个个目瞪口呆。那阳顶天目光大盛，焉地里怒吼一声，道：“好一个苦命的阿飞，你真是好毒啊！”

　　阿飞却是抬起红缨，长长叹息道：“彼此彼此！我也收到消息，我们的玩家也是损失尽矣！不过能够拼下了钟教主，大伙儿也是挂的值了！阳教主，咱们废话也不说了，手底下见真章吧！”

　　说着他竟然一抖红缨，主动朝阳顶天刺去。


第0987章 宁氏一剑与乾坤大挪移

　　见到阿飞竟主动迎上战自己，那阳顶天求之不得，他的怒火已经是燃烧到了极点，双目都被点燃了，照耀的一张脸都显得异常光亮。

　　不过作为一教之主，他有极大的自制力和控制力，哪怕是有滔天之怒也要保持镇定，这样才可以做出最正确的决断。

　　眼下这最正确的决断，就是用最快的时间擒下苦命的阿飞，迅速解决这个做乱的源头！明教今日有此大祸，此人实在是首恶。阳顶天早已经决定，今日定不会让这苦命的阿飞死的轻松，就如同他之前所说的，要将此子擒拿住了带到那外面的战场上，当着叶孤城的面砍下他的头颅。当这厮的脑袋在地上骨碌碌的滚动之时，明教与这厮的恩怨才算是稍稍了结。

　　而且若有机会，明教定要多杀这厮几次以泄心头之恨。须知在大江湖时代，玩家与NPC的恩怨从来就不会有终结的时候。只要有人在，就有恩怨在。玩家死亡之后还可复活，生生不息，恩怨便也从无断绝了。

　　这般想着，阳顶天伸手就朝阿飞的长枪抓去，想要凭借乾坤大挪移的功夫夺枪擒人。在他的手将将要碰到红缨之时，那红缨枪竟然消失在了眼前，阿飞在这个时刻做了一个令人惊讶的选择，他将红缨收了起来，反倒是抽出了一柄剑！阿飞连人带剑一起冲到了阳顶天的怀中，如流星一般砸向了他。

　　阳顶天不惊反喜，一伸手便是按住了阿飞的肩头。得手之际，却听得阿飞嘿然一笑，道一声：“接我一招‘无双无对，宁氏一剑’！”

　　已经满级的高级剑法在阳顶天的怀抱中绽放，远远看上起竟像是出现了灿烂的一朵死亡之花。一瞬间有十几道剑光同时刺向了他的胸膛，饶是阳顶天如此高手，竟也吓得脸色煞白。阿飞这一击，相当于十几个武功高手同时出剑，虽然每一个都不足以与他相抗，但胜在人多，距离极近，有着极强的杀伤力。别说是他了，就连东方不败这等高手也不敢大意了。

　　阿飞这一下却是打了阳顶天一个措手不及，任谁都知道阿飞的枪法才是王道，哪里会想到他忽然会行此险招，改用剑法了呢？无双无对宁氏一剑在江湖上也是甚有名气，虽然只有一招，却胜似十招百招，这种只有一招的高级武功，在威力上都是堪比绝学的。

　　阳顶天立刻扭身反击，明教教主的一身功夫彻底的发挥了出来。当年他在江湖上带领明教纵横无敌，除了张三丰无人是其对手，也算是一代枭雄了。但见手掌翻飞之间，剑光穿插其中，不同的绝学于方寸之中激烈的碰撞。双方人马都在这一刻有短暂的失神，竟是都忘了去动手，那两人的交手竟是在第一时间就进入了最浓烈的高潮。

　　所有人都是眼前一晃，那两人也是撞到了一起，然后骤然分开。宁氏一剑的光华散去，但听得叮当一声脆响，阿飞手中的长剑碎裂了，竟是碎成了无数片！而那阳顶天也是脸色转白，退开了三四步，他胸口前的衣服被撕裂了好几道口子，露出了里面那一件黑色的内衬。看模样那内衬似乎是不凡之物，类似软甲。若不是有它在，说不定这阳顶天就已经被开了几个洞了。

　　不过他能空手如此近距离的接下宁氏一剑，这已经是极为了不起的事情了，双方的人均是不由自主的发出了一声叹息，其中也各有意味。

　　那阿飞的长剑断裂却不气馁，继续手脚并用，极端的时间内将那些断掉的剑身用双手圈住了，运起了内力往前方一撒。在他的浑厚内力下，这些碎片变成了致命的暗器，直接撒向了明教那些人。对方也是立刻呼喊着，各自挥舞着兵器抵挡，或者侧身避开。如此一来，阿飞虽然失去了兵器，却在第一个照面上不落下风，甚至还占据了主动。

　　阳顶天深深呼吸两下，回过起来，喝一声：“好一个武林盟主！我再来会会你吧！”

　　双手一错便是抓了上来。那阿飞却是长笑一声，红缨骤然出现在手中，耍了两个枪花也是迎向了他，仿佛要拼命一般。阳顶天抖擞精神，双手忽拍忽拿，乾坤大挪移配合他的大九天手，一时间大占上风。其他人也都是会意过来，各自抽出兵器找上了对手。玩家们三五成群，各自围攻NPC。金花银叶则是与熊汉子等人纠缠起来，双方都擅长暗器功夫，一时间整个地洞各种暗青子乱飞，扎到了不少无辜的小朋友。

　　在人影错错中，只有一对人是不动的。他们一个是左手刀，一个是五散人中的彭和尚。左手刀按着刀柄，身子做了一个微蹲的姿势，目光直视前方那人。而一两米开外的彭和尚也不敢动，双手没有兵器却是做了一个极为戒备的手势。他感觉到左手刀身上的那股必杀的气息，自己只要一动，对方的刀气就会喷薄而出。见多识广的他，很快明白了那是什么武功……

　　拔刀术，傅红雪的拔刀术，近距离内必杀，避无可避！

　　对付这类武功，就必须以静制动。自己不能主动凑上前被人砍，而要等待着对方的行动，以图后发制人。于是他们俩继续装木头，其他人相互激烈的撕逼。在这地洞之中倒也是形成了鲜明的对比。

　　并不宽敞的地洞之中一片喊杀，大江湖时代，NPC与玩家的大规模碰撞却是不多，今日竟在这地下通道中上演了。从数量上说，这些NPC的数量不下于玩家，再加上高手着实不少，因此他们在短时间内迅速开始占据上风。阿飞是玩家之中的第一，却也不是那阳顶天的对手。不过他并不惊慌，长枪挥洒，在分光、错影以及圣火令等各类武功的辅助之下，指东打西，左右分击，竟是与那阳顶天斗了好一会兀自不败。

　　那阳顶天越斗越是惊异。他一代教主，见识之广博也算是江湖罕见了。这短短时间内阿飞展现出来的手段已经不下于五散人甚至是四大法王了。前段时间，江湖流传苦命的阿飞与青翼蝠王韦一笑的交手视频，那一次韦一笑还占据着上风，阿飞几乎被压着打。但时至今日，就连阳顶天都不得不承认，若是韦一笑与阿飞再度交手，两人谁胜谁负已经不为可知了。

　　从实力上划分，阳顶天的武功可以算是五绝，四大法王次之。现阶段玩家不论如何都不能与五绝高手比肩，让阿飞或者云中龙等人对上令狐冲或者乔峰，只有被拍扁的份，这是眼下的江湖基本局面。

　　但是少数顶级玩家已经能够与准五绝的高手对撸，这也是极为了不起了。玩家的成长实在是太出乎阳顶天的意料了。这次系统的大任务，目的不正是阻止玩家们快速进步的步伐吗？

　　这倒是更坚定了阳顶天要将阿飞踢出东方不败大剧情任务的决心。这样的一个玩家，加上其在江湖上的巨大影响力，他的存在绝对会影响到几方势力的均衡的。当下阳顶天继续加力，朝阿飞步步紧逼，阿飞的惊艳一枪虽然力道强劲，但到了乾坤大挪移手里都是化作了无用功，哪怕是圣火令和分光错影的组合也无济于事。阳顶天本身武功也是强悍多变，他越战越猛，有信心在十招之内拿下阿飞。

　　阿飞也不惊慌，忽地身法一转，竟是舍弃了阳顶天便金花银叶扑去。那阳顶天一愣，旋即怒道：“好一个狂妄的小子，竟然敢和我交手的时候还分心他人。你这是自找死路了！”

　　说着他便朝阿飞的后背抓去。那金花银叶也是一面抵挡其他人，一面紧逼阿飞，意图配合阳顶天形成前后夹击之势。便在此时，一股无形的刀气掠过，将那紫衫龙王迫开，那刀气擦着地面，竟是划出了一道深深的口子。韩千叶吃了一惊，道：“这是无形剑气，是天魔琴！”正待翻身相护金花婆婆，几片奇怪的金叶子飞来，路线诡异，竟是将他的去路也挡住了。

　　韩千叶两口子转头看去，却见两个玩家露出身影，他们一个手持天魔琴，赫然是百里冰。另一个却是神情局促，手里捏着几片金叶子，却是那扶桑籍人士李小四郎。

　　“是玩家！”，两人神色复杂，看不出这里的玩家竟也是各有手段。这样一来，他们的夹击之势便是破了。

　　“各位小心了，这些玩家扎手”，那阳顶天见金花银叶都是被阻也是喝了一声。他一咬牙，继续勇猛精进朝阿飞杀去。阿飞却回头冲他一笑，这让阳顶天微微诧异。旋即两把神出鬼没的飞剑飞来，迅疾无比的往他的手臂消去。阳顶天大吃一惊，回身一转躲开了飞剑，再看出手之人，赫然是两个身着怪异的老头子。他们手中似乎有一条看不见的细线操纵着飞剑，兀自在半空滴溜溜的转着。阳顶天看的两眼，忽地脸色涨红，咬牙道：“我道是殷野王等人是死在谁的手中，原来是你们两人！”

　　那红樱绿柳各自一笑，绿色衣服的绿柳打了个哈哈道：“今日与明教做过这一场，江湖日后当也会流传我们兄弟俩的事迹，嘿嘿，倒是多亏了阳教主成全了。”

　　那阳顶天只是大怒，道：“红樱绿柳，今日这江湖什么时候轮到你们古系撒野了。今日定要将你们斩成肉泥！咦，不对，你们明明是与那杨莲亭……”说到这里他整个人都是一震，仿佛是看到了什么不可思议的事情一样。

　　那红樱绿柳哈哈大笑，道：“阳教主，说穿了也是无趣，咱们打过再说吧！”两人操控飞剑，一左一右朝阳顶天削去。那阳顶天一面抵挡红樱绿柳的飞剑，一面看着远处那与金花银叶战作一团的阿飞，忽然间明白了这其中的诸多关巧。他大叫一声，道：“好贼子，原来你们早就和那杨莲亭勾结在一起了。不好，这事情我定要禀告东方教主！”

　　“咳，等你走出这地洞再说吧！”

　　阿飞喘了口气，他竟不理会阳顶天，转身朝金花银叶扑去。


第0988章 追对厮杀

　　阳顶天知晓了阿飞与杨莲亭的苟合，惊怒之余，他终于不复之前的淡定。

　　苦命的阿飞与杨莲亭，这两个所有人认为最不可能联手的人竟然联手了！在阳顶天看来，这绝对是一件充满了阴谋味道的重大事件了，甚至会影响到日月神教和明教的未来。而今天这平定镇发生的所有事件，终于也有了合理的解释。

　　阳顶天的牙齿都要咬碎了。他现在有一股跑到大街上大喊大叫，让全天下所有人都知晓此事的冲动。只可惜他已经被那两个穿着非主流的老头给困住了。从战斗力来说，红缨绿柳的联手足以压制他，甚至是犹有过之。只是阳顶天会乾坤大挪移，尤其擅长以一敌多。这三人斗起来，一时半会不会有什么结果。而阳顶天也隐约意识到，阿飞敢把这个秘密暴露给他，应该是不打算让他这个明教教主生还了……

　　阿飞当然对明教起了必杀之心，但他也有自知之明，并不能急于求成的干掉阳顶天。明教的主力是何等厉害，他是深深明了，虽然没有了逍遥二仙和四大护教法王，但剩下来的这群人也是不容小视。一个阳顶天堪比五绝，加上金花银叶，四个掌旗使和两个五散人，整个明教这边至少有九个完好的战斗力，至于一些炮灰级别的NPC也有一二十个。至于玩家那边，除了红樱绿柳外，也就是阿飞等数个武功不错的玩家高手可以一战。虽然玩家们在数量上占据着优势，但要真的捉对厮杀起来，玩家还不一定能够取得优势。

　　更何况，明教这边还有逍遥二仙这两个威力巨大的后援尚未出现呢！

　　但阿飞已经明显的表现出已经要在这里一决胜负的架势。当阳顶天这个明教的最大战斗力被抵消压制之后，地道中的混战便也迅速发生了变化。在阿飞的示意下，众人都是心有灵犀的重新组合了对手。阿飞在百里冰和李小四郎的协助下对上了金花银叶；熊汉子和白发魔男，则是各自带着唐门与丐帮的玩家，与五散人和五行旗的继续对轰。

　　由于冷谦等人的死亡，五散人只剩下了两个，铁冠道人便和五行旗中的四个掌旗使组团与玩家们战作了一团。这五个人武功也算不错，不过他们对玩家高手已经无法形成优势，加之对暗器功夫不擅长，在失去了金花银叶的协助之后，他们竟是被一群玩家们镖的抬不起头来。

　　唐门作为游戏中最擅长群战的帮会，在此刻终于再度显示了他们的拿手手段。足足有四个漫天花雨阵在这狭小的地洞中来回游荡，唐门精英几乎都被熊汉子带出来了。而当NPC准备不顾一切的朝前扑来的时候，丐帮的莲花阵和打狗阵又结结实实的拦住了他们，一阵乱棒打出，NPC们不得不抱头退去。唐门与丐帮，这一远一近的组合竟是发出了意料之外的奇效，如无意外，这五人基本会被死死地圈住……

　　这种捉对厮杀的对局甚是微妙，任何一方的不敌或者弱势都会对整个局面带来影响。整个地下通道陷入了一片混战，唯有那左手刀继续和彭和尚大眼瞪小眼，你不动我不动的装木头人，旁人也都是懒得去搭理他们。

　　几组对局中，以阿飞这边最为凶险。金环银叶这两人，每一个在实力上都是极强。紫衫龙王黛绮丝在四大法王中排位居首，但实力上却是四大法王中的最弱，甚至连青翼蝠王都不如，她的功夫大致与不用倚天剑的灭绝师太相若。若是单打独斗，和现在的阿飞也在伯仲之间。至于韩千叶，阿飞并不知其实力，历史上这货并没有出场过，只是在金老爷子的笔下一笔带过。但他能够在明教几大帅哥之中收了黛绮丝的芳心，除了性格和才华外，想必功夫也是不错的。这两人当年也是纵横江湖的一对儿，号称金花银叶名气甚大，单打独斗阿飞或许不惧他们任何一人。但他们联手起来阿飞便是万万不是对手了。

　　但阿飞也不是一个人。百里冰的天魔八音和李小四郎的暗器都是奇门武功，他们配合阿飞以三对二，一时间双方竟也是斗得惊心动魄。

　　阿飞深知自己这一组对决可能会影响到全局，于是他火力全开与那两人正面硬悍。惊艳一枪在分光错影之下，分击两人，变幻无方。金花银叶两人合力与之相斗，各种功夫层出不强，十几招一过，阿飞久攻不下，但越战越勇，手中的招数也是越发狠厉。

　　早先那韩千叶与阿飞用啸声互斗的时候，已经大概知晓了阿飞的本事。他已经把阿飞当成了他们两口子的一大劲敌，半点儿大意不得。黛绮丝的手中是一柄拐杖，韩千叶的手中却是两柄短刀，出招之间，前后错开，偶尔闪出点点寒光，竟是一片片的银叶子。这种暗器配合刀法的方式，在江湖上极为头疼，一不小心便会着了道。数招一过，阿飞好几次也是险象环生，幸亏百里冰用天魔琴相护才得以保住性命。

　　此时双方都已经交手数招，各有死伤，不时有玩家和NPC横尸当场，但都不是关键的人物。打到这个时候，地洞中的双方也都意识到，阿飞和金环银叶的对局最是紧要。只要哪一方坚持不住了，就意味着整个混战的结果都会失败。

　　阳顶天也是慢慢的放下心来，他不求击败红樱绿柳，但一心防守之下，那两人也一时攻破不了他的防御圈子。斗得几招，他忽地冷笑道：“苦命的阿飞，你就想凭借这点人手对付我们明教，我真不知你的信心从何而来！莫非是听到外面已经打起来了，你就想着去叶孤城那边邀功请赏吗？”

　　这是他故意让阿飞分心的言语。阿飞虽与那两人激斗，口中却不肯吃亏，道：“阳教主所言不错，我正要割了各位的头颅好上去请赏了！咱们可都要加紧了，若是打着打着，忽然被东方教主瞧见了可就不妙了！”

　　那阳顶天哼了一声，手中继续加劲。红樱绿柳毫不放松，飞剑穿插往来，一时间剑光霍霍。

　　阿飞所说的正中了阳顶天的心事。他的此番不顾一切来追击苦命的阿飞，其实还有一条重要的任务，那就是防止玩家发现了东方教主的行踪。东方不败一旦在这密道中被人看到了，即便是将这群玩家都杀干净了，整个江湖也会知晓东方不败所在的方位了，到时候可就不是几十个玩家这么简单了。成千上万的玩家和NPC都会涌入这里，将这个原本辛密的地洞塞的人山人海，这可就大大的不妙了。

　　而金环银叶更是诧异，苦命的阿飞与他们如此激斗竟然还有余力开口说话，这厮的实力果然是恐怖。两人相视一眼，实施下定了决心一般，深吸一口气，忽地一前一后扑了上来。人在空中的时候，百里冰的天魔琴无形剑气杀来，他们两人双手一碰，竟是如游鱼一般闪了过去，然后继续扭转身子，又避开了几枚暗器，迅速到了阿飞两侧。

　　阿飞咦了一声，不知这等身法是什么，他只是小心戒备了，如往常一般抬枪刺去。猛然间那两人身上冒出一片渔网状的东西，竟是将阿飞全身都笼罩了。阿飞的红缨碰到那渔网登时被缠住，竟是甩也甩不开。那两人扯动渔网的四角，用一股绞力将红缨牢牢束缚住。忽地两人同时暴喝一声，一股股的怪力传来，如海底的暗潮一样，力道忽明忽暗难以揣测，阿飞猝不及防之下，终于手中一轻，红缨竟被那渔网夺了去。

　　这是许久以来，阿飞第一次被人正面夺了兵器，而且是用了这种古怪的手法。那两人脸色也不是很好，貌似这渔网状的兵器很是耗费精力。不过阿飞失去了兵器竟不犹豫，立刻猱身而上，空手与那两人短兵相接。紫衫龙王黛绮丝手中还握着阿飞的红缨，脸上的喜色刚刚绽放，便是看到了阿飞的手掌朝她一张脸抓来。

　　这一下若是抓的实了，少不得要有几道血印子了，定然会破相了。黛绮丝惊呼一声，本能的往后推开一步。但那阿飞好生狡猾，脚底下却是踩住了渔网，硬生生的阻住了黛绮丝的后退，然后手指甲在她的脸上一划。

　　黛绮丝当真是心头巨震，下意识的一偏头，耳朵出传来一阵剧痛。让她回过神来伸手一摸，却是发现手中竟是鲜血，她的右耳竟是被阿飞用手指甲划破了。

　　那韩千叶见老婆被阿飞所伤，怒喝一声立刻扑了上来，与阿飞间不容发的对了一掌。这一下阿飞早有准备，他用了十成力道，玄冥真气喷涌而出，尽数冲到了对方的体内。韩千叶闷哼一声，身子一僵，立刻带着黛绮丝往后闪去。与此同时他手上动作极快，阿飞但觉胸口一凉，韩千叶的一柄短刀却也是插到了他的胸口上。

　　在一片惊呼声中，双方三人同时往后退去。

　　待到站定了，大伙儿才发现，紫衫龙王黛绮丝的耳朵鲜血直流，已经将半个肩头都染红了。而那韩千叶浑身颤抖，张口之间竟也有白雾隐现，应该是被玄冥真气侵入了脏腑。苦命的阿飞更甚，胸口那一刀插入数寸，虽一时不会致命，但至少也是重伤了。

　　两方人马各自惊讶，不曾想这一下交手竟都受了伤。那黛绮丝手中兀自抓着渔网。如此一来，阿飞看似损失更大，竟然连兵器都被人夺了。百里冰连忙跳了出来扶住了阿飞，之前那三人纠缠在一起，她的天魔琴却也没有了用武之地。

　　阳顶天皱了皱眉，百忙中喝道：“你们俩如何？”

　　黛绮丝伸手一摸耳朵，兀自摇头，她关心的却是老公韩千叶。这玄冥真气不愧为天下最阴寒之物，当年这韩千叶就曾在碧水寒潭冻伤了心肺，缠绵多年一直不好，今日被阿飞的玄冥真气一催，却也不知会受多大的伤。韩千叶此刻胸中如被千万把小刀同时割着，但面对黛绮丝的关怀，只是微微一笑，忍住了疼痛故作轻松道：“苦命的阿飞，这一下你没辙了吧！哈哈，哈哈！”

　　阿飞深吸一口气，伸手握在了胸口的短刀上，忽地用力拔出。

　　在百里冰的惊呼声中，鲜血喷出数尺，他自行点住了胸口，将短刀扔到了地上，长笑道：“好一个金花银叶，好一个紫衫龙王。这一连串的功夫，想必是你们俩在水中的绝招了。可惜，可惜了，若是在水中，说不定就被你们得手了！咳咳！”

　　“可惜什么？你中了我这一刀，现在还剩多少本事了？”，韩千叶脸上一点儿表情都没有，故作轻松地看着阿飞。不过他在黛绮丝的搀扶之下手臂似乎也在微微颤抖。

　　阿飞却是摇头，仰头喝道：“若是你们以为，我只想用这些人就全歼了明教，怕也是太小看我，也太小见你们自己了！”韩千叶一愣，尚未说话，那阳顶天已经大笑，道：“我可不会小看你，你是说你在这地洞之中还埋伏了其他人吗？我已经让杨逍范遥两人早就去探查了，想必这一会，你那埋伏的人应该都被他们给清理了吧！哈哈！苦命的阿飞，你还有什么手段？”

　　阿飞闻言松了口气，道：“如此便好，我还怕你们不去搜查呢！”

　　众人还未明白阿飞这句话的意思，却听得周围的墙壁轰隆一声，竟是被人击出了一个大洞。在那尘土飞扬之中，明教的逍遥二仙倒飞着，如被打破的麻袋一般被扔了出来。一个猛男随后跳了出来，他身上的衣衫似乎破了，脸上也被人用石子扔了几个小疙瘩的样子，此刻正是怒气勃发，如一头发狂的嗜血猛兽。

　　“这两个老鼠偷偷摸摸的，惹到了我！真是找死！”，猛男兄厉声喝道，目光如刀一般扫了洞府中的所有人一眼，然后落到了阿飞的身上。


第0989章 乱入的猛男兄，埋伏的四名捕

　　冒出来的猛男当然是燕狂徒了，他拍飞了逍遥二仙之后，冷哼一声道：“无知鼠辈，若是换做平时你们早就没了性命了。今天老夫没有时间，你们还是快些滚吧！”那逍遥二仙好不狼狈，在地上爬起来，一个个龇牙咧嘴，每人似乎都断了一条胳膊。

　　“等等！”，阿飞听了这话有些着急，道：“大侠，今日可不能让他们走了。若是任由他们一人出去了，泄漏消息给了东方教主那可是大大的不妙。”

　　他知道这燕狂徒只关心东方不败，因此赶紧用这个借口刺激他。如果燕狂徒可以从旁出手协助，那么明教这些人绝对走脱不了。若是这货继续不理不睬，兀自单打独斗，阿飞只能指望自己那最后的几张底牌了……

　　哪知那燕狂徒只是冷哼，道：“东方不败已经来了，我可没有时间和你们磨蹭！”

　　此话一出，所有人都是大惊失色，正在交手的人也纷纷退开。大伙儿的目光都落在那燕狂徒的身上，对他那句话表示惊疑不定。阿飞早已经骇然道：“东方不败出现了，她在哪里？”说着他扫了一圈周围的洞口，下意识的想要发现点什么。

　　那燕狂徒冷冷道：“就在这地洞之中，距离这里不过是几百米。我且去了。但老夫事先警告你们，谁也不允许参合与我东方不败的一战。否则不管是谁，我都会把他杀了，自己人也不例外。”

　　说着他往前大踏步而去，一副所向无前的模样。

　　众人都是听得一愣，所有人心中只有那句“东方不败就在几百米开外”，一时间手心发汗，心中怦怦直跳。

　　明教的铁冠道人此时正挡在猛男兄的前面，便是抽出大刀横身在前，冷冷道：“什么夯货，这里岂是你说来就来说走就走的……”话没说完，他已经朝燕狂徒砍出了一刀，身后三个明教的NPC也一起随他出手。

　　杨逍范遥同时惊呼：“道人小心（张兄小心），且不可动手！”

　　不过这话说出去已经晚了，众人眼前一花，那柄大刀尚未砍到燕狂徒，便是被其轻巧的一伸手夺了过来。旋即猛男兄双手用力，咔嚓几下，竟将那精钢单刀掰成了四五块。在众人惊骇的目光中，他随手一撒，碎片又变成了暗器，力道极为强劲，当即将那铁冠道人连同三个属下一起给笼罩了进去。

　　嗤嗤之声响起，这四人如被散弹枪击中，巨大的力道让他们飞了起来，足足三四米才落下。三个明教的炮灰当即挂掉了，连一口血都没有喷出，而铁冠道人则是小腹中招，闷哼一声，道一声：“你……”当即疼的晕了过去。

　　所有人都是一片惊呼，就连阿飞他们也是倒吸了一口冷气。猛男兄冷哼一声，继续朝前大踏步走去，这一下没人再敢阻拦了，纷纷让开了一条路。带他遇到地洞的墙壁，也不拐弯兀自伸手一推，轰隆一声竟是推出了一个大洞，原是将两条相隔不远的地洞用蛮力给打通了。然后他那高大的身子跨了进去，眨眼间便是消失在了众人面前。

　　待到他消失了，众人这也才回过神来，明教众人啊呀一声，赶紧出来两人将那昏倒的铁冠道人给拖了回去。阳顶天脸色极为难看，双手情不自禁的颤抖。饶是他如此高手竟也被那猛男兄的功夫给吓坏了。轻易的拍飞逍遥二仙，随手一挥便是搞晕了铁冠道人，这份工夫他阳顶天是万万不如的。若是动起手来，自己能挡他十招吗？

　　可这样的大高手到底是谁？他看起来是阿飞的帮手，但若是帮手，为何对阿飞的话不理不睬？若不是帮手，为何上来就废了一个五散人，还打伤了逍遥二仙，并且直寻那东方不败的晦气去了？

　　阳顶天脑海中一片疑惑，心底里头一次对今日这一战失去了信心。那人来去如风，这么胡闹一下，明教这一边埋伏的底牌却是被弄得一地鸡毛。且不说铁冠道人了，逍遥二仙是仅次于他这个教主的最强战斗力，原本是要当做奇兵埋伏在周围的。如今被废了一半，若是和这群玩家斗下去，难说有之前的那股必胜的把握了。

　　更让他心惊的是，东方教主就在几百米外，这一下局面可就复杂了！

　　……

　　面对猛男兄的乱入，玩家那边总算早有心理准备，反应稍微好一些。那阿飞见猛男兄又如意料中那般自顾自的走了，便是深吸几口气，左手扶着胸口，压住了胸口的伤势忍痛喝道：“诸位，东方不败即将现身，咱们也快些动手吧！”

　　玩家们齐齐喝了一声，刀剑再度举起。那阳顶天强压心头震撼，冷笑道：“无知狂妄之辈！苦命的阿飞，你叫的挺凶，可眼下你还能动手吗？”最后一句话颇有些嘲讽之意。

　　阿飞却是朗声一笑，道：“阳教主，我能不能动手倒是无关紧要了。但有一件事情我就觉得奇怪了。眼瞎明明有一个大高手去寻那受了重伤的东方教主去了，你们明教一干人不去保护教主安危，反倒是来和我们这些小卒子死磕，啧啧，说你们贪生怕死吧，怕你们又不服气……只是那明教和日月神教，似乎不是那么上下一心嘛！”

　　阿飞这句话不可谓不恶毒。阳顶天大怒，脸色一阵红一阵白，憋了一口气道：“小子信口雌黄！我明教其实贪生怕死之辈，教主那边早有安排，她武功盖世，身边也有能人无数，自然不需要我们越俎代庖了。我们只需要杀了你，便是对教主最好的护卫！”

　　阿飞仰天一笑，道：“好，这句话我记住了。日后我当去找人问问，堂堂明教，是否真实为了杀我一个小小的玩家而不顾一切。希望东方教主也能理解你这份苦心！恩，她或许就在附近听着呢！”

　　明教众人脸色都是不善，阳顶天都要气炸了胸。他心里深知，自己这次来追杀阿飞并不在东方不败的计划之中，实则是被阿飞这群玩家主动招惹所致。但若是不来，明教那群兄弟岂不是枉死了？这个大仇不可不报！

　　只是阿飞这厮嘴上功夫甚是可恶，挑玻离间也是一把能手。若是真传出去，说自己不顾教主安危，只顾与玩家争斗，那东方不败有会是怎生看待明教这伙人？两教眼下说起来合并为一家，实则还有不少的嫌隙未解决，自己当初力排众议，做出与日月神教合为一家的决定，实则也是为了日后明教的兴起。这其中的关键一旦处理不好，这就不是明教的兴起，而是明教的大难了。

　　可当前之下，要他放弃追杀阿飞，他是无论如何都不会答应的。

　　其实在他内心里的极深处，也有一个想也不敢想的念头。方才那人的武功极高，怕是整个明教一拥而上或许也不够人家打得，这样的超级高手让阳顶天也是生出了一股无力之感。明教若真是以护卫教主之名冲上去与之拼命了，极有可能一朝覆灭在这地下通道之中了……

　　光明左使杨逍忽地朗声一笑，道：“阳教主，之前东方教主不是曾经传讯过吗？说这苦命的阿飞奸猾狡诈，擅长挑拨口舌以激怒我等，然后伺机逃窜，绝对不可小视。今日倒是印证了教主所言。我等若是擒住了这厮，一者取了他的性命以打击叶孤城那伙人；二者，取了他的圣火令献于东方教主，也算是成其心愿；三者更是为明教及日月神教那些死在他手中的兄弟们报仇，东方教主定然也会大大赞同；待灭了这厮，我们再沿途杀回去，与教主里应外合将其他敌人一举消灭，这才是我等明教的职责所在！”

　　这番话说的头头是道，明教众人轰然答应了，几个掌旗使也都是点头，言道“正该如此！”“杨左使所言在理”“教主，咱们赶紧杀了苦命的阿飞，再去护卫教主安危！”

　　阳顶天赞许的看了杨逍一眼，心想不愧为自己的左膀右臂，明教的智囊！这番话算是说到理上了。于是他也大笑一声，将杂念统统摒弃，伸手指着阿飞，咬牙道：“兄弟们，动手吧，万万不可走脱了这厮！”

　　明教众人早也按捺不住，纷纷扑了上来。眼下阿飞不能动手，趁他病要他命才是王道。那阿飞见状也是长叹一声，道：“论忽悠能力，杨左使实在我辈之上啊！”

　　明教中人哪里再听他胡扯，紫衫龙王恼怒他伤了自己老公的心肺，直接一拐杖甩过来，势有要将他打成肉饼的打算。逍遥二仙也是不顾自己的伤势，脚下一点，配合着朝阿飞的方向掠去。几大高手虽然各有受伤，但此刻都是一条心的想要先拿下阿飞，诛杀首恶了。

　　其他人马也是如之前那般混战在一起，延续着兵对兵将对将的传统。阳顶天心下好奇，心想阿飞都伤成这样了，红樱绿柳怎么不去保护他，反倒是继续和自己纠缠不清？却见那人群中，百里冰带着阿飞狼狈往后撤去，阿飞之前胸口中了一刀，武功也是大损。且在紫衫龙王突破重围，将将要用拐杖砸到阿飞的天灵盖时，一柄长剑从斜刺里飞来，铮铮几下将她的拐杖格开了。这剑上的力道让黛绮丝心里一动，她立刻退了几步，却见一个身穿黑衣的年轻人挡在了阿飞的身前，目光冷冷的看着自己。

　　“你是谁？”，黛绮丝看得出这人是NPC，便是谨慎起来。

　　“神侯府，冷凌弃！”，那黑衣人冷冷道，长剑斜指地面，纹丝不动。

　　“咦？”，NPC们都是诧异的叫了一声，手中的招数也是一缓。

　　阿飞却是靠在一旁，大声道：“诸位捕头，我扛不住啦，还请四位援手一二！”

　　黑暗中一人轻轻一笑，道：“我还以为你只顾着自自己威风，不会让我们兄弟出面了。”话音刚落，几个人簇拥着一顶轿子从某个黑暗的角落走了出来，那轿子由四个童子抬着，轻飘飘的仿佛一点儿重量都没有，两个神色各异的汉子站在轿子周围，均是空着手。

　　他们还没有开口自报家门，但全江湖都知道他们的身份了。阳顶天见到了他们四人，脸色一下子变了。他心里咯噔一下，抬手止住了自己人。

　　“无情，铁手，追命，冷血？”

　　“阳教主好眼力，神侯府后学晚辈，见过阳教主，见过明教诸位英雄！”轿子中传来一个清冷的声音，言语虽然客气，但其中的杀气让明教所有人都不禁打了一个冷战。

　　阳顶天倒吸一口冷气，一颗心沉了下去。


第0990章 金花已随银叶去，头陀欲演擒王计

　　当神侯府的四位名捕最终现身，地下通道的这场鏖战已经不可避免的朝玩家们倾斜了。即便是阳顶天再自负，也意识到了己方所面临的危险局面。他脑海中念头急转，偷偷朝杨逍做了一个隐蔽的手势，那杨逍见了微微一震，脸上显出了犹豫的神色，脚下却是没有半分的移动迹象。

　　这个小动作旁人都没有注意到。此时此刻也不需要再说些什么了，阿飞只是挥了挥手，大伙儿嘿然一笑，抖擞精神的围了上去。

　　是该到了收获的时候了！

　　每一个玩家都是兴奋不已。虽然他们也各自疲惫带伤，但这一战如果最终成了，应该是大江湖有史以来第一次由玩家组织的大规模围歼NPC的行动了。将整个明教一网打尽，单单是这个成就就足以吹牛吹上好多年。

　　双方静立一会，任由头顶上传来那依旧不息的喊杀声在地洞之中回荡。也不知谁发了一声喊，两方人马忽地冲到了一起，开始了最后的厮杀。

　　阳顶天再不保留，在人群中左击右挡，一身功夫都用到了极致。在全教可能覆灭的刺激之下，他气势冲天，一开始便强力压制了红樱绿柳的联手，抽空竟然也能袭击其他人，一副将仇恨都拉到了自己身上的架势。

　　作为明教史上最成功的教主之一，他用个人魅力和武功收罗了逍遥二仙、四法王、五散人等一众英雄豪杰在身边，即有雄心壮志，也有一腔抱负。只可惜他最终为情所困，一世英雄憋屈的死在了明教的密道之中。多年之后，他有机会重新掌管明教，立志要带领明教重新崛起，洗刷当年朱元璋所带来的大仇。他选择了投靠东方不败，其实也是赌了一把，将明教的复兴大业都押了上去。

　　却不曾想，一个叫做苦命的阿飞的玩家站在了他的对立面，坏了他一番心血。这个小小的玩家迸发出来的能量超乎了他的想象。当初他在光明顶第一次见到这玩家的时候，就隐约觉得对方日后成就不可限量，但他当时也无从想到，日后自己的一教的人才，最终都有可能死在了这人的手中。

　　阳顶天这么一爆发，明教的场面上似乎不错。若是在平时，绝对可以给整个明教带来极大的利好。只可惜这一次有四大名捕在。且不说四人齐上了，单单是一个无情的暗器就可以压制他们明教的所有人。无情的暗器并不是要杀人，也不是要在单挑中击败你，而是一种无可替代的威慑作用。就像左手刀的拔刀术一样，他就是站在那里，手里什么都不拿，用眼神这么呆呆的看着你，你都会浑身冒出冷气，不由自主的想要躲避他的目光。

　　江湖有言，即便是东方不败站在面前，坐在轿子中的无情也有把握拖住其很长的一段时间。眼下明教这群人士气早就不复之前，所以当无情站在那里掀起了轿子的帘子往外看时，每个人都在心里发憷。他们就连动手都不敢全心全意了，深恐打着打着，一枚石子不知从何处飞来要了自己的小命。

　　无情的暗器和小李飞刀的飞刀，能够被江湖称作“明器”，那也不是没有道理的。

　　于是小半炷香后，阳顶天终于被铁手正面拿住了双手，两人正要比拼内力的时候，他的左右被红樱绿柳的飞剑钳制了空间。明教教主一时间脱身无暇，那无情的暗器终于发动了，它在一个意想不到的时机从他的左后方飞来，划过了阳顶天的左眼，带出了一串血花，又如一只蝴蝶般飞舞着，重新回到了无情的手中！

　　无情用两根手指捏着那暗器，看了一眼皱了皱眉，轻轻地丢到了地上。

　　这一击，很稳，很准，废了阳顶天一只眼睛！

　　那阳顶天大叫一声，翻身往后撤去。整个明教都是起了慌乱，连锁反应让明教的战线迅速出现了崩溃和动摇的迹象。冷血和追命趁机联手进招，年轻的冷血拼着自己废了一条胳膊的情况下，几乎在同时就将金花银叶那夫妻二人逼入了险境。

　　若说快与准，冷血的剑比不上无情的暗器。但是若说狠厉与拼命，天下极少有人比得上这把剑的。在近距离的死亡拼杀中，他的剑也终于刺穿了那如同被冷冻成僵尸一般的韩千叶的喉咙。

　　银叶先生愣了一下，喉咙中发出一声类似叹息的声音，口中吐出一股白雾，然后整个人往后摔倒而去。他手中的银叶子丁零当啷的掉了一地。

　　黛绮丝一声悲吼，她奋起反击，不顾一切将自己的老公抢了回来。甚至用自己的身子挡住了熊汉子的漫天花雨阵。等她抱着韩千叶的身体退回去的时候，浑身已然插满了暗器，足有数十枚之多。这是足以致命的伤势，但紫衫龙王却一声不吭，扔掉了拐杖，只是睁大眼睛看着自家老公。可韩千叶早已经气绝身亡，不能再和她说一句话了。黛绮丝长叹一声，抱着韩千叶俯下了身子。

　　众人正要在一拥而上，一旁的追命却是摆摆手。大伙儿再看那黛绮丝，哪里还有一丝气息？

　　几秒钟后，这相拥抱作一团的夫妇俩化作了白光，玩家们才长出一口气。熊汉子更是脚下一软，坐倒在地。方才这一击耗费了他的全部内力，而紫衫龙王临死前的反击更是将他的肋骨打断了三根，更是废了他的一只脚。他手下的兄弟两死三伤，直接报废了一个漫天花雨阵；而NPC方面，冷血的右臂也被韩千叶打断了，他默默将剑换到了左手，脸上一点儿表情也没有。

　　代价虽是不小，不过他们的努力也是值得的。黛绮丝夫妇成了这次战斗第一个挂掉的高手，某种意义上说这是一种信号，胜利的天平已经朝他们大大的倾斜了。玩家们都是一喜，明教NPC中却弥漫着一种悲凉的气氛。教主受创，紫衫龙王殉教，战斗刚开始就到了这般局面，还有比这更糟糕的吗？

　　一旁的阿飞就这样静静的看着，云淡风轻的叹了口气。

　　他说不出对紫衫龙王一家人的喜恶，或许仅仅是因为情怀的缘故，对温柔如水的小昭印象好一些。但情怀终究是情怀，就比如有些读者愿意看作者君的文章也是因为武侠情怀，但若要说不顾一切的打赏送钱，那就是另外一码事了。此番阿飞看到那些历史名人在自己眼前死去，心里总有一种复杂的心情。不过他也清楚，这绝不会是今天最后的死亡画面。

　　不知是受了什么刺激，黛绮丝一死，光明右使范遥忽然间狂性大发，不顾一切的朝阿飞扑来。那张伤痕累累的脸看起来有些癫狂，即便是无情的暗器都不能阻挡他分毫。插在他身上的飞刀似乎一点儿杀伤力都没有，他伸手随便一抓，真气到处，几个玩家大叫一声便是送了性命，甚至丐帮的白发魔男都不能挡住他，两招就被打飞了。阿飞看的清楚，那些送命的玩家正是之前围攻黛绮丝的那些人。

　　阿飞心里有些明悟。当年明教曾经撮合过黛绮丝和范遥，这两人也算是珠联璧合的一对儿了，只可惜黛绮丝看上了那个瘦瘦的毫不起眼的韩千叶，却是辜负了范遥的一番情意。日后这范遥出走明教，甘愿毁掉自己的高绝颜值，只为寻找阳顶天的下落，或许也和这情场失意有些关系。

　　今日黛绮丝被挂，似乎是激起了他当年的旧情了。

　　想到了这些，阿飞便是摇摇头。他有意站在那里一动不动，任由那范遥笔直的杀来。

　　这一战从开始就一直不动的只有三个人，一个是苦命的阿飞，另外两个是左手刀以及彭和尚。那两人因为生死相搏所以不动。阿飞是因为受了重伤不便动手，便是躲在了玩家们的后面一直也没有动过。

　　范遥似乎是看准了这一点，准备趁着众人死磕，拼死也要来一个擒贼先擒王了。

　　明教的其他人见范遥如此拼命也都是意会过来。铁冠道人挥动自己的长袍替范遥遮挡暗器，其他几个掌旗使也都是带着手下人大呼酣斗，挥舞着兵器一起朝阿飞冲去。即便是阳顶天和杨逍也都是各自忍住了伤势，从旁掠阵，只为支持那范遥实现对阿飞的必杀一击。

　　只是范遥的意图如此明显，玩家们也都是看出来了，他们立刻击中火力开始狙击。双方的战斗瞬间激烈到了顶点。在这样高强度冲突下，伤亡也立刻扩大了。也就是几个呼吸的时间内，铁冠道人便是死在了玩家的围攻之下。有了无情的暗器指引，剩下的两个漫天花雨阵似乎是有了目标，漫天花雨阵之间竟也有了配合，于是那铁冠道人便也成了第一个牺牲品。但发起最后一击是百里冰，一道无形琴气将铁冠道人的身子几乎削成了两半，血糊糊的涂了一地。

　　烈火旗的掌旗使也同时挂掉，他死在了自己的石油烈火之下。只因为他用那喷火枪对付追命，结果被追命三爷一脚给踢了回来。当然追命三爷也没有安然身退，他受了杨逍一掌，小腿骨咔嚓一声断了，赖以成名的轻功大打折。他不得不单腿蹦跶回来，沿途又差点儿死在巨木旗的原木之下……

　　即便是瞎了一只眼的阳顶天也是奋起余威，一个人缠住了红樱绿柳，甚至用乾坤大挪移与无情玩起了暗器对镖。这群人的努力终于让范遥冲破了玩家们的重重阻拦，杀到了阿飞的面前。

　　“苦命的阿飞！我要为她报了此仇！”

　　范遥纵身一跃，咬牙切齿的双拳砸出。

　　他浑身是血，也不知是他自己的还是别人的。这一拳更是承载了明教的期望，万万不可失手。但他不说为了明教单说是为她，旁人如何不知他的意思呢？

　　阿飞有些惋惜的看着他，道：“真是可惜了，我原本想看看你整容前的那张脸，到底有多帅的……”他左手颤巍巍的拿出一个暴雨梨花钉，对准了范遥那张已经不再英俊的脸扣动了扳机。


第0991章 苦阿飞强势歼明教，阳顶天设计留独苗

　　范遥挂掉的时候，他的一张脸已经不成样子了。没有人可以在如此近距离的范围内躲开暴雨梨花钉，更何况他人在空中避无可避，这暗器之王的称呼可不是说着玩的。

　　好在他死的也快，没有留下多少机会让玩家们瞻仰那副遗容。阿飞随手扔掉了暴雨梨花钉的空盒子，似是自言自语，又似是对众人道：“别以为我受伤了，就不能杀人了，我手里可有不少的好货。”

　　说着他又在明教众人那类似“卧了个大槽”的目光中，掏出一柄剑状的东西在手中掂量了一下，赫然是一道倚天剑的剑气。

　　唐门的暴雨梨花钉，峨眉派倚天剑的剑气，这是江湖上流传最广的两大神器，实是杀人越货的必备良药。江湖一半的玩家甚至都无缘得见，但苦命的阿飞却有着天然的优势。无论是峨眉还是唐门，他都有点内部关系。有两大门派的大师兄做内应，他甚至可以堂而皇之的走私批发。

　　于是明教的士气再度低落，几个掌旗使眼中甚至有了一点迷惘。在这种局面下，他们想杀一个人甚至都不可得，那么再斗下去又有什么意义呢？

　　阳顶天的独眼中既有痛惜也有愤怒。光明右使范遥，紫衫龙王黛绮丝，铁冠道人张中，烈火旗辛然，短时间内这些兄弟尽皆战死，明教的精锐几乎被摧残大半，难道这一战的结局已经注定了？

　　不，还没有！

　　他心里发出了一声怒吼，一掌逼开了围攻他的红樱绿柳和铁手，大声吼道：“五行旗，结阵！”

　　剩下的明教众人轰然答应了，他们每个人脸上都带着一丝决然的神态，纷纷持了刀剑，迅速摆了一个阵型。那阵型的中央竟然是巨木旗和厚土旗的人，而其他烈火旗、锐金旗等人则是围在了外围，包括阳顶天和杨逍也是如此，竟是摆出了一副忠心护卫的模样。

　　这是要做什么？

　　玩家们都是一愣，就连阿飞这边的NPC也是面面相觑。

　　那阳顶天却是朝身后做了个手势，阵中央那巨木旗的NPC忽然喊了个口号，一起用力将一根原木高高举起，然后费力天上一扔。

　　地洞之中是没有天空的，所以这根木头重重的击中了头顶上的泥土，一时间地洞四处震动，泥土簌簌而下。而巨木刚落下，厚土旗的人立刻施加铁铲往前头顶铲去，将周围的泥土都是挖掘得松了。下一刻又是一阵口号，一根根原木与一张张铁铲交替，很快地洞中尘土飞扬，到处都是震动和灰尘。

　　“不好！他们要挖塌了地洞，把我们都埋了！”

　　有人惊呼一声。这个发现让大伙儿迅速色变。阿飞也是呆了一呆，不由得骂道：“同归于尽吗？妈蛋！快上，立刻动手阻止他们！”

　　即便不用他提醒，玩家们也知道要怎么做了。这里是地下通道，只要有一处地洞塌陷，这里所有人都会被埋起来，活活闷死在地下。这是一个两败俱伤、同归于尽的打法。看来明教被打的痛了，连这种法子都使了出来！

　　大伙儿都知道这是最关键的时候，众人再度提起精神，拿起刀剑，势要阻止明教那最后的疯狂。不过这一次阿飞这边算是占据了绝对的上风。刚刚交手数招，烈火旗的几个NPC便是在一片暗器和琴声之下全军覆没。玩家们势如破竹，连破两道重围直接往那中间涌去。阳顶天想要来援，却是被红樱绿柳死死的缠住了，急的怒吼连连。

　　洪水旗掌旗使唐洋见状不妙，他一咬牙冲了上去，与同样冲在前面的铁手连对三掌，一张脸涨的通红，竟是将铁手逼退了四五步。

　　铁手的内功天下一绝，这唐洋竟然能逼退他也是极为了不起了。明教士气大振，那唐洋也是哈哈大笑数声，站在原地一动不动。铁手退了几步，回气了半天才堪堪站住。不过他脸色依旧苍白，一时间也不能再上前动手，只是朝对那唐洋点点头，赞一声“好汉子”！再看那唐洋，他早已经站在那里七窍流血而亡，此刻轰然倒地，化作了白光追随那群明教的弟兄去了。

　　唐洋为人和善，在明教之中素来受人尊敬。此番他也战死，明教众人心里一片悲然，但也无暇顾及了。

　　眼见明教的人一个接一个的挂掉，一直与左手刀玩木头人游戏的彭和尚终于也忍不住了。他一咬牙忽地一闪，竟是闪电般的绕过了左手刀，从斜刺里往那阿飞的方向扑去。他原本处于一个角落，与阿飞之间没有什么阻隔，若是被偷袭得手，已然重伤的阿飞几乎是没有什么反抗之力。

　　但他一动，左手刀的刀也动了。

　　拔刀术是瞬杀的武功，刀光闪过，彭和尚闷哼一声，横飞数米，摔倒在地。一道血线从他胸口闪现，那片刀光重创了他，顺便还削断了他的手腕。

　　左手刀收刀，轻轻地出了一口气。

　　两人对持小半个时辰，还是左手刀赢了。

　　若不是阿飞交代要留对方一名，这彭和尚已经是一个死人了。不过这种对持极为消耗心神，左手刀一身的力气都仿佛被抽空一样。他冲着阿飞打了一个手势，便是坐在了地上回气，阿飞点点头给了他一个大拇指。

　　到此为止，明教只剩下了最后的那一拨人了。玩家们越来越占优势，但这一切也不是没有代价。明教的反击越发疯狂，他们甚至抱着同归于尽的念头来阻止玩家们的进攻。酣战之际，杨逍的弹指神通终于击中了熊汉子。熊汉子大叫一声退下，看着深陷入胸口的石子，他吐口血，徐徐道：“常在河边走，哪有不湿鞋啊！兄弟们，我去啦！”，当即往后一仰，竟是直接挂了。

　　这是玩家中的核心人物第一次出现死亡。熊汉子身为唐门大师兄以暗器名动江湖，号称玩家中暗器第一名家，但终究还是死在了对手的暗器之下，这真是造化使然了。

　　不过玩家的死亡，远没有NPC来的震撼和生离死别，他的妮子笑师妹当即大骂一声：“你敢杀我老公！气死我啦！”众人都以为她会拼命地时候，却见她往后一跳，道：“你们等着，等我家汉子回来了，再与你们做过一场。”说着便闷头镖暗器，再也不为熊汉子的死亡而悲伤半分。

　　众人嗟叹，这便是玩家的好处了，死了还可以再来，也就是一个来回赶路的功夫。NPC们就不同了，一死就要歇上个大半年以上。眼下这熊汉子的死亡除了让明教的人稍稍好过一点外，其他的竟是一点儿作用都没有，这让明教的人心里越发的压抑。

　　同样挂掉的还有丐帮的白发魔男，他在上一波那阳顶天的反击中被抓破了喉咙，直接挂掉了。但他带来的丐帮弟子也算是争气，将明教的所有外围弟子全部压缩到了最后的一块角落里。这给唐门和无情等人的暗器发挥提供了绝佳的场所。

　　最后时刻，暗器便成了双方激斗的最主要方式，数不尽的飞镖飞刀在狭小的范围内横冲直撞。明教核心地带的巨木旗和厚土旗那群人便也是成了重点照顾的区域。熊汉子死后，无情直接接管了指挥权，带着唐门弟子发起了一波又一波的攻势，明教那些挖洞打桩的人都换了三波了，但对方依旧咬牙坚持，最后人员匮乏，厚土旗和巨木旗的掌旗使亲自上阵，两人不停地轰击挖掘着厚厚的泥土，整个地洞都被这股持续的冲击力震得一晃一晃的，一时间摇摇欲坠。

　　终于在损失了所有的五行旗弟子后，厚土旗掌旗使颜垣一铲子下去，整个地洞哗啦一声，大片大片的开始了塌陷。他大笑一声，和巨木旗的闻苍松同时往后退去。

　　但这一退并没有退多远，两柄飞剑从他们的背后刺入前胸刺出，两人大叫一声翻到在地。而那塌陷的泥土瞬间也将那两人覆盖了，深深的埋在了地下。红樱绿柳收起了飞剑，各自出了一口气。

　　到此为止，明教五行旗全军覆灭！

　　整个明教只剩下了瞎了一只眼睛的阳顶天，和断了一条手臂的光明左使杨逍。

　　不过他们的计划终于也成功了，地洞已然开始塌陷，玩家们也都是大惊失色，纷纷远离那塌陷的地方躲避。阿飞走的两步，却是惊讶的发现，这次塌陷竟然没有想象中的大，塌了方圆几米就停下来了。大伙儿一愣，旋即大喜，均是大喊“这明教的毒计是失效了”。

　　忽然间那无情喝道：“不对，他们不是弄塌这里，他们是要逃走！”

　　话音刚落，那阳顶天便是上前一步，喝道：“杨左使，且退去吧！”

　　他头顶上，一缕阳光投射下来，竟是有一种说不出的刺眼。却听得头顶上那喊杀之声清晰入耳，外面依旧是一场大规模的酣战，不知道几方势力正杀的浓烈异常。

　　原来他们牺牲了这么多人，竟是为了将这地洞挖通了。明教的目的，根本就不是活埋众人，而是为了脱身！

　　那杨逍却喝道：“教主且去，后面由我来断后吧！”

　　那阳顶天却是摇摇头，一挥手将几枚飞来的暗器点飞了。他一只眼睛兀自汩汩流血，显得半张脸显得很是狰狞。此刻厉声道：“明教覆灭，阳某无颜再活。杨左使你文武双全，头脑聪明，更有肩负明教再兴的重任。速去将这里的事情禀报东方教主，现在我以三十三代教主的身份，传教主之位与你，你必须活下去，这是命令！”

　　那杨逍一滞，竟是说不出话来。

　　但他也是极聪明之人，见玩家们再度不要命的逼了上来，便是哽咽道：“教主放心，待东方教主大业克成，我再来与兄弟们相聚！”言罢他脚下一动，直接飞了出去。此人说走就走，倒也不愧是枭雄之资。

　　众人赶紧上前阻拦，飞剑暗器什么的乱飞。那阳顶天却是大袖一挥，满场游走，尽皆拦了下来。只见他他左右双手各自握着红樱绿柳的两柄飞剑，状若神魔一般挡在了众人面前，任由刀剑暗器都插在了自己身上。

　　见杨逍飞出了洞口，他便是大大的松了一口气，心中一块石头落地了。在这个江湖，只要人还在，一切就都有希望，要是人都没了，什么明教的复兴大业，都是镜花水月的故事。此刻他感觉到自己也是到了尽头，便奋起余威，大吼一声：“苦命的阿飞，可敢上前与我一见？”

　　喊了这一声，他独目圆整，状若天神。

　　大伙儿都是识趣的没有上前动手，知道此时的阳顶天已经是回光返照了。那阿飞却是远远地看了他一眼，轻轻的摇摇头，吐出三个字：“我不敢！”

　　众人皆是气结，阿飞这句话也太没骨气和江湖气息了。阳顶天一愣之下，忽地一笑道：“好狡猾的小子！算你运气，不过日后我们明教定不会让你轻松的……”说完这话他眼中的神采消失了，终于气绝而亡。衣袖中一个彩色的东西轻轻飘落在地，仿佛什么东西的羽毛一样。

　　大伙儿甚是惊讶。追命三爷上前捡了起来，看得两眼却是惊骇道：“是孔雀翎！阿飞，你没有上前和他说话，果然是极为正确的选择！这东西比暴雨梨花钉更厉害，五米之内必杀……”


第0992章 孔雀翎，斩首，自己人

　　众人都是骇然，孔雀翎这个词语在江湖上相对陌生，但大部分人都知道它的典故。传说中，身为七武器之一的它才是真正的暗器之王，只是在大江湖时代尚且没人见过它。如今听追命这么一说，大伙儿的注意力便都是聚焦在了这个传说中的暗器上。却见这孔雀翎是一个圆筒状的物件，色彩艳丽，外观真的像是孔雀的羽毛。

　　“不对！我怎么记得，历史上这孔雀翎外观并不高调，反倒是有些简朴。书上说，它只是一个简单的纯金铸造的圆筒，约八寸长”，百里冰犹豫了一下，“这真是孔雀翎吗？”

　　追命点头道：“大江湖时代，总有些东西是有点不同了。系统大神只是将这孔雀翎的外观改变了一点，或许只为了吸引注意力。但它的威力丝毫没有变化。孔雀翎真正得名，是因为它施展的时候如孔雀开屏，辉煌灿烂……大师兄，这暗器之道你最熟悉的。”他回头对轿子中的无情说道。

　　“这是孔雀翎无疑！”，那无情叹了口气，“群伤暗器，在一个角度内的所有人，五米之内必杀。”

　　“卧槽！群杀！”

　　“嘶！”

　　“比左撇子的拔刀术还牛啊！”

　　所有人都是瞠目结舌，一片倒吸冷气的声音。一人道：“不对啊，要是五米之内必杀，这阳顶天为什么不使用呢？他要是早用了，我们岂不是早就死伤惨重，何苦在这里拼杀成这样？”

　　他这句话代表了众人的集体心声。大伙儿你看看我，我看看你，既有惊讶也有不解。在开战之前，谁也不知道它竟然就握在阳顶天的手中！

　　那无情却是沉吟道：“孔雀翎的施展范围是一个扇形，如果没有合适的角度，不能把所有人都包围进去，所以阳顶天一定是要谨慎使用的。而且这是他的最后底牌，如果不到万不得已不会用。它太过于逆天，使用孔雀翎的人有严重的后遗症。玩家使用，无论什么结果，本人直接死亡掉级，武功会随机削弱降级；NPC使用，会强制降低用人的武功威力，并且重伤濒死，十二个时辰内失去战斗力。”

　　众人一片哗然，这孔雀翎的副作用也太大了！简直就是损人不利己的典范。这死亡掉级什么的，可都是很严重的惩罚！不过想到这五米内群伤必杀的效果，似乎这种代价也能承受得住。

　　“还有一点。最后交手的时刻，阿飞一直都站在五米开外，或许这也是他迟迟没有使用孔雀翎的缘故吧！”，无情最后看了阿飞一眼，叹了口不知何种意味的叹息。

　　众人闻言也都是恍然，笑嘻嘻的看向了阿飞。却见阿飞兀自皱眉沉思，口中念叨：“五米之内……死亡降级……怎么这么熟悉？”

　　百里冰低声道：“阿飞，你在说什么？”

　　阿飞一愣，兀自摇摇头，道：“没什么。”

　　百里冰又问：“你是担心逃走的杨逍？恩，是了，若是杨逍将你和杨莲亭联手的事情告知了东方不败，这便真是有点麻烦了。”

　　阿飞却是出了一口气，转脸笑道：“这不算麻烦，大师兄早就安排啦！我们真正的麻烦不在上面。”说着他抬头看了看头顶，又将视线转移到了地洞旁边的一个缺口上。

　　大伙儿也都是随他看去，那个缺口是燕狂徒用手推出来的，猛男兄正是沿着这个入口去寻东方不败去了。之前他就说过，东方不败就在此处几百米开外，此时这两个人是不是已经对上了？

　　想到这里人们刚刚平复的一颗心迅速又跳跃了起来，大伙儿都看着阿飞，等待着他下一步的行动。阿飞拿起那明教的名单，看了一眼，道：“这个名单上共十六人，到现在为止明教主力已经尽数挂了。只剩下了四人……”

　　“还有四个？除了杨逍与彭和尚，还有谁？”，大伙儿甚是不解，原以为明教已经被吃干抹净了。

　　“另外两个，一个是胡青牛，一个是杨不悔”，阿飞道。

　　众人面面相觑，一时间做不得声。

　　胡青牛还可以理解，他毕竟号称明教的御医。可那杨不悔不是已经被武当殷六侠收了，做了武当的媳妇了吗？有人这般问起，阿飞却是摇头，道：“这个我也不知道。这些人不一定非要杀干净了，但叶孤城这么安排定然是有他的道理的。杨不悔……杨不悔，这涉及到武当，我们以后再说。大伙儿且收拾东西，随我去追那燕狂徒和东方不败吧！至于杨逍、胡青牛和杨不悔，自然有人会去对付他们。”

　　阿飞说完挥挥手，几个玩家上前将昏迷的彭和尚架走，阿飞答应过冷谦要留下五散人的其中一个的。大伙儿一面敷药疗伤一面擦拭武器，准备接下来更重要的一战。唐门的人则是忙着将地上的暗器捡起来，因为他们的弹药也都打光了。即将见到东方不败，甚至有可能与之对敌，作为玩家每个人都是兴奋不已，竟是丝毫感觉不到疲惫。且在此时，一个人“啊呀”一声，大叫道：“诈尸了，这阳顶天都死了这么久了，怎么还不消失！”

　　他这么一喊，所有人都朝那阳顶天死亡的地方看去，果然那阳顶天依旧站在那里，目光直勾勾的看着前方，一点儿都没有要升天的意图。这个画面让大伙儿都是吃了一惊，旋即纷纷抽出武器横在身前，唯恐那阳顶天是假死。

　　阿飞却是呆了一呆，伸手止住了大伙儿，道：“我的名单上显示，这货已经死了。莫非是有什么未了的心愿？”

　　说着他移步上前，慢慢的走到了阳顶天的前面。看得一会，他忽然心有所感，对旁边道：“借剑一用。”

　　百里冰抽出佩剑递给了阿飞，阿飞接过剑，看着阳顶天，朗声道：“阳教主，若不是这个江湖，或许我们还可以成为朋友呢！当年的明教可是令我神往不已，明教都是好汉子，在下佩服的紧了……阳教主，得罪了！”

　　说罢他长剑一挥，轻轻的砍下了阳顶天的头颅。

　　在众人的低声惊呼中，那阳顶天高大的身躯轰然倒地，然后化作了白光，终于一了百了的去了。只有他的头颅依旧完好的提在阿飞的手中，竟然也不消失。

　　此时众人才发出一片恍然的声音，阿飞也道：“看来这就是信物了。大伙儿的奖励就在此了，日后我当回提着它给大伙儿领赏去。”

　　众人也都是看的大喜，阿飞将人头交给了百里冰，用一个精美的盒子包装好了，然后放到了个人的系统包裹中。完了他又看了众人一眼，道：“今天大伙儿出力极大。百里冰，你再帮我统计一下，今天各位的损失，我当会一一补偿了。也包括外面东冥那些人……”

　　百里冰答应了，不过一众玩家却是连称不敢。一人丐帮玩家扬声道：“阿飞兄，你这么做就太客气了。也是不把我们当朋友看。旁人不说，咱丐帮的兄弟跟随白发魔男一起来帮你做事，可不是图盟主你的什么好处的。”

　　“这话说的在理！”，又有一人道，“能够和阿飞兄一起端掉了整个明教，说实话这场仗打的舒服通透，玩游戏这么久了，还是第一次如此痛快！日后这战绩传出去了，大伙儿每个人都是脸上有光，单靠吹牛都可以混饭吃了！”

　　众人都是一阵哄笑，先前那人又道：“所以阿飞兄你提损失补偿什么的，就是见外了。不过一顿好酒那是免不了了。我还记得当初阿飞兄初做武林盟主的时候，我和随风逝帮主一起去恭贺，那顿好饭真是……老子回味至今啊！”

　　众人又是一阵大笑。阿飞闻言也是笑道：“放心吧，这顿酒饭是跑不了的。待大伙儿拿下东方不败，我就包下整个襄阳城！”

　　这句充满了暴发户语气的承诺惹到众人一致喝彩，扶桑人士李小四郎在人群中却是看的惊奇。阿飞他们又等了一会，挂掉的熊汉子和白发魔男终于重新沿着密道摸了过来，这一次还带来了三戒和常言笑两大高手，据闻他们是赐你一枪派来的。阿飞也在铁手的协助下恢复了刀伤，一时间众人实力和信心都是大增，便收拾心情和装备，一一进入了那地洞之中，开始朝那最终BOSS摸去了。

　　路上熊汉子忍不住问道：“阿飞，真的不去追杨逍了吗？”

　　阿飞摇摇头，道：“不必了！”

　　“为什么？”

　　“因为有大师兄在，还有东冥他们。哦，忘了告诉你了，你来的路上，胡青牛已经被东冥他们干掉了。眼下明教有威胁的只剩下了一个杨逍，放心，他活不久的。”

　　……

　　杨逍突出重围，来到地面之后，饶是他如此身份，也被平定镇这个大战场的场面给弄晕了。眼下的平定镇到处都是高手，三方势力的人马混站在一起，一不小心就会被一些莫名的敌人给盯上了。他在连续遭遇了慈航静斋、怒蛟帮和移花宫的几股人后，身上又添了好几道伤口。若不是仗着自己轻功好，心思机敏，差点儿就挂在当场了。

　　不过他继续咬牙坚持，不敢有丝毫的放松。也算是他运气好，苦日子要到头了，且在他躲到一个破损不堪的房间中时，一群日月神教的人认出了他。

　　“可是杨逍杨左使？”，领头的是一个灰衣少妇，她冲着杨逍招招手，身后却是两个装束奇异手中拿着黄金拐杖的人，带着一众神教的骑兵。

　　杨逍看着她不说话，眼中带着警惕。那灰衣妇人却是笑道：“我是神教长老桑三娘，我身后都是神教中人，左使不必惊慌。”

　　杨逍大大的松了一口气，道：“原来是桑三娘。我有一件大事要禀告东方教主，恩，童大统领也在吗？”

　　那桑三娘笑吟吟的看着杨逍，捉了捉头发道：“左使要找教主有些难了，谁都知道教主行踪不定。不过我可以带你去寻童大统领，杨左使且随我来！”

　　杨逍点点头，立刻迎了上去。


第0993章 杨逍的最后希望

　　平定镇的某个偏僻的山峰。

　　“他，终于是死了吗？”

　　桐柏双奇之一的周孤桐探身朝山崖下看了一眼，另一只手却是捂着左肩的伤口，兀自剧烈的喘息。在他身边，吴柏英同样心有余悸的看着，她的伤势不比周孤桐轻，但她依旧伸手抓着周孤桐的衣角，唯恐他也掉了下去。

　　两人的伤口是杨逍反击时候留下的。那杨逍不愧为明教左使，实力和反应都是一等一的大高手。他在猝不及防之下被偷袭，受了重伤，却依旧能够做出犀利的反击。好几个人都被他杀了，最后在几个高手的围攻下才重伤不敌，被逼坠下了山崖。

　　从山顶往下看去，这个悬崖极深，云雾缭绕不知深浅，杨逍这般摔下去定然是死了。

　　不过大伙儿都不敢放松，以杨逍刚才爆发出来的实力来看，这个人绝对是不可小视。桑三娘、桐柏双奇、青海一枭及无相魔，再加上蝙蝠公子原随云，这些人联手围攻才算是重伤了他。他们原是桑三娘和那个任先生精心准备的阵容，就是为了在这个时候做一些大事。毕竟日月神教目前还是东方不败绝对做主，在没有十足的把握之前，任先生是不会轻易暴漏真身的。

　　眼下他们围杀光明左使杨逍就是一件大事。因为这个光明左使要找童百熊报告一件天大的秘密。

　　对那个任先生来说，凡是能够对东方不败不利的，他都会愿意去做，这是他给桑三娘他们下的命令。眼下任先生行动不便，桑三娘是名义上的头领，于是她得到消息后，便带着这群人忠实的执行着任先生的一贯指示。

　　行动很顺利，杨逍几乎没有起什么疑心。桑三娘将杨逍带到了埋伏的地方，然后在他背后来了一剑，接着埋伏的高手一起杀出，将其团团围住了，开始了惨无人道的群殴。

　　杨逍即便是再强，也抵不过这些人的联手。除了原本就被打断的手臂，他的身上还中了四五剑，脸上也被人砍了一刀，那英俊的面容也是毁了。最致命的一剑是桑三娘刺的，那一剑刺穿了他的心脏，杨逍便也是被刺了这一剑之后才大叫着翻身躲避，最终失足跌落下去。

　　“如果他这样都不死，我们这群人的功夫也算是白练了！”，桑三娘叹口气，捂着胸口咳嗽了一声，嘴角带血。

　　“三娘，你确定你的一剑已经刺穿了他的心脏了吗？”，无相魔发出一种古怪的声音，听起来极为不舒服。

　　“大概吧！”，桑三娘叹了口气，她对无相魔这个没有脸的人有些抵触，但念在此人与任先生有合作，便是不敢失了恭敬。她看了此人一眼之后就移开了目光，道：“即便是没有刺到心脏，他也活不了。我那剑上还涂了剧毒，是我找胡青牛配的毒。”

　　众人这才松了一口气，那青海一枭桀桀道：“胡青牛不是已经被玩家们干掉了吗？”

　　“我说的是以前”，桑三娘出了口气，没好气道。

　　“既然任……”，吴柏英正要说话，桑三娘却是看了她一眼，目光中充满了警告。吴柏英一愣，赶紧道：“既然……先生交代的事情已经办完了，我们还是赶紧回去复命吧！若是被其他人看到了，或许有不少的麻烦。”她口中的先生，自然就是那个任先生。但这也只能在心里想想，口头上是不能说的。

　　众人尽皆默然，过得一会，那无相魔忽地冷笑一声，转身飞起，一句话不说就远远的遁走了。他这一走，这里气氛也是似乎好了一些，桐柏双奇收起了兵器，站到了桑三娘的身后。那桑三娘看了看剩下几人，拱拱手，道：“两位，承蒙相助！日后见了先生，定会将两位今日的鼎力协助如实相告。”

　　那原随云轻轻一笑，儒雅的拱手道：“此事原本就是先生要求，属分内之事！只可惜没有从这杨逍口中套出那个消息来。三娘，桐柏双奇，在下且去了！”说着便也收起了武器，施展轻功而去。此次围攻杨逍，他出力着实不小。蝙蝠公子的武功其实在桑三娘之上，论单打独斗，或许只有无相魔比他强一点。

　　待他离去，这里便只剩下了一个青海一枭。没想到他桀然一笑，将一柄剑往腰间一插，道：“你们都走了，我可不愿意走。谁知道那姓杨的到底是不是死了，你们且去吧，我要下去看一下，免得耽误了先生大事。”

　　说完他竟然翻身一跳，纵身跃下了山崖。

　　桐柏双奇惊呼一声，双双到了那悬崖边上往下一看，却见那云雾飘荡，哪里有青海一枭的影子。吴柏英看得一会，被山风一激回过神来，道：“这青海一枭还真是胆大，就这么跳下去也不怕摔死！看来他对先生的事情还真是在意啊……我还以为他只是坏事做尽……”还没说完便是被周孤桐捂住了嘴，摇摇头示意她不要乱说话。

　　桑三娘却是出现在他们身边，看着下面的悬崖冷笑一声，道：“不要被他的假忠心欺骗了。这青海一枭唯利是图，他这番下去，探查杨逍生死是假，趁机浑水摸鱼是真！”

　　“三娘是什么意思？”，周孤桐一愣。

　　“杨逍这般武功，身上难道没有点值钱的东西吗？”，桑三娘嘲讽般道，“乾坤大挪移，圣火令，弹指神通……他身上的任何一门功夫都足以令世人惊奇了。再说了，杨逍他的师门是什么，你们可别忘了。”

　　这番话说的桐柏双奇一愣，旋即恍然大悟。

　　“走吧，咱们该去找任先生复命了！”，桑三娘叹了口气，转身慢慢离去，“可惜了，明教就此覆灭。谁让他们一定要帮助东方……咳，要帮助那人，与任先生做对呢！”

　　她口中说的轻巧，暗地里却是握紧了手中的一封信，捏在手中都出汗了。

　　这封信她谁都没给看，包括任先生。

　　她只知道，自己完成了信中那人的要求，就可以得到那人承诺的三尸脑神丹的解药了。想到了当初被那“任先生”被逼服下三尸脑神丹，不得不为其卖命，她心中就是有一百个不情愿，如此一来，岂不是她又会如当年那般失去了自由之身了？

　　天见可怜，且在她心灰意冷的时候，给他这封信的那人竟然找到了她。他是杨莲亭，日月神教的前任大总管！他告诉桑三娘，他手中竟然有三尸脑神丹的解药。桑三娘与杨莲亭几乎是一拍即合，做了他的双面间谍。此番对付杨逍，明面上是完成任先生那道尽可能削弱日月神教的指令，实则是完成杨莲亭的任务。桑三娘左右逢源，如此解了自己的三尸毒，那个“任先生”狡诈似鬼，怕是也绝想不到这一点吧！

　　想到这里，桑三娘差一点就摁不住自己的激动了。算人者，人恒算之，这是颠扑不破的哲理。她甚至迫不及待的想要看到任先生知晓自己已经不受其控制的时候，该是什么样精彩的表情了。

　　……

　　杨逍咬住了牙，一声不吭的将自己缩在悬崖峭壁的凹陷处，这个地方有一个极小的平台，也有一颗大树，他就是抓住了那树枝才免于摔下去。上面那些人都以为他掉下去了，岂知他这一次跌落悬崖是早有预计。若非如此，自己是绝对不会逃过这些人的围攻的，跳下悬崖装作不小心的坠落，反倒是能够寻得一线生机。

　　可他现在的伤势实在是太重了，桑三娘那一下差点儿便是要了他的一条命。若不是他用师门绝技在最后时刻移开了五脏六腑的位置，那一剑便是已经刺穿了他的心脏了。

　　可即便逃过了这一劫，他也难以维系下去了。浑身上下的伤势让他开始头昏无力，眼前甚至出现了阵阵幻觉。仿佛置身云端，全身都轻飘飘的，只想闭上眼睛睡上一觉。但他内心里知道这不行，若是一闭眼，他这一辈子便是完了，明教的复兴大业便也是完了！

　　不行，牺牲了这么多兄弟，教主最后把重担托付给自己，自己怎么能死在这里！

　　他从怀中取出一粒药丸，合着血水吞下去，登时一股暖流从他小腹中升起，他感觉自己好受了一些。脑海中的思绪也是渐渐回归。这个师门的灵药果然不同凡响，不过他手中也不多了。

　　他想，那些来杀自己的人，到底是受了谁的指使。苦命的阿飞，还是其他什么人？可是桑三娘，桐柏双奇，这可都是日月神教的人，难道他们已经投靠了杨莲亭，亦或者，日月神教中还有人还有其他人也在暗中对付东方不败？

　　他不敢想下去，浑身打了一个冷战，这个动作让大量失血的他感觉到更冷了。

　　可自己这般样子，还怎么报仇雪恨？

　　帮会兄弟尽皆覆灭，自己也是身受重伤，身亡在即，除非是有奇迹降临在自己的身上，否则他和明教的结局似乎已经是注定了。

　　他脑海中想着此事，身子却是越发的虚弱，便是又掏出了一粒药丸。这一次送到嘴边，他却是停了下来，看着这粒晶莹剔透的药丸，他忽然间心有所感，猛地心跳起来，只想着，若是我去桃花岛找师祖，他能帮我吗？他忽然觉得，这似乎就是自己最后的希望了。


第0994章 命中注定的猩猩滩

　　平定镇的地下通道中。

　　妮子笑手里握着一柄匕首，一面走一面在地洞的墙上胡乱的划着，发出轻微的嗤嗤声。在她身后，地下通道的墙壁上被划出了长长的泥土印子，沿着她的足迹延伸出去了很远。

　　终于她还是忍不住了，道：“各位，我记得那燕狂徒在跑路前说过，东方不败就在几百米附近。现在我们沿着这地洞走了多远了？我感觉已经有几里路了吧，怎么还没有看到一点人影？”

　　“是了，我也正奇怪呢！”

　　她身边的百里冰也叹口气，“确切地说，连动静都听不到。难道他们俩太厉害，都打破虚空了不成？”

　　地道中发出一阵压抑住的轻笑，原本要面对东方不败而高度紧张的气氛，被这一两句话给冲淡了许多。不过不止她们俩，大伙儿心里也都有这般疑惑，东方不败并没有在预料之中出现在应该出现的地方，这倒是让众人有些不解。

　　于是大伙儿的目光又都落到了阿飞的身上。

　　作为这行人的头儿，阿飞也觉得自己与义务做点什么了。他在不断的观察着四周，用听风辨位收集远处的风吹草动。尽管地洞之下的光线不佳，但他的内功深厚，这里的一切都在他视线之下。不过，饶是他如此目力，竟然也无法发现丝毫的打斗痕迹。按理说那这两个人一旦碰面了不可能坐在原地友好的玩耍的，相互撕巴起来才是最可能的结局。

　　“阿飞，你说那燕狂徒不会听错了吧？其实当时东方不败并不在这附近”，熊汉子凑近了阿飞问道。

　　阿飞却是摇摇头，然后打量着周围，道：“燕狂徒如此本事怎么会听错？他如果说东方不败就在几百米外，那她绝对不会在一千米外。”说到这里他顿了一下，想起猛男兄那副狂悖的性子，又道：“而且以燕狂徒的性格，是从不屑于忽悠其他人的，我们也没有被忽悠的价值。我想一定是发生了其他的事情。”

　　“难不成他已经被东方不败秒杀了？”，白发魔男道。

　　众人都是低声笑了，阿飞却也笑道：“这更不可能了。燕狂徒即便是比不上巅峰的东方不败，也不会差太远了。而且这次东方不败是受伤了，她和扫地僧一战受伤甚重，我觉得他们两人若是相遇，倒霉的应该是东方不败才对。”

　　大伙儿也都是觉得有理，但无论哪种结局，他们都要找到证据，或亲眼见到才甘心。阿飞想了想，转身对四大名捕的方向一拱手道：“四位大侠，你们有什么看法？”

　　他们是四大名捕，原是江湖上最擅长寻找线索和破案的人，阿飞向他们寻求建议却是最合适不过了。那铁手和冷血均是不说话，而是看向了追命。这个小举动很有趣，至少从侧面说明了，追命的破案追人功夫应该是这四兄弟之中最强的，否则也不会大号“追命”二字了。

　　那追命三爷轻轻一笑，道：“放心，我们没有追错方向。其实在我们的脚底下有一些浅浅的脚印，我猜应该是有人经过。”

　　大伙儿也都往地面看去，但在昏暗的光线之下，玩家们看不到什么明显的迹象，也不知那追命是如何知晓的。追命轻轻蹲下去，又指着地面划着圈子，道：“这脚印的痕迹很浅，想是赶路之人轻功极高。即便是我也只能看出些微的痕迹来……他们应该是沿着这个方向往前走了。”

　　追命伸手往前方一指。

　　“你说‘他们’？”，阿飞抓到了这个细节。

　　“恩，脚印不止一个人，至少三四个人以上”，追命下了个结论。

　　“难道除了东方不败和燕狂徒，还有其他人？”，大伙儿都是连声问道。

　　追命点点头，道：“我想是的”，完了他又轻轻补充了一句：“武功都很高，非常高！我想他们是在前后脚的赶路。恩，或许用相互追逐更合适一些。当然在我们捕快界，这只是一种案情假设。事实可能与之有些出入……”

　　众人都是面面相觑，心里越发的好奇了。相互追逐是很正常的事情，关键是谁追谁。

　　“真是意外！他们会是谁呢？”，一个人问了一个看似很废话的问题。追命三爷也是摸摸鼻子，道：“这可就难说了。不过这些人中，应该有男有女。”众人都是哈一声，觉得这话同样是废话。

　　“咳，我觉得，这些人至少有两个是女子！”

　　一个弱弱的声音忽然响起。

　　大伙儿看去，却见说话的人竟然是新入唐门中的李小四郎。阿飞和追命都是吃惊极了，那追命好奇的看着他，道：“你这么肯定？这可是连我们六扇门的人都难以分辨出来。”

　　李小四郎在众人的目光之下有些局促，好一会才在唐门中人的鼓励下解释道：“莲花宝鉴中有一种方法，可以让我们用异术来弄清楚一些事情，包括利用空气中残留的味道来分辨路过之人的性别，体重，或者其他什么东西……呃，当然了，我现在初学乍练，也只能辨别出男女来。练到高深境界，可能够判断对方的武功高低。”

　　“卧槽，辨别体重什么的很容易，辨别男女才更难吧！”，众人都是一片讶然。

　　“在莲花宝鉴中并不是这样”，那李小四郎摊摊手，“判断对手的性别是一个基础性的辅助技能。如果连对方的性别都不能判断，那么你做出的所有决定都是错的……呃，这是书上的原话，不是我说的。”

　　众人尽皆讶然。阿飞忽地哈哈一笑，道：“当年王怜花大侠或许在女人的身上吃了不少亏，所以他的怜花秘籍中着重记载了这一点。”

　　“好吧，这可是一个很罕见的功夫，我记得只有当年的万里独行田伯光才懂一些”，追命忽然间起了兴起，看了那李小四郎一眼，然后沉吟道：“既然路过的有两个女子，那除了东方不败，定然还有另外一人。这人武功极高，或许也是我们的一个线索。”

　　“女性高手？是水母阴姬还是邀月宫主？亦或者是石观音。哦，不，石观音已经挂了。那还有谁？慈航静斋的言静庵和秦梦瑶，或者是黄蓉？”，阿飞一口气数了一大堆女侠的名字。

　　追命却只是摇头，往前指了指，道：“只有找到他们才知道真相。不过沿着气味或许是一个好办法。我想到了一个人，却不知猜的对也不对……另外阿飞，我还是要提醒你，找到了东方不败你不要急着动手。就凭我们这里的一群人还不是她的对手，哪怕她已经受伤了。一旦有发现，我们应及时的通知皇上才是正理。他手里的高手更多！”

　　阿飞点点头，旋即也叹口气道：“老叶的高手应该都困在了上面吧……这事我理会的，也绝不敢有贪功冒进的念头。咱们做玩家的，就要知道什么事情能做，什么事情不能做，如此方能在这个江湖上活的好一些。”

　　然后他又挥挥手臂，道：“不说了，大伙儿继续上路，小四郎兄，追命三爷，烦请你们两人指路了。这地下密道纵横交错，明教想是花了极大的功夫和代价才挖出了这些通道。他们做了极为充沛的准备，我们这么贸然跟上去，也说不准好与坏。你们俩既然精通此道，给大伙儿指点方向也更合适。其他人也小心，一旦遭遇就是一场恶战，东方不败和燕狂徒是什么人，不用我说大伙儿都是知晓了，我们有点心理准备便是！”

　　众人点头称是，阿飞说完这话，又低头看了一眼叶孤城给他的那个名单。名单上的目标大部分都黯淡了，只有彭和尚和杨逍还是亮的。就在刚才，东冥他们又设计干掉了胡青牛，只剩下了一个杨不悔不好下手；而天齐道人那边也传来了消息，在杨莲亭的设计之下，杨逍被任我行的那群人打落山崖，应该是快要挂了。一切似乎都在往计划中的方向发展。

　　但阿飞心里依旧有些不安，他想了想，给东冥他们发了个消息，说如果杨不悔答应归隐，他们就可以不去杀她。毕竟大部分人也不愿意得罪武当七侠和张三丰；另外，就是让天齐道人和鬼牙想办法确定杨逍的生死，因为名单上至少他还是亮着的，这说明了杨逍可能还存在变数；至于东冥那些人，如果有时间就在地下通道的一些洞口附近埋伏着，说不定就会有线索可用。

　　众人继续摸着地道出发。那追命似乎对李小四郎很感兴趣，两人在前面交流经验，不时对周围的地形指指点点，阿飞看得几眼，觉得这小四郎有步入那花枝桠的后尘，被神侯府收入门徒的趋势。大约是一炷香的功夫，那两人忽然停了下来，然后一起回头看向了阿飞。

　　“到了？”，阿飞一颗心登时悬了起来，紧张的问道。

　　“线索显示，他们是上去了”，追命点点头道。

　　“是黑木崖的猩猩滩吗？”，阿飞拿出地图看着，着急的问道。

　　“你猜的真准”，追命摸了摸鼻子，表情有些古怪。

　　阿飞呆了一呆，放下地图道：“这还用猜吗……谁都知道东方不败是要回黑木崖的。可这么容易就猜到了，总有些不真实的感觉。”说完他掏出红缨，道：“你们往后站站，我出去看一眼。”说着竟不顾百里冰的劝说，蹭一声便是直接跃了上去。大伙儿甚是紧张，迅速朝洞口这边围了过来，忽然间听到外面那阿飞“啊”了一声，似乎是发生了什么事情。


第0995章 诡异的安静，接踵的来人

　　听到阿飞的惊呼，众人面色大变，纷纷捏紧了手中武器紧跟着跳了上去。从昏暗的地下通道跳跃到地面，光线的剧烈变化让大伙儿感觉到明显的不适，当眼睛适应过来之后，发现他们竟是处于一片荒野草地之上。

　　放眼望去，这里看不到什么建筑物，只有一些树木点缀着视野。地面上的青色斑斑点点，和初春的季节很般配。这里显然不是平定镇，按照距离来测算，应该是平定镇的某个荒郊野外了。远处依稀传来的喊杀声和刀剑声就佐证了这一点。

　　苦命的阿飞却站在地道出口的几米外，确切的说是一个凸起的矮坡上。他背对着众人，手里拎着红缨呆呆的看着远处，整个人竟是一动不动。

　　大伙儿心里咯噔一下，心想这带头大哥是怎么了，是被点穴了还是被一镖致命了？

　　于是众人连忙奔了过去，百里冰抢先伸手拉住了他的衣袖，颤声问道：“阿飞，你没事吧？”

　　感受到阿飞手里的温度，百里冰松了一口气。阿飞还是活着的，至少喘息什么的都是正常的，他只是表情有些震惊。被百里冰这么一抓，他出了一口气，旋即摇摇头，用手指了指远方，示意大伙儿不要大声说话。

　　顺着他手指的方向，众人才发现在几十米外的地方有一棵大树。那棵大树出奇的粗大，如果是盛夏的话，应该会有一大片繁茂的枝叶，遮天蔽日。哪怕是在这春寒料峭的春天，它也显示了其茂盛的生命力，嫩绿的叶子正在倔强的往外喷薄。

　　但它此刻看起来如此的出类拔萃，更因为有几个人正端坐在它的枝叶之下。当人们的目光落在他们的身上时，没有一个人不屏住了呼吸，瞳孔收缩的。

　　首先映入眼帘的，是那高大威猛的猛男兄燕狂徒。不过一贯特立独行的他，此时竟然没有狂暴的动手或者咆哮，而是安静的盘膝而坐，目光低垂，仿佛是一个温顺的僧人一样。在他的左手侧则是坐着一男一女，均是身着白衣，神色悠然。两人身上的气质极是不凡，貌似也是颇为般配；而在猛男兄的右侧，则是有一个黑瘦的灰袍老人，看面容年纪已经不小了，鬓角隐然有些白发。

　　虽然面容各异，但这三人武功气势都十分的惊人，即便是与燕狂徒相比也是不遑多让，应该都是极厉害的角色。他们与燕狂徒一道盘膝而坐，隐隐坐成一个半圆将那棵大树围在了中间。那大树之下却是停着一顶扎眼的紫色轿子，轿子的帘子垂下，看不出里面的人，只有一个模糊的轮廓。但轿子中那人的气势却是极为凌厉，如一道剑光冲天，直刺苍穹，与那四人相对丝毫不落下风。隔着这么远的距离，玩家们依旧可以感觉到那份无双气场。

　　看来这紫色轿子中人的身份，已经无须赘述了。全江湖都知道她是谁。除了日月神教的教主东方不败，还有谁能够在这四大高手的环视之下有如此气势？

　　终于见到这次任务的通关大BOSS了！

　　玩家们都是忍住了心跳和激动，手握兵器慢慢的围拢到了阿飞身后，兀自伸长脖子朝那边打量着。一会大伙儿才发觉，这里静悄悄的，整个场面安静的有些吓人。只有风轻轻地扶动树枝，那几个人或者躺着或者坐着，没发出什么一丝一毫的声音。

　　大伙儿总算是理解阿飞之前的惊讶了，这场面毕竟太诡异。熊汉子终于是忍不住，上前低声道：“他们是谁啊？尤其是那三个坐在地上的，一个个看起来都是牛逼哄哄的……”

　　阿飞头也不回，缓缓道：“白衣的两位，是王重阳和林朝英。灰衣的那位，名字叫做黄裳，就是九阴真经的作者。他们是谁，应该不用我解释了……”

　　“卧槽！”

　　“是他们！”

　　“真的假的！”

　　阿飞这番话的声音不大，但是玩家之中已经起了一阵骚动和惊呼，不少人怕自己控制不住语气，便都是捂住了自己的嘴，一张张脸憋得通红！

　　王重阳，林朝英，黄裳！

　　这三人可都是江湖上传说中的大高手，典型的武林前辈！任何一人跺跺脚都足以震动整个江湖。他们的光辉事迹就不用作者君浪费字数去描述了。这三人，再加上那东方不败和燕狂徒，如此阵容聚集在此，武侠史上也是难得一见的豪华！

　　大伙儿难掩激动之情，今儿这可真是顶级高手的嘉年华了，没想到大伙儿刚出这地下通道就看到了四个。即便那红樱绿柳，亦或者四大名捕，在这个江湖最顶级的阵势面前不得不噤声不语，各自脸色变幻。

　　“他们怎么会在这里？”，熊汉子颤抖地说道，“是为了联手对付东方不败吗？”

　　阿飞没说话，他其实也想不通。前段时间他与这三人偶遇，只有黄裳答应了要找东方不败谈心的。王重阳和林朝英明明想去过小日子而拒绝了，为何他们今日又出场了，难道是被叶孤城说服了？

　　这个可能性虽然有，但应该会大。

　　阿飞忽然间觉得心烦意乱，便是低声道：“现在情况不明，大伙儿不要上前，我们在这边坐着便是！”他朝前方十米开外的一个小土坡指了指，那土坡微微凸起，可以坐上不少人，距离那大树的位置也近一些。众人看得几眼，立刻明白了阿飞的意思，这是要观战的节奏啊！于是纷纷点头，一个个都是不说话的跟着阿飞走了过去。

　　这群人至少也有三四十人之多了，他们行走之间难免有些动静，但是大树下的几大高手都没有理会，兀自低眉顺眼的看着各自的脚下，不知道的还以为他们在玩木头人的游戏。待到众人各自坐定了，才发现这位置果然是不错，居高临下，将这里的场景一览无余。此时众人也才看清楚了，那大树下除了这几位高手外，竟然还有其他人。

　　东方不败那紫色轿子的旁边还有四个轿夫，不过他们已经歪歪斜斜的躺在周围，不知是死了没有。除此之外，竟然还有几个玩家也躺在稍远的地方，生死不知。地上还散落了一地的兵器什么的，但兵器的数量要远多于玩家们的数量，地面上略有打斗的痕迹。

　　看来这里先前发生过一场打斗，应该是有玩家已经被清场过了。

　　“咦，你们看，那玩家不是宋灵官吗？”，左手刀忽然道。

　　阿飞脸色微变，他也是看到了。不只是宋灵官，还有宋灵官的“灵”字辈的好基友白灵鬼。作为大江湖时代第一个修炼葵花宝典的人，宋灵官的名字可谓红遍全江湖，几乎人人都能够认出这货了。但在这里看到他，大伙儿心中也是各自惊讶，勉强将意外的声音吞到了肚子中。

　　“看来他是来保护东方不败的，那些玩家应该也是！”，熊汉子沉吟道。

　　阿飞点点头，认为熊汉子的猜测有理。宋灵官学了葵花宝典，很有可能是拜东方不败为师。因此他出现在这里也属正常。如果按照这个剧情来猜测，东方不败在一群玩家和护送之下撤离，但被那几个高手发现了，然后高手们砍瓜切菜的干掉了玩家们，与这东方不败在这里对峙起来。

　　不过这剧情也说不通。既然要动手，那就干脆打到底便是了，为何现在反倒是不动手了，还留下了几个玩家不杀？而且东方不败不可能只用玩家们做护卫，她的那些NPC高手们呢？难道已经挂了，化作白光了？

　　阿飞想不通，玩家们也想不通，即便是以聪慧闻名的无情也是沉默了。

　　且在场面有些沉寂的时候，远处竟是有传来了一阵窸窸窣窣的声音。阿飞抬头看去，却见又有一群人凑从远处朝这边奔来，大伙儿心里登时紧张起来。好几个人都是手握剑柄站起身来。只是那群人到了近处忽地停下了。阿飞这边人看得清楚，来的这群人是玩家，领头的竟然是那云中龙！

　　他怎么也来了？也是通过任务寻过来的？

　　阿飞心里一动。

　　这群玩家似乎也被这场面吓住了，打量了半天，包括和阿飞这边对了对眼神之后，也同样不说话，只是在外围的地方选了一个地方坐下，摆出了与阿飞他们相同的观战阵型。

　　阿飞呵呵一笑，正要给云中龙传个消息。下一刻那云中龙的消息已经心有灵犀的发来了。

　　“阿飞兄，别来无恙啊！”

　　即便是隔着屏幕，阿飞都能感觉到云中龙的蠢蠢欲动。似乎对方迫不及待的想要展示点什么。联想到之前那云中龙出关的新闻，阿飞心里就是一笑，他简单的回到：“还好！无恙谈不上。”

　　“嘿，今日这场面是怎么回事？这么多高手都在这里，他们为什么不打了，是剧情卡住了吗？”

　　“我也才来，情况不了解”，阿飞如实回答。至于剧情卡住了这种无聊的借口，没有人会相信的。

　　“那你坐在这里？”

　　“随便看看。”

　　“随便看看……呵呵，随便看看好啊！今天这场面，正是适合随便看看！”

　　“那云兄你呢？”

　　“我啊，我也是随便看看。”

　　“呵呵，随便看看好啊！”

　　于是两人陷入了沉默不再通话了。阿飞故意不和他废话，但是云中龙在忍了一会后，终于是忍不住了，道：“阿飞兄，我出关了！”

　　“哦，出关好啊！恭喜你出关！”

　　似乎是等不到阿飞后面的消息，云中龙主动道：“我的独孤九剑大成了。破剑式，破刀式，破枪式，破鞭式都练成了！”

　　“哇，恭喜恭喜！你终于是熬出头了！”，阿飞不咸不淡道。

　　“我从你的话中看不到羡慕嫉妒与恨，你是不是在强忍着什么？”，云中龙终于忍不住道。

　　阿飞被这句话气的笑了，回道：“我有什么羡慕嫉妒恨的，无论你练得多厉害都不是我的对手。我只是不想打击你。”

　　“哇，是什么给了你如此的信心？”，云中龙揶揄道。

　　阿飞看了这句话不由得笑了，他说道：“你看到大树下面那群人了？”

　　“这不是废话嘛！等等，难道你是说，他们都是你的人……我擦，原来你傍上了这些NPC！怪不得你这么有恃无恐！看来今天你是准备把东方不败生吞活剥了啊！”，云中龙道。

　　这句话云中龙刚发来的时候，那几个NPC忽地心有所感，朝阿飞和云中龙的方向看了一眼。

　　阿飞正要说“你不怕被NPC打就继续这么扯下去”的时候，在东方竟然又传来了马蹄的声音。似乎又有一队人马快速而来，速度极快，立刻吸引了众人的注意力。阿飞心里叹息一声，心想这是一个大结局的剧情吗？这次又是谁来了呢？

　　他施施然准备看戏，但等那群骑兵近了，阿飞目光一闪，心里喊了一声“卧槽，是他！”


第0996章 新的神驹

　　见到那队骑兵和来人，阿飞用一句“卧槽”形容了他此刻的心情。云中龙更干脆，他立刻给阿飞发了句消息，说：“妈蛋，竟是这个贱人！”

　　云中龙极少骂别人是贱人的，除非那人真的很贱。阿飞也极少对一个玩家如此失态，除非对方值得他重视。在当今江湖，能够让这两大高手同时如此激动的，或许只有一个人。

　　那就是大剑神！

　　兄弟会的帮主，那神秘莫测的蒙面客的真身！

　　此刻他一骑当先，身背长剑，姿势极其风骚的冲来。阿飞心里一颤，已经数不清自己和他斗过多少次了，但每次见面，心中总有一种说不出的想狠狠打他一拳的冲动，尤其是在见到他如此嚣张跋扈的时候。

　　由于许久不见他，阿飞甚至都有一股要站起来的冲动。不过他想了想，还是端坐当场，拿出了一副淡定的样子。无论如何，这场面上都是不能输的。云中龙来了他阿飞都没有站起身，大剑神何德何能，能让他阿飞起身相见？

　　见阿飞如此举动，他身后的玩家们也都是没有动，但好奇的目光都已经落在了大剑神的身上。

　　这群玩家一行三四十人，每个人都是骑着高头大马，穿着兄弟会统一的校服，如此从远处奔腾而来倒也有一番气势。只是到了近处，那大剑神一挥手，一群人由动转静，极端的时间内便是停止了前进，颇有一副令行禁止的味道。

　　阿飞却心下冷笑，正想说玩骑兵你们还差的远了，不过他目光一闪忽然间发现什么，面色惊异，口中道：“这……这是……”说到这里他呼吸骤然急促了起来。

　　原来那大剑神竟是骑了一匹与众不同的马站在前面，端的神采飞扬。那马通体雪白，四个黄蹄子很是扎眼，看上去气质高贵非凡，傲气不可一世。大剑神便是坐在马上，脸上一副似笑非笑的模样。他的目光有意无意的和阿飞碰了碰，挑衅的意味正浓。

　　“爪黄飞电，是神驹爪黄飞电！”

　　已经有玩家开始惊呼了。

　　听到这个名字，大伙儿心中恍然，现场一片“哇”的惊叹声，旋即各种复杂的目光都涌现了出来。

　　大剑神竟也弄到了神马了！

　　这个意外的发现让现场的气氛登时热烈起来。要不是有那几大高手坐镇，说不定众人就已经起哄了。世人皆知，阿飞的赤兔马是现存在江湖上唯一的神驹，原是系统对武林盟主的奖励。自从赤兔出现之后，玩家们就知晓系统的神驹系统已经启动了，但想要弄到一匹好马，可真是难如登天了，很多人甚至连一点儿的线索都没有。

　　不曾想这大剑神做到了，这厮好生了得，也不知道他是从何处得来的。这爪黄飞电一出现，意味着从此之后，阿飞的赤兔马便不再是江湖上的唯一，这倒也打破了阿飞在装逼界的垄断地位。

　　阿飞的心情可想而知，呼吸了好几次才平静下来。但见那大剑神一直坐在马上不肯下来，显摆的意图那是十分明显了。阿飞忍不住，有心要装个逼把他比下来，忽地那云中龙轻轻一笑，道：“阿飞兄，我今天不得不佩服一个人啊！”

　　阿飞心里一动，也是扬声道：“哦，不知云兄你佩服的是谁？”

　　这两大玩家高手一说话，大伙儿的喧闹声登时也平息了下来。那云中龙盘坐在地上，手里拔了根草，嘻嘻一笑，道：“我要佩服的人就在眼前！阿飞兄，你我今日来到这里，看到了江湖罕见的几位高手在场，都要恭敬的坐在一旁聆听教诲，那是不敢有丝毫的不敬，是也不是？”

　　阿飞心里一动，顺口道：“这是自然的。这里的几位前辈在武侠史上都是响当当的大人物，更兼有东方教主在此，我们谁敢造次？”

　　那云中龙朝天哈哈一笑，道：“这便是了。我要佩服那人的胆气了。骑在马上不可一世，见了武林前辈都不肯下马来。真是好胆色，好威风！说实话我是不敢！”

　　阿飞知道云中龙要说什么了，便是一笑，道：“你不敢，我也不敢，人们都说我这个武林盟主嚣张，其实比起他来是差的远了。”

　　“所以我很佩服这人，不怕死，真牛逼！”，云中龙最后一举大拇指，朝的却是大剑神的方向。

　　那大剑神脸色登时变了，心里直骂你妈了个逼的！

　　他今天故意这般出场，就是有心装逼，炫耀一下他的爪黄飞电。不曾想还没有开始炫耀便被这两人抓住了痛脚。这两人明显是想借刀杀人，把自己往NPC这边推！在这几大高手面前不敬，任何有点理智的玩家都不会这么做，那几人都是只要挥挥手就能把自己灭掉的主，此时来逞英雄好汉却不是良策。

　　且在他也觉得不妥，冷哼一声准备下马的时候，阿飞忽然啊呀一声，道：“哎，有本事就别下马啊，给我们玩家做个表率！全江湖的人可都看着你呐！”

　　大剑神身子一僵，脸都绿了。兄弟会的人脸色难看，起了一阵短暂的骚动。那双刀忽然咳嗽一声，道：“阿飞兄，你这是故意撺掇我们帮主对各位前辈不敬吗？其实我们兄弟会早就知晓各位前辈在此，便在距离百步的时候停下，这才是兄弟会的待客之道。若是如阿飞兄你所言，那才是大大的不敬了……嘿嘿，真不知你这话是什么意思？”

　　阿飞却是叹口气，仰天喃喃道：“来了都老半天了，还骑在马上啰里啰嗦，兄弟的待客之道果然妙啊！”

　　“你！”，双刀脸上怒色一闪。

　　便在此时，燕狂徒忽地眼睛一睁，喝道：“都聒噪什么，给老夫闭嘴吧！”

　　他终于是忍不住了，一声低喝发出。这声音并不大，但所有人都是感觉到心脏剧烈的挑动了几下，胸口如同被一块大磨盘压住了，呼吸都变得艰难起来。少数内功不济的玩家啊呀一声伏在了地上，浑身说不出的难受。

　　这一下大伙儿都不敢说话了，纷纷闭了嘴。

　　真正倒霉的却是兄弟会的人。在燕狂徒的低喝声发出时，所有的马都是激烈的跳动起来，竟是来了一个人立的姿势。即便是爪黄飞电也是被闪电击中了一样，四蹄腾空，转了一百八度的弯。于是在一片哎呀之声中，兄弟会三十多人齐齐落下马来，跌落地面。那些马依旧狂暴的四处乱窜，马蹄飞腾，看样子是被剧烈的惊吓到了。这一下兄弟会的人遭了秧，刚落地便被马蹄踩踏和冲撞，一时间一片惨呼，竟有人不小心被踩死了。那双刀和大剑神在人群中也是大声疾呼，于是马鸣声，呼喊声，呻吟声响成了一片，彻底的乱了套。

　　旁人都是看呆了，即便是有了燕狂徒的警告，大伙儿也禁不住哈哈大笑。那双刀捂着脸，大声道：“快，把马收到包裹中，快收起来！”这个策略也算是凑效了，回过神来的兄弟会的人马上收起了马，混乱的场面登时得以平静。但等到他们呻吟着爬起来之后，原本统一的兄弟会校服竟是残破不堪，都成了丐帮的打扮了。一众玩家无一不伤，即便是大剑神也在脑门上多了一块青印子。

　　燕狂徒不愧是史上有名的大高手，一喝之威竟至于厮！他这一声低喝，看似对所有玩家都发出了警告，但大伙儿也都隐约觉察到，他是故意对兄弟会那群人加了一点料。若非如此也不会有这么激烈的效果了。

　　人群中，阿飞和云中龙笑的甚是欢畅，能看到对手大敌如此的狼狈，在游戏中的乐趣也莫过于此了。那大剑神脸色铁青，一抹脸上头发的杂草碎屑，喝道：“苦命的阿飞，云中龙！”

　　“嘘！”，阿飞隔空冲他做了一个手势，咧嘴一笑。

　　大剑神气的脸都红了，看了那燕狂徒一眼，有心发作却又不敢说话。深吸了几口气，他忽地朝身后打了一个手势，然后一众兄弟会的人都是不再啰嗦，忍住了伤痛闭了嘴，一个个老老实实的随着大剑神原地落座。此时倒也显示了大剑神的隐忍和领导能力。他行动果断，立刻做出了最正确的选择，只是兄弟会的人再看阿飞和云中龙的眼神，都是充满了愤怒。

　　云中龙和阿飞等人各自冷笑，不以为然。双方早已经势成水火，就不需要假惺惺的表达什么善意，游戏也本该如此。只是阿飞心里还有个想法，他一直想用“大剑神就是蒙面客”这一点来攻击大剑神的，不知赐你一枪为何一直按兵不动。按理说这个消息一旦公布了，对大剑神的声望和形象至少会有极大的打击……

　　且在他暗自沉思的时候，那燕狂徒忽地站起来了。众人都是一惊，心想卧槽要打了吗？纷纷紧张的看着他。却见他环顾了四周一眼，负手厉声道：“今日原是我等练武之辈的切磋盛会，其他人等一概不得喧哗叨扰，尤其是玩家！但有私自插手者，老夫都一并杀了！这条线，不得有丝毫逾越！”

　　却见他忽然纵身一跃，大袖飘飘，竟是化作了一片虚影。也就是一扎眼的功夫，他又是重新站在了原地，哼了一声，盘旋坐下，仿佛不曾动过一样。

　　但是所有的玩家都是惊呼一声，发觉他们的眼前竟是多了一条深达数寸的线圈，这线圈呈现一个圆形，足足覆盖了数百米的范围。玩家们在外面，NPC们在里面……

　　每个人都是惊呆了，这个圈也太大了！这份功力，这份武功，以前众人只认为东方不败可以做到，不曾想燕狂徒也是做得毫不费力，这一手委实惊世骇俗了！

　　大伙儿不发一言，现场安静的有些可怕。

　　“燕狂徒，果然不愧为燕狂徒！”

　　远处竟有一人拍手而来，衣袖飘飘，仿佛仙人。她人未至声先到，竟是个女子。一时间在坐的所有高手都睁开了眼睛。


第0997章 选定人手

　　来人速度极快，几乎在玩家一眨眼的功夫便是轻松的越过了那道圈子，已然站到了场中央了。这个速度显示了其不凡的修为，玩家们发出一阵“啊呀”的轰然声，纷纷伸长了脖子看着。却见那人身着一袭白衣，身材婀娜气质高雅，看样子年龄不大，头上却用一张面纱遮住了脸。

　　见到面纱的存在，玩家们又都是发出了失望的声音。对于美女NPC，玩家们一直以来的最大看点就是脸，其次才是她的武功和身份。如果脸都看不到，那这个女性NPC的八卦价值就大大降低了。此女身材不错，那张脸定然也不会差到哪里去，于是大伙儿一个个心痒痒的，恨不得一阵风吹来把那个面纱吹走。

　　只可惜系统的风原没有玩家们想象的那般猥琐，那女子就站在紫色轿子的外侧，看了看轿子又看了看燕狂徒，点点头道：“今天能够和诸位英雄见面，妾身甚感荣幸，有理了！”说着她轻轻一福，礼仪工整，没有半分的缺失。

　　不知怎地，围观的玩家们都是发出一声奇异的叹息声。古代女子的这个动作最是能够体现女性的贤良淑德，到了现代它缺失已经不可能见到了。当然这不是说这种礼仪还适合在现代使用，只是在这个武侠的世界中，它体现了广大的男玩家对女子的完美期望。

　　苦命的阿飞就兴奋的扭了扭屁股，欲言又止。

　　百里冰看了一眼，神色古怪道：“你怎么了？是这姑娘太漂亮了么？”

　　阿飞嘿然一笑，摇头道：“她可不是什么姑娘啊！”

　　“不是姑娘是什么……咦，你认识她？”，百里冰奇道。

　　阿飞点点头，道：“按年龄，她可是祖奶奶辈的了。”

　　百里冰讶然的看着他，忽然间她福至心灵，颤声道：“是，是她，是李沧海！”阿飞点点头，做了一个噤声的手势。那百里冰也是浑身颤抖，双目放光，点点头不再言语。

　　但他们两人的对话已经被身后的人听到了，一众玩家都是发出“哇”的低呼，纷纷嘀咕道：“李沧海！竟是她哇！”

　　“就是与阿飞你合影的那个不老妖精吗？果然不愧是冻龄美女！”

　　“求合影！事后能不能求合影！”

　　“是啊，阿飞你能否说上话……”

　　这片人低声议论着，兴奋之中带着期待。其他两堆玩家则是心痒难搔，交头接耳兀自猜测着她的身份。阿飞也是十分激动，不过他心里想，李沧海为何要来趟这个浑水？她与世无争，原本就不应该来这里，要知道一会大战一起，能够幸免的可就不多了。而且她为何孤身一人前来，也不知把慕容博扔哪里去了。

　　黄裳等人尽皆站起，对李沧海一拱手算是见过。按照年龄，李沧海比他们都大，当然武功高低就另说了。东方不败依旧在轿子中沉寂不语，李沧海与众人客气几句后，便也是就地坐下，学了那几个人一样老僧入定。只是她气质极佳，即便是席地而坐，也比燕狂徒那般粗狂要优雅的多了。

　　眼见来人越来越多，玩家们等的越爱越焦急，不知这群NPC到底还要等些什么，哪怕是三缺一也都够了。不多时，又有一群玩家缓缓而来，领头的竟是龙凤客栈的步行嫣嫣。她来了之后，见到眼下这场面也是一愣，旋即立刻有模有样的找了个地方坐下。作为新晋的三大帮会之一，她和龙凤客栈的到来，基本上也预示着大江湖玩家势力的齐聚。所谓的“三帮一苦”竟然在这个地方得到了鲜明的体现。

　　若是有人从高处看去，这“三帮一苦”四伙玩家便将中间的圆圈团团围住了，不知道的还以为玩家们把NPC给包围了。

　　接下来场面逐渐热闹了起来。陆陆续续的也有一些玩家三三两两的结伴而来，基本上就没有什么大的帮会了。不多时，赐你一枪竟也带着几个玩家来到了阿飞这边，风衣玲等人尽皆在其中。大伙儿见了主心骨，登时精神一振。阿飞连忙挪了个位置让大师兄坐下，低声道：“大师兄，你怎么也来了？”

　　“受到任务提醒，被召唤过来的”，赐你一枪风尘仆仆，一副很忙的样子。

　　阿飞吃了一惊，道：“什么任务提醒？”

　　赐你一枪摊摊手，道：“莫名其妙的任务提醒，总之是要求我到这里等候通知，逾期不候。貌似和我的武功有些关联。”

　　阿飞惊讶的看着他，道：“先天功？”说完他也扫了场中那王重阳一眼。

　　赐你一枪摇摇头，表示不知。

　　阿飞惊讶极了，他低头想了一会，道：“大师兄，你觉得这些玩家，会不会都和你一样，是被不同的任务或者系统提醒给召唤过来的？”

　　赐你一枪笑道：“很有这个可能，甚至也包括你。”

　　“我是一直追敌追过来的，谁知道会遇到这个场面”，阿飞摇摇头。

　　赐你一枪却是叹口气，道：“这可就难说了，谁知道这是不是系统刻意的安排……你看，全江湖有头有脸的玩家都来了，如果不是系统作怪，怎么可能来的这么齐整。你多久没有见过这样的场面了？”

　　阿飞呆了一呆，喃喃道：“上一次还是武林盟主大会！嘿，真不知系统这是要做什么……他们要对付东方不败，准备让玩家们围观加油吗？”

　　赐你一枪微微一笑，拍拍他的肩膀道：“好好看戏吧，一定有很多有趣的事情。说不定需要你动手呢！”

　　阿飞只是不解，赐你一枪也懒得解释。且在两人对话的时候，终于有一个身穿青衣的NPC来了。见到有NPC到来，玩家们精神一振，抬眼望去，却见那人走路极快，三闪两闪便是到了近处，竟是直接闪到了那东方不败的轿子旁，距离之近，都可以动手了！大伙儿吃了一惊，不少人都站起身来，却听得有人道：“是岳不群啊！”

　　此时那人恭敬的站在了轿子旁，一手提着长剑一动不动，果然是岳不群！

　　但他的模样比之前大有变化，一只右眼似乎是瞎了，脸上也有一道长长的伤疤，不知是被什么刀剑砍的，从左眉骨一直延伸到嘴唇，将他原本丰郎冠玉的容貌给破坏的一干二净。此时大伙儿才想起来，当初在莲花山谷那一战，岳不群为了保护东方不败似乎是受了极重的伤，这脸上的伤疤应该就是那时候留下的。

　　此刻这岳不群在冲着几大高手一拱手后，便是站在轿子旁不动不动了，摆了一副忠心护主的模样。大伙儿看的一头雾水，但这一次都没有像往常那般出声嘲讽。

　　只是他的出场出场，似乎将NPC们也都激活了。

　　众人瞩目之下，那王重阳忽地咳嗽一声，站起来道：“既然人已经来齐了，那我们今日的论道便可以开始了。”他这一番话让众人眼前一亮，原本有些萎靡的精神也纷纷振作起来。

　　不少人都心想，他们原来是在等这岳不群吗？这可真是奇了。

　　却听得那王重阳又道：“燕兄，黄兄，李前辈，东方教主。我等聚集在此，目的其实大伙儿都清楚了。各位原是为了找东方教主一较高下的……”这句话大伙儿听得登时兴奋，心想终于是来戏肉了！王重阳接着道：“不过，武功练到了我们这个程度了，还用那些打打杀杀的招数未免庸俗……”

　　“啊，不俗，不俗！江湖不就是打打杀杀……”，一个玩家听了大急，当即口无遮拦的接口道。他这句话也代表了大部分玩家们的心声，心想大伙儿在这里等了大半天了，你们说不打就不打，那多没意思！

　　王重阳被打断了，面无表情的看了那人一眼，然后皱了皱眉直接一挥衣袖。

　　也不见有什么暗器飞针飞过，但那玩家兀自大叫一声，身子跳起来跃到半空，然后重重跌落地面，两腿一蹬当即是挂了！两人还隔着至少几十米的距离，如此一挥衣袖就杀人，和飞花摘叶取人性命有何不同？众人看的心惊肉跳，惊呼一片，一时间都不敢说话。

　　那王重阳挥挥衣袖，沉声道：“原本不想被外人叨扰，江湖如此，我们便也不用强求那隐秘之地了。但若有人再出声相扰，就别怪老道下手无情了。”

　　玩家们你看看我，我看看你，均是不发一言了。原以为王重阳是一个脾气柔和的道人，燕狂徒那种面目可憎的人才会一言不合的动手杀人，没想到今日才开场，竟是这个重阳真人率先给了玩家一个下马威。

　　其实这也是人们对王重阳的一个误解，他是一个道人没错，是天下无绝之首也没错。但不代表他是个言辞和善之人。须知当年的王重阳也是一个杀伐果断的主，曾率众组织抗金大业，伤在他手里的人命更是不知多少了。

　　见玩家们都老实了许多，王重阳点点头，继续道：“今日东方教主与扫地神僧一战，我等有幸也从旁观战。教主一招之差胜了神僧，果然不愧为天下第一高手！只是神僧落败，教主也是受创。如果此时我等再向教主出手，讨教武功，于情于理也是不合。我们几个老家伙也算是在江湖上摸爬滚打一辈子了，自问这等事情也不肯为之。所以我们寻了这个机会，趁着朝廷、日月神教和蒙古高手在远处酣战之际，我们将东方教主请到这里，用其他的方式论武谈功，还请教主原宥则个！”

　　“嘿！”，那轿子中传来一声笑，依稀便是那东方不败的声音。

　　王重阳忽地一笑道：“如今那平定镇的大战，一时半会是不会结束了。所以教主不必担忧那些人来扰乱我等。不过若是我们这边拖得的时间长了，或许也会对教主不利。不知教主你可选定人手了？”

　　这王重阳的一番话说的不清不楚，什么选定人手了？玩家们都面面相觑，不知是什么意思。却见那岳不群忽然动了，他走了两步，弯腰朝地上一个玩家一点，一个原本被点住穴道的玩家嗯了一声，翻身跳起，深深的吸了几口气，正是宋灵官。


第0998章 道人问武，正当此时

　　那宋灵官得了自由之后，起身稍作整理便朝岳不群一拱手，致谢道：“多谢岳掌门！”

　　岳不群冷漠的点点头，退到了东方不败的轿子旁，继续按剑而立。那宋灵官却是上前两步，又是冲着东方不败的轿子一礼，道：“教主，宋灵官保护不力，还请教主责罚！”

　　良久，那轿子中的东方不败轻轻一叹：“此事你没有过错。别说是你了，就是宫九、吴明等人也挡不住他们，你无须自责。”

　　“无论如何，今天我的任务算是失败了。而且教主你如今……”，宋灵官欲言又止。

　　“我没事。这比直面叶孤城他们要好，毕竟叶孤城和蒙古人是想杀本教主，而眼前这几位前辈却只是来讨教功夫的。宋灵官，你现在可以我徒儿的名义，去接下那些挑战吧！很多人不是想见识一下葵花宝典吗？你把我教你的那些东西展示出来即可”，东方不败用一种低沉的嗓音说道。听起来她似乎并没有太高的兴致，或许是因为受伤的缘故。

　　大伙儿也都是屏住了呼吸听着，似乎是听出来一些端倪道道。却见那宋灵官点头称是，他退开几步，面向那几大高手看得几眼，又环顾四周，似乎是被这场面吓住了。但想到了身后的东方不败，便是深吸一口气，躬身朗声道：“后学晚辈，东方教主之徒宋灵官，见过诸位前辈！”

　　虽然被困顿在地很久，他这一番话说出来中气颇足，偌大的荒原草地上，每个人都听得清清楚楚。阿飞听了心中一动，暗想这宋灵官这短时间内力好有进境！以前他可没有这般的内功修为，想来这是葵花宝典的缘故了。

　　王重阳上下打量了他一眼，点点头，道：“东方教主的徒儿倒是礼貌的很。葵花宝典的传人……很好。我等是不会与你交手的，只是会指派一些玩家与你动手。”

　　说到这里，王重阳又环顾四周，貌似对玩家们解释道：“诸位想必也是猜到了，今日我们几个与东方教主相约，并不是想剧斗一场，而是通过玩家之手较量武艺，说武论道！代表东方教主出手的，便是那宋灵官了，至于我们这几人，则是会从在场的玩家之中指定一些有缘之人与之交手。这场争斗，胜负之数其实并不重要，只是为了印证武功。只要你们按照要求做了，便可以取得你们各自的奖励……”

　　他话说完之后，四周的玩家都是一片寂静，呆呆的看着他，无一人说话表态。王重阳微微惊讶，有点冷场的感觉。等得一会，那林朝英在他背后轻轻一笑，道：“重阳，说来这可真是玩笑话了。之前燕前辈给了玩家一个警告，让他们不要胡说乱讲，哈哈！哈哈！”

　　她仰天大笑，笑的甚为欢畅豪迈，王重阳哦了一声，也是明白过来，微微一笑道：“原来是这般事情，却是我弄了个笑话。诸位江湖少侠，若有问题尽可提了。”

　　话音未落，现场登时一片嘈杂，每个人的嘴巴都忍不住了直接嚷嚷起来。有人喊“真人，到底有什么奖励？”，也有人喊“胜了如何，败了又如何？奖励会不同吗？”“会被你收为徒儿吗？”，少数甚至站起来，抽出长剑大声道：“前辈尽管吩咐，别说是宋灵官了，就是苦命的阿飞老子也去挑了他！”

　　王重阳皱了皱眉，正待说话，忽地一个声音盖过所有人，缓缓道：“重阳真人，在下有一事不明，还请赐教！话说你们用假借玩家之手与东方教主比武论道，是不是不太合适？恕在下无法理解了。”

　　此人一说话，全场嗡嗡震动，众玩家都情不自禁的闭了嘴，因为他们发觉自己的声音完全被压住了，嘈杂之声登时止歇。王重阳等NPC也甚是惊讶，心想此人的内功竟是到了这般境地！抬眼望去，却见说话之人正是苦命的阿飞。

　　那林朝英瞪着他上下看了一会，忽地点头道：“好小子，你武功大有长进！”

　　“前辈过奖，还请前辈示下”，阿飞直着身子一拱手，姿势倒也潇洒。

　　那王重阳摸弄下巴上的胡子，点头道：“你所问之事其实也有渊源。老道犹记得，当初你与我等三人曾有过一次见面，那时候你劝我们加入朝廷一方，一同对付东方教主……”

　　“嗯哼！”，阿飞不好意思的咳嗽了一声，王重阳将这事情在东方不败面前直接说出来，还真是不怕给他惹麻烦。

　　但那王重阳视而不见，继续道：“……当时我和朝英无意此事，而黄裳前辈有意前往。不过事后几天，我们谈天说地说起了此事，却都改了主意。与东方教主一较高下固然是吾辈所愿，但没有必要一定要加入其中一方。我等三人，包括燕兄、李前辈在内，现在所关心的只是武道学问，却不是江湖恩怨了。所以我们与教主此番相争，也不是为了决出生死高下。假借玩家之手互斗便是出于此心。”

　　阿飞却摇头道：“若不是决出生死高下，那就更是奇了。我们与宋灵官都是玩家，我若胜了他，难道就是你们胜过了东方教主？宋灵官胜了我，难道就是东方教主胜过了你们？玩家之间的胜负远不能代表你们与教主之间的胜负，所以这场比斗未免有些……嘿嘿，有些荒唐了。”阿飞坐在那里侃侃而谈，说的话倒是尖锐。

　　王重阳却是哈哈一笑，道：“你说的没错，玩家的胜负，根本不能代表我们与东方教主之间的胜负。但至少可以印证我们对武道的理解。当今天下，教主的武功当属第一，这无人可以撼动。但武功高低，不代表武学道理的高深，即便是一方输了，也不代表他的武学道理输了。这个道理你可理解？”

　　阿飞一愣，一时间无言以对。王重阳这话不是没有道理，就如同两个人的公开辩论，输的一方并不代表他的知识就是少的，道理就是错的。

　　王重阳又道：“所以我之前就说过，此战玩家的胜负无关紧要。只要你们按照要求做了，不徇私作假，便可以得到你们的奖励。对你们来说这就是一个系统任务。做的好了，得到的奖励便也是丰盛！”

　　玩家们听的窃窃私语，好多人都露出恍然的神色。

　　那阿飞却忍不住，站起来大声道：“可为什么是这时候？眼下三大势力正打的火热，东方教主也刚与扫地僧战过一场。你们几人在这时候忽然插手，想要比武论道，是不是有些不合时宜？既然是比武论道，完全可以在一个不是这么紧张的时候上得黑木崖，或者是东方教主全胜之时，而不是在此时将她劫持至此，以至于落得个趁火打劫、趁虚而入的口实……”

　　此话一出，所有人都是有些讶然的看着他，那王重阳也是愣了一下，旋即沉吟一会，笑道：“苦盟主这话甚是有趣。我们选择这个时候出手，却是早有考虑的。其一，东方教主与扫地神僧刚刚做过一场，虽然她也受伤了，但此刻对武道的理解正是巅峰；其二，只有在这个时候论道，才不会被其他人打扰。那三方势力都被大战拖住了。过了今日，无论我们去黑木崖，还是教主来找我们，都不可能逃脱得了旁人的耳目。如果有人知晓我们几人联合起来与东方教主比武论道，那他们定然会早做准备，嘿嘿，想要趁机坐收渔人之利的人可是不少。”

　　阿飞张了张嘴，还是叹息道：“话虽如此，你们所做的事情还是对这三方相争产生了影响。若没有你们，东方教主现在就可以一步跨入不远处的猩猩滩，从而安全的抵达黑木崖，结束了今日的纷扰争夺。正是因为你们拦住了她，结果很可能从根本上改变了今日的局面……”

　　王重阳却是摇头道：“你只知其一不知其二。若不是我们几个出手，东方教主目前还在地洞之中与那三方势力埋伏的人纠缠不休，此刻还出不得那地下通道呢！此中因果，却也是环环相扣，东方教主比你要清楚的多了。她也没有异议，你倒是不必挂怀。”

　　阿飞“哦”了一声，总算是明白了一点。

　　王重阳忽又笑道：“不过老道倒是糊涂了。你明明是叶孤城的人，为何方才那些话都是向着东方教主的？莫非你希望教主她安然身退，不被我等侵扰？”

　　阿飞猛然间被问得有些呆了，玩家们也都是看着他窃窃私语，目光各有疑惑。一会儿见阿飞摇摇头，道：“全江湖都知道我为叶孤城做事，所以我才更希望知晓前因后果，免得落入了什么圈套了。若有机会，我会毫不犹豫的向东方教主出手，东方教主，宋灵官，你们几个一会儿可要小心了！”

　　说完他又坐了回去，心中不知想些什么。

　　“苦盟主不必说大话，有老夫在，你伤不了教主！”，岳不群忽然道。而在他身边的宋灵官却是神色复杂，欲言又止。

　　那王重阳冲阿飞点点头，又道：“其他人还有什么想问的？就一并说了吧！”

　　忽地一人抢先站出来，高声道：“重阳真人，在下有一事不明。东方教主那边，是否只是宋灵官一个人？”

　　大伙儿转头看去，却见那人身穿红色衣衫，面容清秀，竟是那兄弟会的凤雏骑驴。见到他出面，玩家们纷纷发出一种奇异的声音，有惊讶也有起哄。赐你一枪忽然低声笑道：“这小子也是想趁机沾点便宜吗？可惜他不是东方不败的徒儿。”


第0999章 梅开二度的凤雏

　　阿飞很快明白了赐你一枪的意思。明眼人也看的出来，这次所谓的比武论道，实际上是某种形式的集体任务。虽然阿飞实在不清楚，系统在这个关键的时候弄出这样一个意外的、看似毫无关系剧情是什么目的，但从这个系统任务的角度来说，单凡参与这个任务的玩家定然都会获得丰厚的奖励。宋灵官是东方不败的徒儿，他要代表东方不败对付其他玩家，因此这个好处是拿定了。

　　江湖上牺牲了身体和爱好，练了此类功夫的人，可不止那宋灵官一个，还有一个悲催的凤雏骑驴。谁让辟邪剑法也是葵花宝典的分支呢？某种意义上说，他也是葵花系的一员。

　　只是这凤雏骑驴的出身就不是那么根红苗正了！他当年被逐出门派，属于长枪门的武功被收回。后来自己抢了秘籍自宫练剑，没有师傅也没有后台，属于典型的野蛮生长的那种。以至于那件秘籍袈裟都被阿飞给抢了，之后他三番几次的想要弄回来都不可得，没了袈裟，他的辟邪剑法不能寸进，这简直是断了他的武功前途。

　　因此他比任何人都关心武功进步的机会。眼下这个机会就是千载难逢。若是能够代表东方不败出战，不，哪怕是仅仅代表岳不群也行！这样他便可以弄到系统的奖励，甚至从此抱上粗粗的大腿，出任武林盟主走上人生巅峰……

　　在他看来，大伙儿都是都是缺了点东西的人，凭什么只有宋灵官一人有这个资格？

　　这凤雏的迫切和怨念，即便是隔着老远阿飞都能嗅出来了。却见那王重阳缓缓道：“东方教主选定何人出战，这全由教主定夺。足下的问题我解答不了。如果教主认为你有资格，那你就有资格。旁人也是一样，我们几人从在场各位中选取认为有资格的人出战，如此才能更好的体现这其中的武学道理。”

　　那凤雏骑驴嗯了一声，又仗剑上前一步，颤声道：“东方教主，今日之事，在下可否援手一二？”

　　他这么说，简直是明目张胆的要求入伙了。此人在江湖上的名声不佳，见他此刻急于表态，大伙儿到处一片议论之声，夹杂着部分嘲笑的话语，甚至连一些兄弟会的人也都是目光讥讽的看着他。那凤雏骑驴却是不管，兀自直直的看着那顶紫色的轿子。

　　良久那东方不败一笑，缓缓道：“这真是有趣了，竟有别派势力的玩家要求协助本教主……只是可惜，你虽然练了辟邪剑谱，但和我没有什么直接关系。本教主不需要你出手。”

　　那凤雏骑驴闻言大急，正要说话，却见那东方不败继续道：“……且据本教所知，今日蒙古大军扣关南下的事情，不正是你们这群玩家所为吗？你也是其中一员，今日你这般言语，本教主倒是怀疑你的动机了。”

　　此话一出，众人都是一片惊呼。赐你一枪与阿飞也是相视一眼，那赐你一枪低声道：“果然是他们！嘿，和我猜的一样，这大剑神勾结蒙古人，倒是打得好算盘啊！”

　　早先江湖上就爆出消息，这次蒙古军破关南下直抵平定镇，实则是与玩家勾结所致。那群玩家们这次行动中起到的作用也是极大。现在东方不败一句话就点名了这群人的身份，原来他们是兄弟会。

　　这个事实就有些惊人了。

　　当前的江湖，支持日月神教和蒙古一方的玩家毕竟还是属于少数。日月神教将各大门派平了，玩家们有一种天然的抵触情绪，蒙古一方是作为异族入侵中原，因此玩家们也是大多不为他们所用。但作为一个游戏，玩家原本就有自主选择各种任务的权力，即便是做出了不同的选择也会背负什么民族大义和正邪之分的帽子，只是如此一来，他们就是公然站在了游戏中大半玩家的对手面了。

　　而且江湖早有传言，与蒙古军勾结的玩家，正是之前洗白了少林寺萧远山的那群人。想来萧远山身上的一干绝学尽皆被这兄弟会给分了。再加上蒙古一方的奖励，这兄弟会近来收货不扉！

　　在众人的不同目光之中，兄弟会的人多少有些面色不善，但大剑神却是神色自若，目光低垂，对这事儿一点儿都不在意。他身边的双刀却道：“凤雏兄，既然东方教主不愿意你的援手，我想我们还是算了吧……”这语气说不出什么味道，似有劝诫也似有叹息。

　　凤雏骑驴站在人前，被人用这般目光盯着，脸色一阵红一阵白，忽然间他深吸一口气，朗声道：“东方教主，若是在下弃暗投明，加入贵教……那教主的这份疑惑便可以消减了吧！”

　　“哗！”

　　“他这是要做什么？公然转换阵营，这也行？”

　　“这是要叛变的节奏啊！兄弟会知道吗？”

　　“哎，这可不是他第一次做这种事情了。想当年在长枪门……嘻嘻！”

　　“这是梅开二度啊！”

　　凤雏骑驴这句话登时引爆了全场，即便是兄弟会的人也是脸色大变。那大剑神猛然抬头看了他一眼，目光之中又惊怒之色。双刀站起来，看着凤雏骑驴，沉声道：“凤雏，你这是什么意思？大伙儿都已经答应了大汗……”

　　那凤雏骑驴却神色泰然的对双刀道：“不好意思了各位！兄弟会与蒙古一方勾结我原本就不赞同，日月神教与朝廷之争，怎么说也算是中原内部的争斗，但是引外族入关，就有勾结蛮夷之嫌了。这事情兄弟会做得，但我凤雏不屑为之。加之我这一身武艺原本就和日月神教关系甚秘，也不想再和兄弟会纠葛下去。”

　　“放你的屁！”，双刀忽地怒了，“什么勾结蛮夷，游戏而已，你这借口也太烂了。你明明就是想趁机傍上日月神教……”

　　那凤雏却是摇摇头，道：“你这么说我也没办法。江湖之事，原本就不是口舌能够说清楚的。只有手中的剑才是道理。”但见那凤雏纵身一跃，期间竟伴随着一声拔剑的声音响起。等大伙儿再看，却见他已经站在了十几米开外，他摆了一个长剑慢慢插入剑鞘的动作。

　　兄弟会中一人大叫一声，胸口一道红线，竟是中剑摔倒在地。这辟邪剑法甚是诡异，拔剑杀人都在瞬息之间。那人伸手怒指凤雏，骂道：“凤雏你他妈的……”

　　“我早就想杀你了！今日正是时候”，凤雏骑驴冷笑一声，收剑而立。

　　那人怒目圆睁，想说出后面的话但话没说出口，当即气绝身亡，竟是化光去了。兄弟会的人大怒，登时都站了起来，一起拿起武器准备扑上去。那大剑神却是喝道：“慢着！”，伸手阻止了众人。

　　凤雏冷冷的看着这一幕不为所动。现场的玩家和NPC也都是兴趣盎然的欣赏着兄弟会的内讧，大部分都是幸灾乐祸的模样。大剑神上前两步，盯着凤雏的双目沉声道：“你杀了黑子，是想给日月神教一个投名状吗？”

　　“随你这么说，我只是报个人私仇罢了！”，凤雏一张脸隐隐有些涨红，眼中透出极是兴奋又是恼怒的光芒，“他平时怎么用言语挤兑我，嘲讽我的武功和身体的，你想必也是知道了。若是你想给他报仇，我一并接下来！”

　　大剑神看着他，忽然仰头哈哈一笑，道：“好，没想到我竟然看走眼了！果然习惯了背叛的人，一辈子都不会改变了。长枪门把你逐出门派，想来是早就看出了你这一点。你走吧，念在你在兄弟会也出过力的份上，我今日便是放过你一次。你无情，但兄弟会有义！日后再见，你我便是刀剑之下见真章了！”

　　凤雏骑驴却是用一种嘲讽的目光看着他，叹息道：“大剑神，这话从你口中说出来真是有趣了。兄弟会有义？哈哈，哈哈！真是笑话。当年长枪门的事情，你比谁都清楚，竟然在这里和我说有义……若不是你极力撺掇，我也不会和长枪门撕破了脸。你只有一句话是说对了，日后再见，咱们就用手中的刀剑说话了。”

　　他冷哼一声，将长剑往身后一摆，又是大踏步的走了十几米，最后停在了燕狂徒之前所画的圈子前。兄弟会中人看不过又想上前动手，但那大剑神喝止了他，缓缓道：“别急着动手，这厮接二连三的背叛，看还有谁能继续用他！”

　　他这句话故意用内力说出来，全场的人都听得入耳，心想这大剑神好毒，果然也不是什么善茬。

　　那凤雏骑驴也听到了，他脸色微变，却是深吸一口气，似乎是下定了决心一样对那东方不败的轿子一拱手，道：“东方教主，在下有心相助，已然与兄弟会和蒙古脱离干系。如此您可放心了吗？”

　　过得一会那东方不败的声音传来，道：“你有此心倒也难得。不过那人说得对，你三番两次的背叛门派帮会，我日月神教可不敢用你！谁能保证，日后你不会为了利益背叛我们神教呢！”

　　凤雏一听脸色登时白了，露出一副绝望的神色。

　　在场的所有人都看着他，包括兄弟会的人在内，目光中交织着可怜、愤怒、嘲讽，甚是复杂！便在此时，那岳不群忽然道：“教主，此人不如安置在我手下吧！”


第1000章 道家武学的演进

　　岳不群的一句话，像是给了溺水的凤雏骑驴一根救命的绳子。他原本被极度压抑的一颗心咚咚跳了起来。却听那岳不群高声道：“教主，此时正值神教用人之际，此子的剑法武功与我等颇有渊源，若加以妥善使用，当有大益处。”

　　那轿子中陷入了一阵沉默，好一会才听得东方不败道：“此人我用之无益。我的武道，可不仅仅只有一个葵花宝典。我是不会教导他的……”

　　岳不群躬身施礼，道：“属下明白。当下群雄混战，多一份力量总是好的。教主既然无暇分心，那么这人就交给我吧！定然不会让教主费心的。”

　　“随你的便了，你选什么人那是你的事情”，东方不败淡淡道。

　　见东方不败不再反对，那岳不群道一声“是”，然后朝凤雏骑驴的方向招招手，道：“凤雏骑驴，你过来吧！既然你有心为神教效力，那一会儿自有用得着你的地方，日后你跟着我便是……”

　　在玩家们各种哗然声中，那凤雏骑驴激动不已，按剑踏入了那个圈子之内。他感受到无数落在身上的目光，暗地里却是长长的出了一口气。

　　对他来说，这一场赌博是赌赢了！

　　要知道他之前甚至下定了决心，若是这一次赌博不成，他就有了退出这个游戏的打算了。自从被长枪门逐出门派之后，他似乎只剩下一个兄弟会可以投靠；这番再叛离兄弟会，也是冒了极大的风险，若是日月神教这次也拒绝了他，那么这个江湖天大地下，可就真的没有什么地方能够收留他了。

　　这岳不群精通辟邪剑法，原是江湖上最擅长这门武功的NPC。如此一来，自己这不再进步的辟邪剑法终于有了新的提升机会。日后若能够在日月神教站稳了脚跟，他在这个江湖取得一席之地也不在话下。不用寄人篱下，不用遭人冷眼，甚至还有人指点武功……这简直就是他凤雏骑驴最完美的选择。

　　“凤雏骑驴和岳不群，嘿，这两人可真是相配啊！”

　　背后传来了某人的一声冷笑，凤雏骑驴身子微微一顿，却是也是冷笑一声，头也不回的走到了岳不群的身边。他对那岳不群施以师礼，岳不群用仅剩的一只眼睛看了看他，淡然道：“你站在宋灵官的身后，若需要你出手我自会喊你。”

　　“是！”

　　凤雏激动的点点头，来到了宋灵官身边，顺便朝宋灵官微微一笑，脸上春光无限。宋灵官却神色复杂，只是礼节性的点头示意了一下。

　　此番他也说不出自己是什么心情，他对这凤雏委实没有什么好印象。这反复无常的二货之前还曾试图袭杀过他，要抢走他的葵花宝典。现在竟是画风一转，他们竟成了一伙人了，今日可能要共同对敌……话说这世事变幻，当真是无可琢磨。

　　见凤雏骑驴公然玩了一手公开叛变，玩家们也都是各自心情，纷纷低声议论着。那阿飞低声道：“大师兄，你说这凤雏是真的投靠了日月神教，还是兄弟会的阴谋……”

　　赐你一枪看了阿飞一眼，忽地笑道：“你最近是小心谨慎过度了。这世上哪来这么多阴谋计划的，一个游戏而已。我估摸着这凤雏骑驴八成是来真的，没看到那大剑神的一张脸都是绿的。哈哈，这个脸色，我也只是见过一两回。上一次还是他被云中龙用独孤九剑菜掉的时候……”

　　身后的众人闻言也是一笑，那三戒却狠狠道：“但这货的脸皮实在是够了，竟然当众傍上了岳不群！此人奸诈虚伪，真是个反复小人！我呸，找个机会定要把他洗白了。否则他一旦做大，对我们都不是好事。”

　　赐你一枪却道：“他能不能做大还不为可知呢……岳不群岂是良善之辈，我不相信他会这么好心收留这个三姓家奴。大伙儿慢慢看吧！不过有句话三戒是说对了，若是有机会对上他，各位不要留手，往死里打便是！”

　　大伙儿齐声答应了，一个个摩拳擦掌，心里都是憋住了一股火气。

　　此刻场中王重阳又高声道：“这倒是要恭喜岳掌门了。在座的各位还有什么问题吗？若无疑问，那今日之事就要开始了！”

　　“敢问真人，玩家若是得以下场，奖励会是什么？”，一个玩家终于提出了一个比较有价值的问题。大伙儿闻言都是不再交头接耳，而是竖起了耳朵听着。

　　王重阳看了那人一眼，道：“武功高熟练度，秘籍，或者被我们其中一个指点武功，甚至是被收为徒儿的资格。至于是哪一种，只有当事玩家才会知晓，系统有原则为他们保密。”

　　众人闻言哇哇大叫，一时间兴奋不已。人群中当即就有个人大喊道：“东方教主，岳掌门，你们还招人吗？我武功也不错的……”

　　众人轰然一笑，旋即有更多的人也意会过来，纷纷毛遂自荐，有的说自己武功卓绝的，有的说自己江湖阅历丰富的，也有人说自己雪白干净的，总之乱七八糟的什么都有。但这一次，无论玩家们怎么突出自己的优点，岳不群和东方不败都不屑于开口了，甚至连看都没看一眼。

　　王重阳等NPC也是看的好笑，他终于一挥衣袖压下了众人的声音，朗声道：“后面如需诸位出场，我等自会点名，诸位就不要费心自荐了。此事休的再言！”他本是顶级的NPC，内力对玩家们有碾压之势，因此玩家们再度被一口气压住了说不出话来，但目光之中都是一片跃跃欲试。

　　王重阳对自己造成的气场很满意，点点头道：“如此便是成了。东方教主，不知你意下如何？”

　　过得一会，那轿子中的东方不败轻笑一声，道：“重阳真人，这本是一件极简单的事情，你大张旗鼓做了这般打算，有什么话尽管开口吧！”

　　王重阳朗声大笑，道：“东方教主果然是洒脱。那老道就直说了！”说到这里他复又盘膝而坐，恢复了之前的淡定神色。玩家们都是屏住了呼吸，心想这老道神神叨叨的，与黄裳、燕狂徒等人合伙劫持了东方不败，又召唤全江湖的玩家高手前来，弄了这个似是而非的大场面，现在总算是要讲到真正的戏肉了。

　　“今日教主与扫地神僧大战千招，算得上是千古一战，空前绝后了！教主之胜，某种意义上算是道家对佛门武功的胜利。只是这场大战之后，关于我辈武功的争论又起。这争论不是佛道之争，而是道门流派的争论。江湖素知教主的武功虽属于道家，却偏向阴柔，与道家阴阳相济的道理甚是不合……但反倒是这种偏门，早就了教主天下第一的造诣，很多人对此颇为不解”，那王重阳侃侃而谈，开口就是一番高大上的大道理。

　　轿子中那东方不败却淡淡道：“王真人有一句话说的不妥，扫地神僧由道入佛，反其道而练出了一阵惊天动地的神功。我胜了他，未必就代表着道家胜了佛家。扫地僧人有今日之能，其实是将佛道两者融合。至于道家阴阳相济的道理，嘿，三丰真人也曾说过同样的话。难道即便是重阳真人你，也看不出本教主的功夫，却并非限于阴柔这一面吗？”

　　那王重阳沉默了一会，道：“老道早有猜测，却不曾真的验证过。不过老道此番要说的却非这阴阳相济。东方教主，中原的武功大都以道、佛为主。这道家的武功典籍浩如烟海，以教主之见，哪一些算得上登峰造极呢？”

　　这个问题有些突兀，东方不败想了一会才道：“道家典籍，难说哪一门是登峰造极，只是各有侧重罢了。我所知晓，除了葵花宝典之外，尚有王真人你的先天功，黄裳兄的九阴真经，三丰真人的太极等，并逍遥派北冥神功，堪称天下绝顶。至于那九阳神功，半道半佛，难说是纯粹的道家武学了。”

　　玩家们听渐渐入神，那王重阳也是赞同道：“教主所言，正是道家武功的代表之作，此乃智慧之言！道家有言，阴阳未分之时，是为先天，所以老道创立了先天功，试图以武道修习窥得其中的道理。而先天之后，便是阴阳，阴阳合一，是为太极！三丰真人便以太极为念，另辟奇径，开辟一片武学新天地，老道至今都是钦佩不已。至于天地阴阳，九为极数，因此便有九阴九阳流传于世。而教主的葵花宝典，乃是取了葵花向阳之意，更将阴柔的道理钻研到了极致。这从先天到太极，再从太极化阴阳，进而有葵花……这便是道家武学的演化，教主可否赞同？”

　　这番大道理将所有的玩家们都说得晕了，大伙儿面面相觑，有一种上哲学课的悲伤。那东方不败良久也才道：“先天，太极，阴阳……有些道理。真人的意思，是说这葵花宝典，难道是道家典籍的最新演化？”

　　王重阳却是笑了，道：“错了，教主应该反过来说。道家武学，其根本方向是溯源，而不是演化。我们修真说道，就是寻找大千世界纷繁万象之中的根本道理，而不是去演化出新的东西出来。所以从这个道理来说，演变的越多，越偏离本质，其武学的威力也就越差。”说到这里他微微一笑，似乎是说到了重点了。

　　“所以从道家的武学道理来看，先天功的威力本应该最强，其次才是太极，九阴九阳，以及葵花宝典！”，王重阳终于抛出了这个道理。

　　众人听得哗然，原来重阳真人是武林界的王婆，弄了半天，到最后是为了夸奖自己的武学著作！且在大伙儿觉得又是新奇又是好笑的时候，王重阳却又叹了口气，道：“结果现实却是反过来的，在诸位之中。老道我的武学修为却是最低，东方教主却是天下第一。燕兄、黄兄都要比我精进几分，甚至是朝英，我都要靠九阴真经，才能够破得了她的武学招数。这个道理，不知东方教主能否解释一二？”


第1001章 先天功与葵花宝典的第一次对决

　　王重阳的一番话，让阿飞也听得目瞪口呆。他忽然觉得这隔壁老王说的话好像很有道理的样子。按照这个理论，先天功最接近道家的真谛，算是道家武学中最深奥的秘籍了。正所谓道法天地，道法自然，这个高深的武功，练好了应该天下无敌才是。

　　但王重阳也就是在射雕时代做到了天下第一，在整个大江湖时代就不是辣么突出了。反倒是那继续往分支演化的武学大放异彩。专修阴柔流派的葵花宝典造，就了一个天下第一的东方不败；而各种内功和招式大杂烩的九阴真经，也是弄出了一个黄裳出来。扫地神僧甚至将佛道这些玩意柔和在一起，才塑造了扫地哥的传奇。

　　道家秘籍的高深精微，竟然和武功的高低是反着来的，这着实是一个令人不解的问题。就如同手拿绝学的人武功竟然平平，反倒是练了太祖长拳的人打遍天下无敌手，这委实违背了武学常理。

　　玩家们也都是窃窃私语，对这个问题莫衷一是。那东方不败沉默了一会，缓缓道：“自古以来，武功修为的高低，向来都是和修炼者的资质天份最有关系。不过重阳真人你原本也是武学史上不世出的奇才，所以说那秘籍的高深……罢了，宋灵官，你向几位前辈讨教几招吧！”

　　宋灵官也正在出神的听着，忽然间被东方不败这么一号令，他下意识的答应了一声，但很快便是呆住了，结结巴巴道：“向，向几位前辈讨教？”

　　那王重阳却是抚掌大笑，道：“想来教主终于也明白了我等疑惑了。”说到这里，他与黄裳、林朝英等人相视一眼，脸上具是笑意。旋即又对那宋灵官道：“放心，宋灵官你不是和我们比试拆招！魔山派的赐你一枪来了吗？”

　　他忽然放声相问，人群中登时起了一阵骚动。那赐你一枪似乎早有心理准备，站起身来朗声道：“重阳前辈，长枪门赐你一枪在此。”

　　自从与魔山派其他七门闹翻之后，赐你一枪和长枪门的人对外宣传，都是用长枪门自居，俨然有独立于魔山八门的趋势。那王重阳点点头，道：“江湖上你是唯一修炼我的先天功的玩家，由你出场与宋灵官一战最是合适了。不过按照系统规矩，老道需问你的意思，你可愿代老道下场一战？”

　　赐你一枪一笑，道：“这是晚辈的荣幸，万万不敢拒绝了。”说着他朝阿飞一点头，抽出暴雨梨花枪，施展轻功轻轻一跃便是跳下了场。到了场中，他却先朝王重阳拱手施礼，道：“前辈，当年我去了你的墓中取了先天功，虽然是任务使然，却也扰了前辈的清修，还请恕罪则个！”

　　王重阳微笑道：“老道没有死，何来清修之说。你这忒也多礼了。”

　　“那今日之战，晚辈只能用先天功，还是其他武功尽皆可用？”，赐你一枪又细心问道。

　　“需以先天功为根基，至于其他的，你尽力而为即可”，王重阳淡淡道。

　　“是！”

　　赐你一枪明白了，他斜指长枪，转而对那宋灵官道：“宋兄，前辈有命，还请赐教了！”

　　相对于赐你一枪的淡定，宋灵官则微微紧张，道：“一枪兄乃当今有数的高手，赐教不敢当！”说着他也摆了一个动手的姿势，两只手中却是拿着两柄弯刀。

　　这一对弯刀一直是他的武器，即便是修炼了葵花宝典之后依旧没有丢弃。赐你一枪看的一眼，心想葵花宝典中还有用刀的招式吗？他便笑道：“江湖有数的高手可不是我，我其实也很想领教一下葵花宝典的威力。”说着他不再闲话，主动出击，朝宋灵官左边轻轻刺出一枪。

　　宋灵官轻轻一转便是避了开去，大伙儿睁大眼睛瞧着，发觉宋灵官这一避身法灵动，却并非葵花宝典那种不可思议的快速，而是用一种纯粹的步伐来闪避开来的。他同时挥刀反击，与赐你一枪游斗了起来，招数也不是快的看不清楚，而是一些极普通的刀法，但是在转换之间更加灵动自如。

　　这就让众人看的有些不解了，按理说这宋灵官做了东方不败的弟子，学会了葵花宝典，至少也应该是有了那种诡异的速度。进退如电，鬼一般飘来荡去的，这才符合众人对葵花宝典的认知。但此番宋灵官并没有变成那般模样，他和正常玩家一样与赐你一枪正面相抗，刀来枪往，招数清晰可见，没有丝毫的鬼魅异常。

　　有人便想，这或许是宋灵官初学乍练，还没有熟悉葵花宝典的缘故。

　　两人就这样斗了一会，场中不断传来刀枪相互撞击的清脆声音。赐你一枪逐渐发力，枪法越来越快，但那宋灵官在场面上并不落下风，双刀开合有度，大伙儿这才逐渐惊讶起来。

　　赐你一枪的功夫其实也在一个“快”上，先天功是内功，这外表上看不出来。但他的暴雨梨花枪却是看的清清楚楚。但见一片枪影将他自己围了起来，仿佛是形成了一个光球一样。这个光球逐渐前移，渐将宋灵官也围了起来。当赐你一枪的速度起来的时候，全江湖没有多少人能够应付自如。尤其在先天功这等顶级内功的支撑之下，赐你一枪可以将暴雨梨花枪的速度提升到了一个前所未有的程度，一瞬间有十几道影子都朝宋灵官刺去，常人若是站在那里不动，几乎瞬间就会被刺上十几个大洞。

　　但宋灵官依旧挥刀相抗，两柄弯刀上下翻飞，见招拆招，每一下都是挡的有板有眼。阿飞等高手看的清楚，赐你一枪的每一枪几乎都会被弯刀碰一下，然后被稍微带偏了一点方向。宋灵官便是在这枪影之中慢慢移动着身子，利用脚步和方位，灵活的躲开赐你一枪的攻击，手中刀法也是越来越快。

　　这已经不是一般人能够做到了，即便是苦命的阿飞，与如此快速的暴雨梨花枪相遇，也只能用更加暴力的方式破解。像宋灵官这样，将每一招都挡住然后引开，这实在是需要极强的快速反应以及足够快速的出手，单单是这一点就算江湖罕有了，几乎没有第二个人能够做到。

　　葵花宝典的大威力，终于用这种方式逐渐展露在了玩家们的面前。

　　这次交手，对玩家们的启发其实更大。葵花宝典并不仅仅是一闪就不见的那种鬼魅身法，它更多的还是体现在对招数速度上的巧妙运用上。同样的招数，若是能够改变它们的速度，往往也可以取得意想不到的效果。当年那余沧海熟悉林家的辟邪剑法的所有招数，却使不出那辟邪剑法的真正威力出来，实则是他不能用轰雷闪电的手法施展这些招数。而宋灵官眼下用双刀抵住了赐你一枪的暴雨梨花枪，因为他可以驾驭这可快可慢的速度。

　　两人就这样斗了十几招，大伙儿都看的神驰目眩。单以武功而论，宋灵官在玩家的眼中远不能与赐你一枪相抗衡。会了先天功的赐你一枪已经算是江湖一流好手了，也就是那几个顶级的玩家可以胜过他，其他如风信子之流，都难说稳胜。

　　此刻宋灵官与赐你一枪斗得如此旗鼓相当，大伙儿对宋灵官的实力也有了重新的评估。即便是宋灵官其后输了，玩家们对他的评价怕也是要大大提升了。

　　大约三四十招过去了，赐你一枪忽然一用力，内力猛然用到了十成。两人的中间爆出一声刺耳的大响。那宋灵官“哎”了一声，蹭蹭的往后退了四五步，终于是被脚下的乱草绊住了脚踝，然后咚一声坐到了地上。

　　众人也都是发出了一片低低的轰然，有的惋惜有的惊讶。宋灵官虽然输了，但有心人眉头紧锁，想着这宋灵官的身手而不语。从宋灵官投身东方不败，到现在也不过短短数日，他如此进境堪称一日千里，也着实有些恐怖了。

　　赐你一枪击败了宋灵官后便收枪而立。他其实并没有尽全力，即便是方才如此高速的猛攻对他也是消耗不大。他对宋灵官一拱手，道：“佩服，佩服！葵花宝典让我大开眼界。假以时日，宋兄当一飞冲天，前途不可限量！”

　　这是他真心的称赞，倒也没有虚言。那宋灵官脸色苍白的爬起来，吸气吐气，三四次之后才缓过脸色，对赐你一枪拱手道：“一枪兄的先天功和暴雨梨花枪不愧为江湖两大绝学，无论枪法还是内力在下都是差的远了，多谢一枪兄留手。”

　　赐你一枪一笑没有再说什么，他知道这宋灵官和阿飞有旧，因此便也没有多加杀招。两个人就这样收了手，静静的等待着NPC发话。过得一会，那轿子中的东方不败道：“先天功不愧是玄门正宗，内功一旦入了门，其后当前途无量！重阳真人当年窥得道法至理，写出这本旷世秘籍出来，东方真是佩服的紧了。不过有句话倒要问一问真人，若是他们二人继续这般修炼下去，日后的高下当是如何？”

　　听闻东方不败抛出了这个问题，众NPC均沉默不语。良久那王重阳道：“先天功取先天造化之理，修炼下去其实永无止境，这门功夫能修炼一辈子。若要说这两人的高下，或许要有一个时间为界。若是一二十年，这老道也不好说。若是四五十年，那应该是先天功占了优势了。”

　　东方不败却放声大笑。


第1002章 道分深浅，悟有高低

　　见东方不败大笑众人都是诧异。虽然她被系统大神尊为武功天下第一，但这般不顾王重阳的脸面大肆发笑，似乎有点不够礼貌。但王重阳也不着恼，待她笑罢，便微笑道：“不知东方教主有何见解？”

　　“这两人日后的武功高低，本教主也不敢妄言，若说先天功一定胜出却也未必。方才这二人交手，我也已经窥到了先天功的些许法门。万物负阴而抱阳，冲气以为和……”，东方不败缓缓说了几句经文，却都是那先天功的口诀。众人听得几句，不由得相顾骇然。这东方不败见人动手竟然就能揣摩出秘籍的口诀出来，这份能力实在是太恐怖了。岂不是天下武学在她眼中就都已经没有了奥秘？

　　王重阳却是面带喜色，频频点头。那东方不败说了十来个经文之后便忽然停了下来，沉吟一下道：“重阳真人的先天功道理深奥，细细一品，更是回味无穷。如真人所言，此功修炼起来永无止境。但人力时而有穷。且不说人活一生能有多长，就是这先天功难道又是人人可练吗？即便可练，入门之后，就一定能够勇猛精进遇事则通了？”

　　王重阳“恩”了一声，脸色不忧反喜，道：“东方教主不愧是东方教主，一言就说到了先天功的一个缺陷。此功虽然号称先天，但修炼之人却要选择一二。当年我全真教七位徒儿都不能传授此功，连我师弟也不能修炼，不是因为我自私不肯传授，实则有重要的先决条件。若是资质悟性不符，则修炼个十年八年也不能入门，恐是耽误虚耗了大好时光。”

　　说到这里他叹了口气，似是仰天回想，半晌才道：“此功是我中年所创，其实是最适合我一个人。旁人修炼，入门最难。即便是入了门之后，也会被个人的悟性限制了修炼的速度。此功号称永无止境，但每个人的悟性不同，进境也是不同。我门下弟子钻研多年无一人入门。但像黄裳兄这般对道家道理极为通透的，这武功几乎一点即通。前些日子我们交流武学，黄兄听我口述先天功，立刻就演绎的头头是道，然后举手投足就将我先天功的内力施展出来，如同修炼了十数年一样。”

　　人们听纷纷发出一片惊呼，不曾想这黄裳也是智商爆表的学霸。

　　而见王重阳说到了自己，大神黄裳咳嗽了一声，终于缓缓开口道：“王兄是过奖了。我只是用九阴真经的总纲去理解先天功。无论是九阴真经还是先天功，道家典籍殊途同归，最后都是讲究道法自然，进而领悟天人之境。”

　　王重阳抚掌道：“黄兄所言甚是。说到这天人之境，正是东方教主现在的状态了。葵花宝典本质上也是道家的典籍，只是悟道的方式与所不同罢了，而且需要自宫来辅助，这本身也是极难的一道关卡。但就教主方才的问题，若这两人在两门武功上均是已经入门，且武道悟性也相差无几的情况下，老道依旧认为先天功会占据优势。”

　　东方不败却叹口气，道：“葵花宝典其运行之理，关键在于内力运转的奇特方式。这本宝典化玄阴之力为自己所用，对正常人也是极难，但自宫之后，内力运转便是没有了障碍，从此之后便没有多大的难处了。武艺修为之进境，可称一日千里，修炼之人日日都会全然不同的体验……与先天功相比，两者道理上有深浅之别，本教主也承认，葵花宝典所记载的武艺，其实较先天功来的浅显易懂……”

　　玩家们听得都是“嗯哪”不断，心想今日这爆料真是够多了。葵花宝典号称武林第一武学，难道还不如先天功精深？岂不是先天功还要压过葵花宝典了？这可与系统素来的宣传不符。但东方不败这么说了，听起来似乎有点道理。

　　且听那东方不败接着道：“但道理高低不同，修炼之人理解上也有快慢之差，深奥的道理理解起来自然是慢了，这就需要极高的悟性。相对浅显的道理，对大部分人来说就是容易领悟，这对修炼之人的悟性便没有太大的要求。”

　　王重阳微微讶然，道：“教主的意思，是说葵花宝典其实更易理解，先天功却是过于深奥，所以才会限制武者的进境？”

　　“是了！这葵花宝典……咳咳！”，东方不败说的多了，似乎是咳嗽了一声，好一会才道：“这葵花宝典是当年郑和公公所著，他原本并不是道门的大家。但他在朝堂、江湖经历丰富，依据残缺之身修炼出这门功夫来，其后的记载也都是浅显易懂，而非道家之言。本教主素来自负，但悟性资质之上，远不能与再做的各位相比，最终却能由葵花宝典悟得这身武学。各位可知是何理了？”

　　她虽然是反过来问，实则是已经将答案含在了这番话中。王重阳和黄裳等人尽皆沉吟不语，现场也有一些NPC，如红樱绿柳，四大名捕等人，此刻都是听得入神一句话也不说。但玩家之中，听得懂的人就不多了，阿飞目光就有些发直。这些大道理，他以前在那黄裳和王重阳辩论的时候就听过一回，话说每一句话都是很有道理的，但是合起来，总有些似是而非凑字数的嫌疑。

　　即便是阿飞觉得这些话都是对的，但对他的武功来说半点儿帮助都没有。游戏毕竟是游戏，听到了一番武学大道理，如果没有任务支撑，也就只能当一句废话听了，更不可能领悟出什么神功出来。

　　但对于赐你一枪和宋灵官这两人就不同了，两人同时收到了系统提醒：“因为听到顶级NPC的道法点拨，玩家获得武功熟练度若干，葵花宝典（先天功）升级！”

　　“因特殊场景，玩家内力、体力、伤势及武功均恢复到百分百状态。”

　　两人又惊又喜，这武功熟练度的数额之大远超玩家想象，这份厚礼实在是太大了。就这么随随便便的打了一仗就让武功升级，简直抵得上几个星期的苦修了。而那个特殊场景的恢复，也早就了一个类似武馆擂台的效果，使得交手的双方不会因为车轮战而损耗，如此倒也更加公平。

　　赐你一枪再看宋灵官，眼中也是有了一丝羡慕。他知道，今天自己的任务已经完成了，但这宋灵官的好处却刚开始。今天这一次莫名其妙的论道，收获最大的，很可能便是此人了！

　　过得一会，王重阳出了一口气，道：“赐你一枪，你可以回去了！”

　　赐你一枪点点头，纵身跃了回去。刚回到自家阵容中阿飞等人便是围上来，连声问得了什么好处，或者领悟了什么神功云云。赐你一枪一说，大伙儿各自惊讶，一个个兴奋极了。

　　但听得那场中王重阳又道：“东方教主这句话或许有些道理，但还是不能解了老道及诸位的心头疑惑。既然教主也承认先天功比葵花宝典道理更精深，但无人依据先天功练到教主这般境界，这也是一个大江湖的现实。武功练到了我等境界，其修为的高低，委实与修炼之人的资质无关了。万法归一，殊途同归，到最后都要领悟到那一层障碍，打破虚空，天人化生。按理说功法越是深奥，应该更容易领悟突破那层障碍才是……唉！黄兄，你的九阴真经和葵花宝典都有共通之处，你意下如何？”

　　那黄裳也是沉默了一会才道：“我和王兄对道门武道的理解也在仿佛之间。这，我实在也没有其他可说……”

　　王重阳却打断了他，呵呵一笑，道：“黄兄太过于自谦，你的武功远胜与我，若是单打独斗我定然输了。那日我等三人偶然碰面，由于不知双方身份便开始切磋武艺。结果我和朝英联手，竟也胜兄不得，说来也是惭愧。九阴真经对道家武学的包揽之全，自古以来之未有。天下武学，都不逾这本真经的攀篱，从这一点来说，倒是可葵花宝典极为相似。”

　　黄裳一愣，沉吟一会道：“诸位皆知九阴真经原本并不是一本秘籍，而是一套秘籍。当年我写了此书，共分了上下卷，上卷是各种内功基础功法，及一套总纲。下卷是当初我所记载的对手招数，以及破解之法。其中以那套总纲为根本，其上记载的内容，与先天功有诸多共通之处。若说精微，在下自负此经文能够与先天功一较高下，而今日听东方教主这么一说，倒也是因为精微而失去了一个易懂的好处。东方教主，我方才想到了一事。需要领教一下教主的葵花宝典了……”

　　“本教主正好也要见识一下九阴真经的博学！”

　　“如此，请峨眉派的步行嫣嫣下来！”

　　黄裳轻轻一语，玩家们发出一声果然如此的叹息。那早就等着的步行嫣嫣远远的答应了一声，立刻施展了轻功而来。和玩家们想象的一样，黄裳选的便是修炼了九阴真经的步行嫣嫣，这几乎是唯一的选择了。只有苦命的阿飞心里嘀咕，暗道我也是练过九阴白骨爪的人了，难道一点机会都没有吗？

　　那黄裳看了一眼步行嫣嫣，缓缓道：“你是否已经练了梵文总纲中的内功？”

　　步行嫣嫣惭愧道：“禀前辈，在下学艺不精，九阴真经只是修炼了其上的武功招数，内功上学了一章易筋锻骨篇，还没有机会窥得总纲上的内功绝学。”

　　黄裳却是笑道：“你若是学了真经总纲的内功，我反倒不会让你下场了。你的内功应该是峨眉九阳功，有它做根基正是合适，你便与宋灵官拆解几招吧！记得，一定要用真经上的外门功夫。”

　　步行嫣嫣闻言一愣，旋即立刻答应了下来。等面对宋灵官的时候，她没有立即动手，而是朝宋灵官一礼，道：“宋兄刚刚战过一场，我等宋兄恢复内力精神……”

　　那宋灵官一笑，道：“步帮主客气了，系统已经恢复了我的各种状态，我现在一点儿事都没有。能够见识九阴真经上的武功绝学，在下深感荣幸，请！”

　　说着他还是手持双刀，轻轻的摆了一个一上一下的姿势。那步行嫣嫣闻言点点头，道：“原来是我多虑了，请指教！”说完她也是学那赐你一枪，手持长剑主动的攻了过去。


第1003章 种花锄草，参天之章

　　比武论道的第二战，便是在步行嫣嫣与宋灵官的交手中开始了。宋灵官依旧是大伙儿的焦点，鉴于上一轮他出色的表现，玩家们对他很是期待，不少人已经开始揣测他能够抵挡步行嫣嫣多少招了。

　　步行嫣嫣是前不久武林盟主大会的八强玩家，当今江湖货真价实的顶级高手，目前一身的头衔那都是相当的耀眼。什么三大帮会的帮主，江湖第一女玩家，倚天剑的佩戴者等等。当年的南飞燕早已经被她压的不知哪里去了。今天与宋灵官交手，她内心里实则十分的看重。有江湖最顶级的NPC和最顶级的玩家围观，这委实是她表现自己的大好机会。

　　于是她格外的卖力，一柄长剑便圈住了宋灵官，各种妙招迭出。也不知那九阴真经中到底有没有剑法，但步行嫣嫣的剑法招式却是使得极为纯属，处处杀招。斗到一半，右手剑法不停，左手又用了九阴神爪，双管齐下，招数越发的狠厉。忽然间她将长剑朝天一扔，宋灵官正挡的入神，下意识抬头看去，那步行嫣嫣一声清啸，空着双手贴身逼了上去，刹那间浑身上下都是招数，拍拿擒点，无所不用。饶是宋灵官的葵花宝典如此神妙，却也抵不住步行嫣嫣这般狂风暴雨兼出其不意的打法，终于被一招拿住了手腕，胸口连中四五指，大叫一声，双刀同时落地。

　　步行嫣嫣此时才退了一步，伸手一捞，正好接住了从天而降的长剑，然后对宋灵官一拱手，淡然道：“宋兄，承让了！”

　　宋灵官摸着胸口，一脸的呆滞。到他落败之时，两人竟是才交手了二十几招，只用了赐你一枪一半的时间。这步行嫣嫣胜的到是干脆利落。

　　玩家们纷纷发出讶然的声音，峨嵋派中人则是一片欢呼。即便是阿飞看了也是眼前一亮，道：“步行嫣嫣的功夫大有长进啊！”

　　“那是，九阴真经岂是等闲！”，百里冰也是叹口气，“最近大师兄她一直勤修苦练，整日里都在武馆中，功夫能不进步吗？”

　　“哦，莫非是受了什么刺激？”，阿飞摸摸下巴。

　　“嘻嘻，是受了你的刺激了。前几日大相国寺，你一个人把他们打的灰头土脸的。大师兄虽然嘴上不说，心里却是大受打击。她意识到和你还有很大的差距，因此便也痛下苦功……”

　　阿飞听了一愣，旋即摇摇头，道：“这女人真是……何苦和我比呢？这岂不是自找没趣！”

　　一旁的赐你一枪却是轻轻一笑道：“你还不知道她的野心吗？她的目光长远的很，你这个武林盟主的位子，或许早在她的计划中喽！”

　　阿飞扬了扬眉毛，一笑了之。

　　场中那步行嫣嫣心里也是有些小得意，对自己的表现还是挺满意的。此时她已经想着黄裳的奖励了。在她看来，武功熟练度肯定是有的，但若是能够解开了真经总纲那才是最好。这样她就可以修炼顶级的绝学内功，此乃她与江湖英雄争锋的真正依仗……

　　黄裳看完了两人的交手后，脸上没有什么表情，好一会才对步行嫣嫣点点头，又对东方不败的方向道：“东方教主，这两人的交手已然结束。胜负其实没有多大的关系。我只是笃定了一个想法，这位宋小友的刀法我看也是剑法。看来葵花宝典中一定是记载了剑法的……”

　　那东方不败似乎也在思索什么事情，沉默了一会才道：“宝典中记载的武学，一者练气，二者外功，三者是参天。所谓练气，则为内功修炼法门，是入门根基。华山派当年曾经夺去了一部分的宝典秘籍，后来从一些细枝末节中演绎了一番，加上自己的理解，形成了紫霞神功……”

　　东方说到这里，众人都是一片哗然。尤其是那云中龙更是“靠”了一声，旋即黑着脸不语。大伙儿都是发笑，不过对这个秘密更是好奇了。江湖上素有“紫霞秘笈，入门初基。葵花宝典，登峰造极”的说法，说那紫霞神功来自葵花宝典，原来这也不是空穴来风。

　　当然了，紫霞神功不需要自宫练气，这倒也算得上一种改良了。否则历届华山掌门都要骂娘了。

　　且听那东方不败接着道：“练气之后，便是练功。宝典上记载的武学其实也算宏大，从空手功夫到刀剑招式，尽皆有之！其中以剑法最为繁多。当年的林远图便是看了这其中的剑法，加上其中练气的法门，才重新默写出了辟邪剑谱。至于宋灵官所用的刀法，的确是从剑法中演化出来的，不过也掺杂着一些刀法招数，似是而非罢了。”

　　众人听得继续哗然，在内心里消化着这些惊人的爆料。

　　“那参天呢？”，黄裳终于忍不住的问道。玩家们也都是屏住了呼吸，竖起耳朵听着。每个人都觉得这个“参天”二字太过于高大上和玄奥，看字面意思，似乎是参透天地之造化运转的道理。

　　没想到那东方不败哈哈大笑，道：“所谓参天，其实是参透天时，然后做一些农忙的活儿罢了！”

　　“什么，农活？”

　　“开什么玩笑？”

　　“这，这画风不对吧！”

　　玩家们都是瞠目结舌，纷纷低声议论起来。黄裳等人也都是脸色微变，却自持身份没有言语。却听那东方不败接着道：“郑和公公当年在宫中的时候，便是喜欢锄花除草。依时而种，依时而受收四季更替而不绝。所以他在宝典的最后面记载了一些农作的经验，此为参天之章。后来一些宦官曾问过他，他不欲这武学流传于世，便是说上面记载了一些锄花除草的经验，以致于它后来被盗之后，皇上曾问过此书，那太监便也是这般答话的。”

　　所谓的“种花心得”这事在江湖上流传甚广，大伙儿原以为只是一个笑话，不曾想这竟是真的。那黄裳却是脸色越来越惊讶，道：“那这参天之章，可是对武功道法有益？”

　　东方不败却道：“起初我也认为没有用，甚至在宝典中都没有见过这个章节。”

　　大伙儿都是一愣，那黄裳也是呆了一会，忽道：“是了，教主一开始修炼的也是残本的葵花宝典。这个章节可能是没有的，可教主为何能得知此事？”

　　东方不败一笑，道：“我得了宝典之后，专注那练气，行功这两个部分，自以为得了天底下最强的武功秘籍，便勤修不辍，武功和野心越发高涨。后来我多生变故，被……被打入悬崖之下，但险死还生，一个人在悬崖之地寻找食物，体会前尘往事，终于在某一风雨之日大悟，领会了更深层次的道理。道家武功到了极致，都是殊途同归，道法自然，天人化生。这个无论是先天功，还是九阴真经，甚至是佛家的秘籍都是如此。不久前，我看到了来自大内全本的葵花宝典，终于看到了那个参天章节。原来郑和公公早已经在宝典中记载了修行的真正功法，无论是练气还是行功，都是锻炼人的身体能力，增强体能。而那参天之章，才是依据天时，体悟自然变化之道。不过这时候看到这些章节，其上的内容我早已经领悟到了，所以对我并没有什么真正的作用，只是解了我一个心结罢了。”

　　说到这里，东方不败叹了口气，道：“所以我多次说过，我的武功不仅仅是一个葵花宝典。但葵花宝典终究是一个根基。黄兄，你现在知晓，为什么郑和公公要写一个参天章节吗？”

　　黄裳沉默了一会，忽地笑道：“参天，以做农活的方式参天，这是任何人都能够做的事情。不需要资质，不需要悟性，哈哈，我明白了！我明白了！”

　　那东方不败也是一笑，道：“是了，自始至终便都是这个道理。先天功，九阴真经，葵花宝典，甚至是太极绝学，任何一种功夫练到了极致都是一样的。但能否练到极致，就取决于秘籍本身的难易和修炼之人的悟性。葵花宝典能够更快的见成效，却在于其门槛不高，给了常人一个参天的机会。先天功妙则妙矣，但不是任何人都可以参悟了。而九阴真经也有高深的内功口诀，但它有记载了形形色色的武功招式，协助修炼之人以武入道，因此便也是造就了不少江湖人的功业。只可惜，以武入道，只有给那些武功不错的人修炼才是有益处，寻常人得了这真经，怕也是要领会许久方可入门。

　　我记得这门功夫，五绝先后研习，后来更是传到了郭靖杨过之手，影响深远，对武林人士来说都是极大的财富。”说到这里，东方不败停了下来，似乎是等众人消化这个消息。

　　那黄裳却是笑道：“教主一番言语，算是解开了我等心中的疑惑了。步行嫣嫣，你且回去吧！”说着他轻轻挥手，步行嫣嫣一愣，然后收到了系统提醒，却是一堆奖励来了。这些奖励极为丰厚，让她几门武功大大长进，她大喜之下跳了回去，心里面喜不自胜。

　　却听那黄裳又道：“不过我还有一事尚未明了，还请教主赐教。且说那先天功、九阴真经都是道家秘籍，或许可以解释的通。但是九阳神功不算是纯正的道家秘籍，但一般人修炼起来也是没有半点儿的障碍，威力更是极大，这又该作何解释，难道我们道家的方向是错的吗？”


第1004章 凤雏抢功，阿飞邀战

　　见黄裳忽然间说到了九阳神功，整个围观的玩家便整齐划一的朝云中城的方向看去。人群中那苦菊的脸古井无波，但那双渴望的眼睛却已经出卖了他的内心。按照剧情发展，大伙儿也都是猜得出来，接下来应该就是修炼了九阳神功的苦菊出场了。

　　不过黄裳没有立即开口相邀，似乎是等待着东方不败的回答。不知怎地，那轿子中陷入了短暂的沉默，好一会才听那东方不败道：“重阳真人，那九阳神功和你有关？”

　　那王重阳原本在思索着什么，此刻闻言却点头一笑，道：“是了，是和我有关，但和黄兄的九阴真经更有关。当年我与一个僧人斗酒失败，便是将手中的九阴真经给他借阅。他看了这九阴真经之后，对其中的道家武学甚是不屑。概是因为他曾经为儒为僧为道，对儒道佛武学皆有涉猎。于是他便夸下海口，说是要写出一本与道家武学全然不同的九阳神功出来。一开始我还不以为然，不曾想还真被他写出来了。”

　　（以上为金大大的新版，原版九阳神功是达摩所写。剧情需要，不必当真。）

　　东方不败却道：“这个典故我也曾经听闻，却不想是真的。那位斗酒僧想来也是一大高手，可惜不能与之对面详谈，甚是遗憾。我看那九阳神功，其上的道理佛道参半，各有混杂，但处处也有针对九阴真经的伏笔。”

　　一旁的黄裳却是冷笑道：“那位斗酒僧看了我的九阴真经后，处处针对我的真经写下那些经文，克制之处在所难免。他认为九阴真经只重以柔克刚，以阴胜阳，尚不及阴阳互济之妙，于是写下了自己所创的九阳真经，自觉比之我的九阴真经更有刚柔互济的中和之道。呵呵，却不知他也小看我的九阴真经了。九阴真经虽然有‘阴’字在里面，却不是一味的阴柔。自古以来，奇数为阳，偶数为阴，九为之极，当年我取‘九阴’二字为真经的名字，实则是阴阳相合，是真真正正的道学至理，不偏不倚！那斗酒僧号称自己曾为僧为道，却并不知晓这个道理，倒是，倒是不免有些狭隘了……嘿！”说到这里，这黄裳也是微微一笑，似乎觉得自己背后指摘别人的不是有些不妥，便又补充道：“当然了，他后来写出那九阳真经也是别出机杼的一大绝学！我对那九阳神功甚是敬佩，并无小觑之心。”

　　王重阳哈哈大笑，道：“若是那斗酒僧与黄兄一见，倒也是个趣事。九阳神功号称是集融会贯通的武学至理于一书，但‘九阳’二字，反倒是太过于鼎盛了。后来九阳神功果然是以阳气为重，尤为擅长破除玄阴之力。如此说来，这斗酒僧反倒是走了偏门。不过，反倒是这个偏门，成就甚为不凡。江湖甚至将九阳神功列为江湖第一内功，我等的九阴真经和先天功，论名气都不及它。而且此功也是适合寻常武者修炼，无论是进境还是威力都极为惊人。有时候我倒是想，是不是我们道家的学问出了什么问题……”

　　王重阳说到这里的时候，也是叹了一口气，大伙儿都是跟着心中一凌，情不自禁生出了一股失落感。不少人也跟着心想“莫非是道家武学真的出了什么问题了？难道纯粹的道家武学并不是江湖的发展方向，佛道儒合一才是正统？”

　　东方不败却缓缓道：“重阳真人言重了，中原武林，绝大多数的武学都是来自道家流派，千百年来繁衍演化，这不可能出现什么问题。‘儒门释户道相通，三教从来一祖风’，佛道儒的学问各有不同，但到了最高之处却又是类似的。九阳神功佛道参半，却是有这般神妙，究其原因，恐怕大部分是因为它基于九阴真经而出……不妨让修习九阳神功的玩家来演示一番。我等且一观即知。”

　　东方不败话说到这里，苦菊终于知道自己要出场了，他抖擞精神站了起来，果然听那黄裳正在高声呼喊自己的名字。他答应了一下，大踏步的走进了圈子，到了那宋灵官面前，大喇喇一拱手，什么都没有说。

　　那宋灵官正待说话，一旁的凤雏骑驴终于忍不住了，道：“宋兄，你连战两场想必是有些乏了。这一战就让小弟我替你出场吧！咱们都是为教主效力，我也好出一份力才是。”

　　宋灵官愣住了，他看了一眼身后的白灵鬼，却见那白灵鬼面色漠然的摇摇头。于是他又看了一眼岳不群，岳不群却是笑道：“让凤雏出手也是一样，只是面对九阳神功可要小心便是！”

　　那凤雏大喜，脸上神采飞扬，对岳不群谢过，又对宋灵官一拱手，然后抽出长剑站在了那苦菊的面前。宋灵官见状只能收起双刀退开了两步，白灵鬼咳嗽两声，却只能是苦笑无语了。

　　“这厮还真是厚颜无耻了！”，三戒啐了一口。

　　“是啊，这不是明显的争功劳奖励吗？若我是宋灵官肯定不会让的！”，风衣玲也哼了一声道。

　　现场不少人都是在低声议论着，对那凤雏指指点点，大部分的眼神都不是很善良。阿飞看得几眼，冷笑一声，忽地扬声道：“就你们两个人打有甚么意思，不如多找几个人来。不是要看九阳神功吗？我来陪你们走几招如何？”

　　阿飞这忽然出声，玩家们都是吃了一惊，均想这是NPC定下的规矩，你阿飞即便是武林盟主也没办法更改吧？谁知那黄裳远远地看了他一眼，忽地笑道：“你的玄冥真气正好被九阳神功克制，如此一来你可是要吃亏了。”

　　阿飞却高声道：“谁被谁克制还不为可知呢！按照在场几位大侠的意思，阴阳互克，自然也会互济。九阳神功对辟邪剑法，这委实没什么看头。若我下场，我保管你们看的过瘾。怎么样，老黄你答不答应？”

　　他这么公然要求下场，大伙儿也是听得呆了。黄裳哈哈一笑，道：“你要是想来那便来！不过我可说好了，主动上来的可没有什么奖励。”

　　玩家们一片哗然，心想这也行？

　　阿飞却也是惊喜交集，他大笑一声，站起来道：“随你的便，奖励不给就算了，我自己来拿了！”

　　话音刚落，他已经消失在原地，然后出现在了那一道圈子的中央。落脚的位置，刚好是在那苦菊和凤雏骑驴的中间。这份轻功当真是了得，即便是岳不群见了也是有些讶然，用独眼盯着他，道：“苦盟主，你这一身功夫好有长进！”

　　阿飞摇摇头，道：“一般一般，不过岳掌门倒是有恙了。”说着他也不理会那岳不群，而是冲着苦菊和凤雏骑驴都招了招手，道：“你们两个一起上吧，这样也好让大伙儿看的热闹一点。”

　　在众人的哗然中，苦菊大怒，骂道：“你妈蛋，还是这么嚣张！”

　　阿飞眼睛一翻，对他保持无视，目光却是斜着那凤雏骑驴。相对于苦菊的表现，这凤雏骑驴就要紧张的多了，自从阿飞出声他就感觉到一丝不妥，在他看来，这苦命的阿飞下场明显就是针对他的。那句“奖励我自己拿了”，岂不是指凤雏他自己？这苦命的阿飞堪称他在江湖上最大的苦主了，要不是这货的原因，自己也不会被赶出长枪门，以至于被抢了秘籍武功不能寸进，不得不再次叛变寻找栖身之地。说来说去，双方的恩怨堪称是死敌了。

　　但阿飞的武功偏偏又是这么厉害，至少当前的自己是万万比不上的。他心里是又惊又怒，强自提起一口气，道：“苦命的阿飞，别来无恙！”

　　“我有没有恙，和你一点关系都没有，不过一会你就有恙了！”，阿飞直截了当地说道，一点儿友好的可能性都没有。

　　那凤雏骑驴脸色一白，阴沉着不说话。他心想这是比武切磋，败了便是败了，你还能当众拔了我的衣服不成？想到这里他心里好受了一些，不过马上他暗自给了自己一个巴掌，心想妈蛋为什么我要想起这件事情……

　　且在阿飞挑战那两人的时候，人群中也有不少人凑热闹出声了，纷纷表示也要上来一战，其中不乏双刀、轩辕无情这些高手。但这次黄裳却是拒绝了，说：“你们不够资格。”

　　那群玩家不满了，纷纷攘攘“什么资格，为什么苦命的阿飞能下场，我们就不行？”

　　黄裳一笑，道：“因为他是武林盟主。”

　　大伙儿都呆住了，旋即有人大骂，道：“这算是什么狗屁逻辑，武林盟主在我眼中半毛钱都不值，这是系统有意偏袒。我要告你们，你们NPC这是徇私舞弊，这苦命的阿飞一定是系统的干儿子……”

　　不过他没有说完，那黄裳一扬手，那人脖子上已经插了一柄飞镖，哦，不，应该是一截普通的树叶。在他化作白光的同时，那黄裳淡淡道：“武林盟主是系统认可的称呼，你可以不在乎，但不要挑战我们NPC的决定。”

　　在一片静寂中，他又对阿飞缓缓道：“苦猛虎，你是武林盟主，原则上代表着玩家。所以这一次论道你有资格要求下场。只是我之前也说过了，你主动要求下场比武是没有系统奖励的，其实你可以等到后面……”

　　阿飞长声一笑，大手一挥道：“不必了，我的长枪已经饥渴难耐了！”说着他红缨一抖，抖出了两个枪花，竟是一左一右分别朝苦菊和凤雏骑驴同时刺去。

　　他这一言不合就掏枪的举动也是让玩家们惊呼不已，那场下的三戒笑道：“为了干掉凤雏，阿飞也是等的着急了吧！”

　　谁知那赐你一枪却是低声一笑，道：“他这么急，可不一定是为了凤雏啊！”

　　“哦，那还能有谁？”，三戒奇道。

　　赐你一枪微笑不语，一只手慢慢擦着暴雨梨花枪，同时却将目光落到那场中的紫色轿子上。


第1005章 装逼犯苦命的阿飞

　　场中那阿飞以一敌二，竟是同时与凤雏骑驴和苦菊动上了手。有人就看不懂了，私下里道：“这次比武论道，不是黄裳、王重阳那些人选一些玩家高手，与东方不败那边的宋灵官、凤雏骑驴交手吗？怎地这苦命的阿飞一下场，竟是一个人打他们两边，这是一笔甚么糊涂账？”

　　持有这个观点的不在少数，甚至有人认为阿飞只不过是想显摆一些他的武功。只有赐你一枪和百里冰等极少数的玩家才知道，阿飞这般作为，实则是有更多的考虑。

　　他这次下场除了对付凤雏骑驴，更重要的是通过他的介入加快这个所谓的比武论道的步伐。因为这个比武论道的剧情实在是太慢了，无论是王重阳还是黄裳都是那种科班出身的典范，什么事情都是要一步一步的来，比武切磋也要一场一场的打。这么弄下去何时是个头？别说是玩家了，就连读者都看不下去了。

　　时间拖得越长，对东方不败其实越是不利。那边三方大战很快会有结局，阿飞不担心叶孤城，却担心蒙古那边的高手提前杀来了。东方不败可以被抓但不能被杀，这个时候任何的意外和延迟都不是好兆头。

　　于是他决定不分敌我，速战速决。

　　只要对手全部倒下，这场比试便也是结束了。

　　开场第一枪，他用分光错影分击两人，凤雏侧身避开，那苦菊则是怒吼一声，一拳直面迎了上去，竟是将其中一道枪影给正面击碎了。且在玩家们的惊呼声中，阿飞却是忽然一错身，不管那苦菊，而是反手两枪都朝凤雏骑驴刺去。这两枪速度快，力道足，甚至在空中抡出了一道似幻似真的影子。

　　那凤雏骑驴见状大骇，辟邪剑法催动到了极致，但见一片剑影闪烁，一片叮当声响起。凤雏骑驴脚下在瞬间横移三四米，速度之快，在空中甚至都留下了道道残影。

　　大伙儿一片“哇”的惊呼，那辟邪剑法终于使出了人们原本盼望中的景象了！就是那种令人兴奋不已的快！出招速度快，身法移动快，像是金老爷子当年描述的那样，快的不可思议，如轰雷闪电一般令人目不暇接。

　　人们在这一瞬间甚至有了一种感觉，那就是凤雏骑驴虽然修炼的是辟邪剑法，却比修炼了葵花宝典的宋灵官更具备葵花宝典传人的资格。就不知那东方不败见了是否有了一点意动呢？

　　玩家的欢呼声还没有落下，那片剑光便是消失了。凤雏骑驴站定当场，横剑在前，摆了一个极酷的姿势。人群中有个男玩家大声喊：“凤雏，加油干掉武林盟主啊！成了我约你！”，这句话也是引来一阵哄笑。

　　苦命的阿飞扬了扬眉毛，却是不再理会那凤雏骑驴，轻轻一抖枪花，转身面向了苦菊。

　　“用你的全部内力，我给你一个比拼内功的机会！”，阿飞对苦菊道。

　　苦菊愣了一下，好一会才意识到阿飞是对自己说的。他不明所以，下意识的看了一眼那摆姿势的凤雏。但这一看不要紧，他目光收缩，差点儿打了个冷战。

　　却见站在数米之外的凤雏骑驴兀自一动不动，胸口上却是有两个大洞正在汩汩的往外冒着鲜血。他那原本就有些白嫩的脸上此刻苍白无比，依旧带着惊骇不已的神色。

　　几秒后他的身子才晃了一晃，长剑掉在了地上。

　　在众玩家的一片“卧槽”声中，凤雏艰难道：“你……你这枪法……”

　　“下次杀你的时候再告诉你”，阿飞背对着他道，“安心的去吧！”

　　凤雏脸上显出了一丝不甘和愤怒，但他终于没有抵挡住系统大神的召唤，下一刻仰天倒地，化作白光去了。即便是他自己也没想到，他竟是挡不住阿飞的两招，一个照面便是挂了。

　　“只要是死了，那一切都好办了！”，阿飞叹口气，在人们的惊讶目光中，他又扬声道：“黄裳前辈，玩家要是死了怎么办？会原地复活吗？”

　　那黄裳也是神色复杂的看了阿飞一眼，道：“按照设定，若是宋灵官死了会就地复活。不过凤雏骑驴并不在原本的计划内，他需要自己赶来了。”

　　阿飞大笑一声，道：“好极了！大伙儿听到了没？”

　　远处那三戒哈哈一笑，站起来道：“放心，他今天来不了了！”然后转身就走，一群长枪门的玩家跟着他匆匆去了。

　　人们发出一阵叹息。大伙儿总算都看明白了，有长枪门在，这凤雏骑驴今天算是倒霉定了。被阿飞秒杀后，他再来到平定镇的机会已经微乎其微，自然也不可能继续参合到这个剧情任务了。阿飞的这两枪，几乎就是将凤雏原本选定的江湖道路又给打断了。

　　几伙人中也都是起了一阵微微的骚动，旋即陆续有一些人也跟着偷偷离去，却不知是干什么去了。但以凤雏今日的表现，去帮他的人应该是不会多。

　　三戒离去后，场中竟又陷入了一片短暂的寂静。人们更多的却是惊叹于阿飞的武功，一个个舌头变大，已经说不出什么话来了。能够在这样的场合下正面秒杀凤雏骑驴，阿飞的武功修为已经无需赘言，这两枪大部分人甚是都没有看清楚。每个人都在心里想，若是我与凤雏骑驴易地而处，能等挡得住阿飞这两枪吗？想来想去，大部分人汗流浃背。

　　阿飞却将红缨往地上一插，卷了卷袖子，对苦菊道：“放心，我不会用长枪戳你。我说过给你一个比拼内力的机会，来吧！”

　　说着他脚下站了一个八字，冲着苦菊扬扬下巴。

　　那苦菊还沉浸在方才的震惊中，兀自平复心情。阿飞看的不耐烦了，道：“我吸星大法也不会用的，你到底怕个鸟？”

　　苦菊终于大怒，道：“放屁，老子什么时候怕了！”说着也是将一副手套从拳头上摘下来，往地上一扔，道：“今日就让你知晓九阳神功的厉害，你这个装逼犯！”说着双手一错，直接扑来上来。

　　他尚未到眼前，阿飞便是已经感觉到了一股炎热之气扑面而来，他大笑一声，道：“苦菊就是苦菊，随便一两句话就把你引爆了！”说着双手伸出，与那苦菊正面对了一掌。

　　人们听得一声奇异的大响，耳膜都有种震动发痒的感觉。但见那两人双手相交，一股气浪从他们脚下爆发，卷着灰尘杂草，呈球状朝外扩散而去。那两人身子都是一晃，各自退开了两步。苦菊面红如血，阿飞却是双手笼罩白雾。

　　阿飞又是哈哈大声，道一声：“还不错，再来吧！”

　　说着主动上前，抬起手臂双掌拍出。苦菊面色极为谨慎，深吸一口气，九阳神功这一次使出十成的力道，又是与阿飞正面碰撞了一次。

　　又是之前那声同样的大响，这一次阿飞被震退一步，苦菊却是蹭蹭蹭退了四五步，身子摇晃几下。他勉力缓过神来，却听到那阿飞笑道：“好，内力大有长进，都快赶上当年那云中龙喽！”

　　说着脚下一闪，神行百变使出，瞬间已经出现在了苦菊的面前。这一次苦菊吐了一口气，双手缓缓抬起，仿佛是重逾千斤一般。他知道自己比之阿飞还有差距，这两次对掌，阿飞尚有余力说话，他苦菊却是不能开口，因为一开口就会真气泄露。单从这个细节看，自己的内功就差对方一大截。

　　但是九阳神功是天下第一的内功绝学，它回气快，威力强，若是能够撑过阿飞的前几掌，未必不能与之继续纠缠下去。于是他不敢大意，浑身的力气都调动起来，双拳握起，迎上了阿飞那近如咫尺的双掌。

　　这一次他决定用拳来出击，按照他的经验，紧握的双拳更能发挥九阳神功的威力。

　　这是他有史以来最强的一拳，苦菊相信，即便是一头大象站在他面前，也会被他打的挂了。他一定要让这嚣张的阿飞吃点苦头。

　　拳掌相碰，苦菊的拳头上传来咔嚓咔嚓的声音！

　　他心里一沉，知道是自己的指骨断了。旋即下一刻，拳头上的九阳真气被一股大力阻截，尽数破了开去，对方的内力铺天盖地而来，沿着他的拳头，手腕，胳膊，直冲胸腹而来。人们肉眼可见，苦菊的手腕、胳膊纷纷变形骨折，倘若等这股力道冲到那苦菊的胸口上，他就会死的不能再死，连血都喷不出来。

　　“终究是抵不过这厮啊！可恶！”

　　苦菊脑海中闪过了这个念头，喉头一阵发甜。

　　“念在你帮过我的份上，这次你就不用死了！”

　　阿飞的声音在他身前响起，苦菊感觉到一只手在自己的胸前一抓一扔，然后整个人就飞了起来，却被扔到了十几米外的地方。同时那股带着阿飞玄冥真气的掌力和苦菊的九阳真气的拳力，尽数打在了苦菊身后的大树上。

　　却听得喀拉拉一声大响，那颗数人怀抱的大树摇晃起来，无数的细小树叶和树枝落下，如雨一般落到了地上。阿飞深吸一口气，弹去了头顶上的枯枝，双手做了个下压的动作。连续两次之后，他脸色恢复如常，朝那黄裳一拱手道：“打完了，点评吧！”

　　“卧槽，这个死变态！”

　　众人一阵哀叹。赐你一枪看了看系统时间，笑道：“不到一分钟啊，恩，阿飞这货应该是心急了。”


第1006章 林朝英分说武道

　　阿飞快速的结果了凤雏骑驴和苦菊，全场玩家都陷入了一种微微凌乱的状态。即便是云中龙、大剑神等人也是暗自咂舌。其实这些高级别的玩家早已经通过各种渠道得到了消息，说阿飞这段时间做任务，本事着实长进了不少。但是在众人看来，他武功再进步还能上天了不成？再说了，苦命的阿飞现在已经是江湖第一了，这百尺竿头更进一步的难度，每个人都是知道的。

　　但今日一战，大伙儿还真是看到阿飞要上天了！如此轻而易举的干掉那两人，江湖上已经不作第二人想。且在他干掉了凤雏和苦菊之后，整个人依旧是面不改色，一身的本事显然还没有尽数发挥，这种情况更加可怕。

　　在场的不少高手玩家，最近一段时间也是各有奇遇，进步斐然。此刻内心里纷纷拿自己与那阿飞的表现相较一二。那步行嫣嫣便在心里叹口气，暗道：“我原以为自己得了九阴真经，勤练不辍，武功一日千里，虽然自负达不到阿飞的水平，但至少是接近了。今日一见，原来我和他还有这般差距，甚至这差距比之前还要大……看来这段时间的江湖，注定是此人的江湖了！”想到这里她嘴里有些发苦，既是失落又是松口气。失落的是自己依旧比不上此人，松口气的是，至少她现在和阿飞不是敌人而是朋友。尽管她也隐约觉得，阿飞和自己并不是联系的那么紧密。

　　相比之下NPC就显得更平淡一些，黄裳与王重阳相视一眼，神色各是古怪。那黄裳咳嗽了一声，缓缓道：“此战已了，不知东方教主有何指教？”说着他也是对阿飞挥挥手，示意他可以下去了。表面上他对阿飞平淡无奇，内心里实则是不知道说些什么。

　　阿飞点点头，伸手拔出了插在地上的红缨。走了两步，忽地回头道：“几位前辈，还有什么要打过的，我可以一并接了。各位都是武学界的前辈高手，论道什么的委实有些高深，我们玩家也听不懂。不如我们痛痛快快的打完了，你们最后再给一个痛痛快快的答案，也省的大伙儿坐在这里看无聊的大戏。”

　　阿飞这么一说，竟是引起了一片支持响应之声。有人便说早该如此了，也有人大喊你们弄得太晚老子再不回家吃饭老婆该骂了，更有人说要接孩子的，总之大部分人第一次如此整齐的拥戴他们的武林盟主。想来也是，这几个NPC说破了嘴皮子也不动手，而玩家之间的争斗远不如NPC之间的打斗来的激烈精彩。在众人的期望中，最好那东方不败能够再当众表演一次绝地大反击的戏码，杀的天昏地暗，胳膊腿乱飞才是王道。

　　那黄裳一愣，摇头笑道：“比武论道原是极为严肃的事情，可不是来胡乱的乱打一气的……”但那林朝英却快人快语，略带惊容道：“苦命的阿飞，你说的倒也有些道理……不过你这个武林盟主真是让我刮目相看！你现在的样子，让我想起了一个人。”

　　“哦，霍霍，女侠真是过奖了！”，阿飞对林朝英扬了扬眉毛，“不知女侠是想起了哪位江湖帅哥？在下也想见识一番。”

　　林朝英哈哈大笑，豪爽道：“那人倒是帅气，不过你和他相同的只是武功，别的没有一处相似。”

　　经历了这么多的风风雨雨，阿飞的抗击打能力也和他的武功一样有了很大的提升，他面不改色，摸了摸鼻子道：“是哪位大侠和我英雄所见略同，说不定我可以向那人讨教经验！”阿飞对林朝英甚是钦佩，觉得她也特别像自己的一个故人，那便是华山宁中则。想到这里他情不自禁的看了一眼岳不群，发现岳不群依旧神色淡定，越发的城府了。

　　“哎，在我的活死人墓中，有一个后辈，叫做杨过，不知你知不知道？”，林朝英缓缓道。

　　“靠！后，后辈……神雕大侠是你的后辈？”

　　阿飞呆了一呆，旋即也明白过来。

　　是了，杨过在年代上当然算是林朝英的后辈了，尤其是他娶了小龙女之后。林朝英她这句话倒是没有问题，只是神雕大侠应该也是第一次被人这般称呼，一时间阿飞也没反应过来。

　　那林朝英继续道：“我这个后辈可有些了不起了，他虽然只有一只手臂，但一身的武艺造诣极为惊人。他的武学也如你这般，年轻的时候所学甚杂，东邪西毒南帝北丐的功夫都有涉及，甚至还学了古墓派和九阴真经的功夫。只是他后来融会贯通，自创武学，终成一代宗师。”

　　阿飞听了大为吃惊，试探道：“自创武学？难道前辈让我自创武功？系统已经开放了这个设定了吗？”

　　他这一说，所有人也都是面色肃然，一起竖起了耳朵听着。却听那林朝英爽朗一笑，道：“随着大江湖的武学进步，自创武学定会开放出来的，但不是现在。当然了，你也有了自创武功的基础……我看你这一身功夫，单单是绝学也是有五六种了，若是你不知灵活运用，自出机杼，日后想要进步却是难了。绝学多了也不是好事，我这么说你应该明白的。那杨过的经验，你可以参详一二。”

　　阿飞低头想了一会，对林朝英一拱手，道：“多谢前辈赐教。我知道自己的武功依仗，定不会贪多而废！”林朝英一笑，道：“好一个聪明的武林盟主，其实你在武道上的悟性极高，这倒是与你的江湖传闻不合。”说到这里，林朝英忽然转向了王重阳和黄裳，道：“几位道兄，方才看了这一战，我忽然倒是有了一个想法，想要诸位参详一下。”

　　林朝英今天一直没有怎么说话，但黄裳知道她虽然是女流之辈，但武功见识实在是不下于王重阳，他便直接道：“林施主但说无妨。”

　　林朝英点点头，道：“东方教主之前已经解了我等关于先天功、九阴真经和葵花宝典的道学疑惑。道学秘籍若是过于深奥，也不利于修习之人领悟。故而先天功所学之人甚少，以至于重阳之后，竟无人承接其衣钵。强如周伯通也只能另辟蹊径，转而它路。可以说这是先天功的弱点，也是重阳你在道学上的自我执著了。”

　　王重阳听得一愣，忽地脸有愧色，点头不语。

　　林朝英又道：“所以，无论是葵花宝典，还是九阴真经，都用了一些武功招数或者生活左道，协助修行之人渐行渐悟。因此九阴真经在江湖上大放异彩，葵花宝典也能极快的增强修习之人的武功。究其原因，还是因为这些武学，更适合武林之人修炼领悟了。”

　　东方不败忽然出声赞道：“林前辈所言乃是正理！且不知前辈对九阳神功这等佛道兼修的武学又有什么看法？”

　　林朝英笑道：“先天功、九阴真经和葵花宝典都是纯粹的道家武学，在道家学问上得了一个纯字。九阳神功却是集佛道儒的流派武功于一身，却可谓之广博，这里面便是有一个纯与博的问题了。哪一种武学更好，其实我也说不上来。将武功修炼到打破虚空，天人化一的，江湖上唯有东方教主，或许扫地神僧和三丰真人也是这般，只是无人可说出这个道理。东方教主虽然练到了这个境界，却不是纯粹的靠葵花宝典。扫地神僧舍道入佛方有此修为，难说一定是博学的缘故……我虽然说不出高低来，却想起了幼年之时，我修习武功的时候，我的师傅告诉我的一席话。”

　　她说到这里语气也是缓和下来，似乎是想起了她学武之时的岁月。众人都是好奇，在心里想林朝英的师傅是谁，一定是了不起的一位大高手，如此方能教出这样的一个徒弟出来。却听那林朝英道：“我那师傅，其实是一个普通的教书先生，早些年更是因为战祸而被征了兵丁，入了一段时间的伍。如此他懂得一些基本的兵器招数，也了解一点儿孔孟诗书，在乡下的地方便是勉强做了一个先生。我们村子的孩童便都是由他教学。后来他见我不喜读书，却喜武艺，便是传了我几手粗浅的武功。这些武功在今日看来，委实入门都算不上。不过师父有一句话，今日回想起来竟是大有道理。他说，无论是练武还是读书，都要看个人的资质悟性，有些人天性好动，无法静下心来读书写字，也只能拿起刀剑枪棒谋条生路；有些人却身体娇弱，只喜笔墨不愿动手，倒是适合读书。”

　　大伙儿都是默默地听着，似乎觉得听到懂了点什么。那林朝英又道：“我对师傅说，我喜欢刀剑，不喜欢拿笔写字。师傅就说，其实我这个人头脑聪慧，若是去练武就可惜了，若是跟着他读书学字，未来或许成为一个女词人。我哪里喜欢做女词人，便是坚决不愿。师傅只能作罢，便问我，你要是学武，想学哪一种？我便说，要学最厉害的。师傅大笑两声，说他也不知道哪种最厉害，而且他的功夫都粗浅得很，他只能教我那些我学得会的，于是他一股脑的教了我一堆的拳法，什么少林拳，太祖长拳，夜战八方掌……”

　　她说到这里的时候，还随手比划几下，仿佛是当年学拳一样，众人都是听得入神，一时间作声不得。


第1007章 黑暗时代的降临

　　“以我当今的武艺来看，师傅远不是武功高手，对所谓的道家武学也没有什么研究，甚至他都不知道佛与道的区别。他对我说，由于不知道我到底适合学些什么武功，就只能每种让我都学了一点，然后看我自己掌握的程度”，林朝英说到这里笑了笑。

　　“对一个乡下的武师来说，这倒也不失为一好法子”，王重阳也是打趣道。

　　“当然，现在看来师傅也是对的。他说任何武功都要从拳脚功夫练起，只有练了拳脚，才能更了解自己的身体。每个人的身体资质不尽相同，甚至练武之人都不知道自己能练什么武功。这些基础的拳脚功夫，其实都粗浅得很，比如这一式夜战八方拳法，是从夜战八方刀法中演绎出来的，其中又夹杂了一些野球拳，滚地拳，甚至还有扫堂腿的招数，不伦不类的。偏偏很多人都能练进去，尤其是练到自己特别顺手的招数之时，再往后便能很快入门了！”

　　林朝英说到这里便是住了嘴，笑吟吟的看着王重阳等人。王重阳和黄裳都是一愣，各自低头沉吟一会，旋即大喜不已。那王重阳抚掌道：“朝英，朝英，你这句话真是拨云现雾，解开了我心头的疑惑啊！”说罢他大笑数声，听声音甚是高兴欢畅。笑了一会又道：“这番话怎地之前不见你提出来？若是早言，或许就没有今日论道之事了。”

　　林朝英却是道：“师傅的那些话或许我早就淡忘了。我也是听了你们论道之言，见了他们玩家交手比划后才想到的。这比武论道果然是大有好处！我等蹉跎数年，却都是看不透这个最简单的道理，我想这是我们抱着道学自负，太自以为是的缘故。”

　　那黄裳呆了一会，点头道：“是，是了，我们自以为道家武功是天下武功之源，只需钻研道家的功夫，终有一日，便是可以领悟到天人化一的无上境界。原来我们还是小觑了这世间的武功。”

　　说罢他和王重阳皆是叹息，一副闻道可死的模样。

　　轿子中那东方不败忽道：“林前辈不愧是女中豪杰，这等见识，东方钦佩之至！”

　　“教主过奖了，若非教主，今日我等还在迷惑之中！”，林朝英也客气道。即便是那一直不语的李沧海，竟也是站起身来，默默朝林朝英的方向一礼，似乎是有了什么心得。

　　这几个NPC忽然间画风大变，一个个好像大彻大悟一样。全场的玩家都是瞠目结舌，面面相觑不知道发生了什么事情。阿飞呆了一会，道：“怎么了，你们莫非已经论出了个道道了？到底是什么意思？”

　　NPC们皆是一笑，那黄裳却道：“说与你们知晓，却不知你们能否领会了。天下武功何其繁多，道家武功或许是其中一个重要的流派，但说到底，并不是任何人都适合修炼道家武功。尤其是先天功这样的绝学。所以后来的武功演进，在道家武功中糅合了其他流派的功夫，儒墨佛理，融会贯通。如此一来，武学入门的难度就降低了。不懂道家的道理，还可以用儒家入门；若是儒家也不懂，还可以佛理入门，世间练武之人何其多也，选择其中的方式入门，便相当于打开了一扇大门，而不是死守在门外苦苦钻研了。”

　　阿飞愣愣，道：“这么说来，我们练武之人，真的要融合佛道儒的各家流派武功于一身方是正道？什么单纯的道家武学，都已经是非主流了？”

　　黄裳却要摇头道：“非也。方才我那句话，只是针对习武之人练功入门的难易程度而言的。一门功夫也不是越驳杂越好，若是道理粗浅，即便是练上一辈子也没有什么成就。所以一本武学秘籍，其蕴含的道理依旧要精深，只有精深的道理才能有所成就。但精深的道理，更需要以浅入深的手段来引路。像九阳神功这样的绝学，兼顾佛道，实则是适合佛道甚至是其他任何的江湖人去修行，如此一来，它便是能大发光彩，广传江湖了。”

　　阿飞听得似懂非懂，却觉得那黄裳说的很有道理的样子。玩家们也都是一片静寂，一会儿人群中一人喊道：“前辈，你说了这么多的大道理，我们玩家听了有什么奖励？是不是有缘之人可以领悟出什么神功出来？”

　　这句话让众人精神一振。黄裳哈哈一笑，道：“这些个道理，我们NPC听了自然会有收获，甚至是可能带来某些武道的进步。不过对你们玩家来说一点儿用处都没有了。你们能学会的武艺依旧能学会，不会的绝学也不会自动领悟。”

　　“靠！”

　　“开什么玩笑！”

　　“这不是浪费我们的时间嘛！”

　　“哈哈，早知道是这样了！我就喜欢这么无聊的剧情。”

　　人群中起了一阵骚动，玩家们都对NPC这般无赖的举动宣泄着不满。阿飞翻了个白眼，转身就走。他也觉得这些NPC真是挺无聊的，论了半天就论了一些无营养的废话，他自己更是无聊，巴巴跑过来参加这样的任务，结果一根毛都没有捞到。

　　那黄裳却在他身后沉思道：“不过，既然论道已经结束了，我也该说点对你们玩家有用的东西了。”

　　阿飞霍然回头看着他，却见那几个NPC都站起身来，那场面似乎是有什么大事要发生的样子。黄裳看了周围一圈人，缓缓道：“这场论道本应该不这么早结束的……”他的目光落到了阿飞的身上，转了一转又移开，道：“但也应该是时候了。咳，从现在开始，除了笑傲江湖的大任务之外，江湖上其他任何的任务都将没有丝毫的奖励，也不会有任何绝学放出。各城武馆的擂台奖励下降到原来的十分之一。这是一个特殊的时间段，会一直持续到笑傲江湖大任务的结束，恩，是结束之后的半年后才会逐渐恢复……”

　　这句话刚说完，玩家们都是惊呼一片。阿飞也是骇然道：“什么？没有任务了？”

　　黄裳却是摇头道：“不是没有任务了，是没有奖励了，除非是笑傲江湖的任务剧情。这意味着，你们想要再获取武功熟练度，除了在笑傲江湖的任务剧情中得到一些特定的奖励外，就只能通过实际的交手打斗来取得了，武馆的价值和作用也大大降低。当然了，与NPC的交手的经验还是不错的。”

　　玩家们都是惊呆了，很快各种嘈杂的声音此起彼伏，有人不解，也有人骂街的。这种明显的克扣行为很快引起了玩家们的抗议。NPC们却是表现的很淡定，一直等着玩家们稍稍平静，那黄裳又道：“各位，这一次比武论道，某种意义上便是江湖黑暗时代的开始。我很理解大伙儿的心情，但我只是转述系统大神的要求。你们还有什么要说的？”

　　那阿飞眼睛睁得大大的，心里只是盘算着“黑暗时代”四个字。系统这么一来，还真是带来了江湖的黑暗时代。好一会一个人问道：“敢问前辈，生活技能是否也在影响范围内？”说话之人却是云中龙。

　　黄裳遥遥头，道：“生活技能不受影响。”

　　“那辅助技能呢？”，又一人高声问道。

　　“但凡与武功相关的辅助技能都受影响！”

　　“那店铺呢？商店呢？”，一个女声着急的问道，却是那风衣玲。

　　“生活类的店铺商店不受影响”，黄裳缓缓道。

　　此话一出，有一片人松了一口气。但大部分人依旧是惊讶加不满的样子。系统一直说要限制玩家的武功进步，没想到今日竟然做到的这么绝，难道不怕玩家们一甩袖子不玩了吗？

　　此时人群中一人忽然笑道：“哈哈，大江湖的黑暗时代，这才真是有趣了！我喜欢！”

　　大伙儿闻声看去，却见说话之人竟是大剑神。

　　当即有人不满了，华山竹子剑便是骂道：“大剑神，你妈蛋喜欢个屁啊！奖励都没有了我们玩家还混个啥！这还让我们的武功修为怎么进步？一个个都捉瞎吗？”

　　大剑神却是冷笑一声，隔空回道：“没有任务奖励，自然是要靠真正的动手了。你我打上一场，我便是有大大的好处了。说不定我每杀一个人，系统都会给额外的武功熟练度。”

　　“放屁，放屁，说不定是你被我杀呢！”，竹子剑大骂。

　　大剑神却是不屑的看了他一眼，大声道：“你还不明白吗？系统这么做，就是逼着我们玩家去真正的较量，而不是躲在武馆中混经验，或者日复一日的去做那些系统每日任务……说实话老子早就不耐烦了！江湖的真正乐趣是人与人斗，否则天天躲在武馆中，和单机游戏有什么区别？”

　　这番话竟是引起了不少人的赞同，阿飞也是看了大剑神一眼，心道这货虽然讨厌，这句话倒也是在理。要是从这个角度来看，这个设定或许还真是可以让这个江湖更加热闹。

　　于是人群终于慢慢的平缓下来，开始接受这个巨大而惊人的变化。那黄裳又是一笑，道：“今日算是黑暗时代的第一天，所以我们给各位留下了一点奖励算是补偿了。这本应该是发给下场比试的玩家的，只是方才苦盟主这么一闹……呵呵，这三本书，实际上就是武功熟练度的奖励，可以直接使用。但只限留在圈子中的最后三个玩家可以获得。”

　　说着那黄裳轻轻一抖手腕，那三本书竟是轻轻的朝大树飞去，然后落在了一截横出的树干上。他抬头看了看天空，缓缓道：“时间不早了，你们可以开始争了！”

　　“哇，快抢啊！”

　　玩家们登时爆发出一阵轰然大响，纷纷拔出了刀剑武器，无论圈内圈外的人都一起朝那大树飞去。


第1008章 剑名长生

　　但凡涉及到奖励好处，玩家们没有一个不激动的。众人几乎在一瞬间都涌入了圈子里，场面变得混乱不堪，很快已经有人起了冲突交上了手。这次任务的奖励之丰厚玩家们都是知晓的，虽然这三本只是武功高熟练度，但抢到一本就可以少奋斗好几个星期。在大江湖的黑暗时代开始后，以后恐怕就不会再有这样的大礼包了。

　　阿飞倒是没有立即上前，而是冲着那黄裳等人大喊：“几位大侠，道家不是说什么清静无为反对争斗的。你们这么一弄，岂不是故意要挑逗江湖纷争了？”

　　那黄裳却是大笑，在一片嘈杂之声中道：“对我们江湖人来说，道家的思想更重要的是道法自然。如果是反对争斗，那我们还修炼什么武功！少年人，你不去抢那份奖励吗？以后可就真的少了！”

　　阿飞翻了个白眼，对NPC们登时有了更深的认识。这些人号称学识广博，前辈风范，说到底只是一些会武功的流氓罢了。

　　此刻玩家们已经一窝蜂的冲到了那大树之下。阿飞原本就站在圈子中，比之别人原是有优势的。他头也不回，站在原地拔出红缨，长枪轻轻一抖忽地刺到了一个人面前。那人是最接近那棵大树的几个玩家之一，手里已经摸到了其中一本秘籍了。但还没有来得及送到怀中便是被红缨的枪头一挑一拨，秘籍便是飞起，轻轻的落到了阿飞的手中。

　　一众玩家都在争夺秘籍，见状吃了一惊，旋即哑口无言。那人见了是阿飞，先是一愣，旋即跺脚骂道：“你武功都这么高了，和我们抢这些东西做什么？”

　　“闲着无用，摆着看也好啊！”

　　阿飞不理会那人，只是将秘籍随意握在手中，红缨又往地上一插，也不再上前抢夺其他的。但那人看了几眼，叹了口气，放弃了去和阿飞抢秘籍这种没有意义的事情。周围也没有人去靠近阿飞，在见识了他今日的表现之后，大伙儿都一致将这个小流氓无视，当他不存在了一样。

　　阿飞见无人上前也是微微惊讶，不过他也是乐得清闲观景。但见其中一人已经抢了另一本秘籍，慌不迭地用手一拍，秘籍没事，那人却是大声骂道：“妈蛋，竟然不让用！”

　　“真要等到最后三人，哈哈！大伙儿一起抢啊，爆了他！一定会爆出来的！”

　　于是那人很快被一群刀枪剑戟加身，虽然武功不错却架不住一群狼的围攻，当即是挂了。那本秘籍果然是掉了下来，被另一个轻功不错的女玩家手快抢了去。那女玩家就聪明多了，拿了秘籍就跑，瞬间便是窜到了圈子的边缘。大伙儿大呼“拦着她，别让她跑了！”但那女玩家却是更快，呼一声窜出了圈子。

　　且在大伙儿要失望的时候，那女玩家也是尖叫一声“我的秘籍”，旋即立刻折身回来。大伙儿一看都是乐了，感情那玩家是窜出了圈子，秘籍却是自动掉在了地上，原来竟是带不出去的！

　　这一下玩家们都看明白了，这三本秘籍，不能就地学，不能带出圈子，甚至都不能放到包裹中。大伙儿只能在这里相互争夺，直到剩下最后三人。这秘籍其实就是个现场奖励。

　　情况如此明了，玩家们便也不再着急了。反正那奖励是不会张腿跑了。几伙人你看看我我看看你，默契的分成了几伙人，分帮结派的斗了起来，就像是寻常的帮会战一样。比武论道演化到现在，已经成了玩家的大混战，圈内圈外的NPC们兀自好整以暇的看着戏，一个个事不关己的模样。

　　阿飞看的一会，心里大概有了一个普。这几群人相互混战，等到某一方抢到秘籍了，基本上就会交给帮主或者领头的玩家。至于是帮主自己用还是给别人用，那就是帮会内部的事情了，没有得到奖励的其他人则是会相应的有点补偿，这就是玩家的帮会模式。这种模式最大限度的保障了帮会的集体利益，但是对个人行动方面就要受到很多的限制了。以阿飞这样的性子就有些不太适应了。在他看来，在现实世界中受到的各种限制原本就不少，到了游戏中就是为了更加洒脱的游戏一下，放松一下心情，实在犯不着从一个坑跳到另外一个坑。

　　且在他沉思的时候，忽然感觉一阵劲风忽然从他背后吹来，竟是有人来偷袭他。阿飞心想这就古怪了，现在的他风头正劲，什么人敢太岁头上动土？

　　他也是反应极快，当即反手一掌与偷袭之人碰了一击，然后退开两步。待到转身看清了偷袭之人，他哈哈一笑，道：“我还道是谁呢。大剑神，这个江湖也就你敢偷袭我了！”

　　那大剑神却是深吸一口气，双手下压道：“什么偷袭不偷袭的，我只是想要你手中的奖励罢了！这无关个人恩怨，来吧，咱们凭真本事打过！赢的人得奖励！”

　　说着他纵身一跃，双掌便是轻飘飘的拍来。阿飞冷笑一声，也不取兵器，只是空手接下了对方的招数，两人以快打快迅速碰了几招，阿飞一面打一面道：“说什么不管个人恩怨，你是蒙面客，这需要什么其他理由吗？”

　　那大剑神却是冷冷一笑，猛劈几掌道：“你哪只眼睛看到我是蒙面客了？”

　　阿飞一掌将其迫开，讶然道：“我从没见过你这般厚颜无耻的人了！上次我亲手摘了你的面具，这可是我亲眼所见，你还想抵赖吗？”

　　大剑神却是叹了口气，用一种奇怪的眼光看着阿飞，道：“这么说有意思吗？我刚听到传闻，有人说你才是蒙面客！唉，你虽然是武林盟主，但这么无证无据的说我，我也会告你诽谤的。”

　　“你妈蛋！”，阿飞气急。

　　他算是明白了，眼前这货压根就想来个死不认账。他想起了大师兄的话，心想果然，想要将这货一棒子打死还真是挺难！关键是除了他当时亲眼所见，还真没有留下什么真凭实据。于是他死死盯着这大剑神，胸中怒火中烧，好一会才咬牙道：“好吧，既然你死不承认，那今天我就把你打到招认便是了！”于是他伸手将插在地上的红缨拔了起来，似乎是准备动真格的了。

　　那大剑神脸上依旧没有什么表情，目光之中却有了谨慎之意。说起来，这才是他们俩第一次公开的对决，是以苦命的阿飞和大剑神的名义，虽然周围的观众不多，但大剑神却十分的在意。

　　且在他们俩的战斗一触即发之际，一个人却是轻轻一笑，慢慢的走到了他们俩的一旁。他落脚的方位十分巧妙，恰恰与那两人形成了一个三足鼎立的架势。站定之后他抽出一柄长剑，笑道：“这么有趣的一战，不如我也来参合一下，两位不介意吧！”

　　阿飞和大剑神都斜眼看了他一眼，阿飞道：“云中龙，你这是什么意思？你是准备和大剑神联手打我一个吗？”

　　云中龙摸摸鼻子，笑道：“瞧这句话说的，前不久我们还联手对付大剑神的，怎么这么快就抛弃了我们的友谊了？”

　　阿飞翻了个白眼，下巴朝天道：“那只不过是一次短暂的合作罢了，利益使然。你们两个单打独斗都不是我的对手，只有联手你们才有一点获胜的机会。不过这个机会也不大，就这么点！”

　　他伸出两个手指捏了捏，眼神有些轻蔑。

　　云中龙和大剑神脸色都是发黑，对阿飞的嚣张均是无语了。大剑神却是摇头道：“大言不惭，谁强谁弱打过之后才知道。若是你们打算俩联手对付我，我也没意见。”

　　云中龙哈哈一笑，道：“怎么现在的人都是这么自负了。我和你们俩不一样，我就承认，我一个人或许打不过你们俩的联手……”

　　“不是‘或许’，是一定！你连我都打不过，就别在这里吹牛了。”阿飞摇摇头。

　　云中龙眉毛一扬，笑道：“好吧，那废话我就不说了。我不想来个三家混战。阿飞盟主你先歇歇，我要和老朋友叙叙旧啦！”说着他也不顾阿飞的意见，长剑已经一抖朝那大剑神刺去。大剑神轻轻一跃躲了开去，口中冷笑道：“好极了，看来上一次你受的伤已经好了。”

　　云中龙也是反唇相讥，道：“区区生死符能奈我何？上一次被你偷袭，这一次你可就没有这个机会了。”

　　大剑神冷哼一声不说话了，他随手一招，手下一人扔给了他一柄剑，两人便是乒乒乓乓的斗了起来，各自的招数逐渐狠厉。

　　阿飞心里一动，想起来他们俩在武林盟主大会之后的一次交手。那一次云中龙似乎受了极重的伤，当时阿飞就怀疑那是大剑神的新招数，现在看来竟是生死符。看来大剑神从天山童姥那里真是弄到了不少的好处。

　　这两人也算是江湖上的两大高手了，他们的交手也是引起了旁人的注意力。虽然场中秘籍争夺的激烈，但大伙儿的目光也都是分出了一分注意力观察着，尤其是步行嫣嫣那些人。却见两人斗得几招，云中龙的剑法越开越精妙，终于是一剑刺出，大剑神挥手格挡，但手中的长剑竟然“铮”一声，断成了两截。

　　云中龙哈哈一笑，收剑而立道：“什么废铜烂铁，去换把好剑再来打过！”

　　大剑神却道：“既然你想见识，那我恭敬不如从命了。”说完他从腰间解下那柄看起来很有范的长剑，横在身前慢慢的拔了出来。那柄剑一看就不是凡品，此刻剑刃一出，隔着老远阿飞竟是都感觉到一丝寒气。他吃了一惊，脱口道：“这是什么剑？”

　　大剑神抽出长剑，摆了一个极酷的姿势，一字一顿道：“剑名，长生！”然后他又深吸一口气，道：“这是我刚刚得到了宝剑！云中龙，你小心了！”旋即刷地一剑刺出，端的寒气逼人。

　　“那是长生剑！”，旁边已经有人喊出来了，“竟是七武器之一的长生剑！”


第1009章 阿飞的挑战

　　旁人倒还没什么，苦命的阿飞骤然听到“长生剑”和“七武器”这几个字，他心里头如电光火石般的一亮，原本埋在心里许久的一个疑惑忽然揭开了。

　　之前他从阳顶天那里得到孔雀翎的时候，就一直觉得这东西有些熟悉，好像是以前曾见过一样。现在看到大剑神拿出长生剑，他终于想起来了。那是在大相国寺的时候，兄弟会的双刀和凤雏骑驴曾密谋杀他，提到了一种威力古怪的武器。

　　死亡掉级，群杀……这些都是当时双刀告诫凤雏骑驴的话，而这些特点，不也正是七武器的另一个，号称暗器之王的孔雀翎的特点吗？当时凤雏骑驴杀阿飞之心如此坚决，甚至要不惜使用两次，双刀最终也同意了。

　　原来双刀他们早就得到了孔雀翎了！

　　想到这里阿飞背后不由的一阵凉气，暗想自己也算是运气。对方若是用了孔雀翎，自己那是必死无疑了。果然是江湖凶险，可不是自己随意闹着玩的。而更令他吃惊的，兄弟会的这群人好有本事，先是有孔雀翎，后有长生剑，难道七武器系列都已经落到了他们的手中了？

　　（关于七武器，共计长生剑、孔雀翎、碧玉刀、多情环、离别钩、霸王枪、箱子，作者君在此不表了，就当七把神兵来看便是。）

　　这个念头让他不敢往下想下去，不过他也能理解，玩家们都有各自的运气和机遇，允许他阿飞能有奇遇，自然也不能阻止人家有运气获得七种武器了。

　　那大剑神抽出长生剑之后，当即与云中龙再度战作了一团。长生剑不愧为神兵，但见大剑神挥舞之间，寒光闪烁，不时有凌厉的剑气射出，竟与云中龙的独孤九剑打的不亦乐乎。可能是神兵利器都有喷剑气的传统，论剑法大剑神自然不能与独孤九剑相比，但这些剑气无比锋利，即便是云中龙也要小心应对。

　　这场面让阿飞甚至想到了倚天剑，当年那步行嫣嫣持了倚天剑，与装作蒙面客的大剑神大战之时，场面也是这般的剑气纵横。只是倚天剑的剑气比长生剑要更加凌厉充沛一些，作用的范围也更大，毕竟倚天剑才是系统公认的天下第一剑。便是如此，长生剑持此一点也可以被称作是货真价实的神器了。

　　这两人的交手无疑算是场中的焦点之战了，大部分高手在抢夺秘籍的同时，也都在分出一份注意力关注着此战的状况。和以往一样，云中龙剑法精奇，大剑神内功高强，尤其是剑气的配合之下，大剑神的实力比以往要强上许多。云中龙占着招数和剑法的优势，与之斗得十几招竟是拿不下对方，便是心下称奇，大笑道：“大剑神，你先弄到了爪黄飞电，又弄到了长生剑，看来你这段时间你也没有闲着啊！虽然被阿飞他们杀了两三次了，但你的武功还是没有怎么退步，佩服，佩服！”

　　大剑神却是冷哼一声，兀自不说话，继续挥剑与云中龙缠斗。阿飞暗想我已经杀了大剑神这么多次了吗？回头想想还真是，这大剑神之前抢劫宋灵官，先被阿飞偷袭后被左手刀劈了。后来他又想趁着阿飞受伤来偷袭，结果被阿飞和云中龙联手设伏，又被杀了一次。

　　在顶级的玩家好手中，死亡其实是一件需要竭力避免的事情。每次死亡一次罚还是不低的，按比例扣除武功熟练度，基本上几个星期的苦练算是白费了。这大剑神至少是挂了两次以上，但还能有如此武功实力，甚至比之前还要强悍几分，想来他最近的收获也是极大，这就委实有些恐怖了。

　　阿飞便想着，这段时间，云中龙独孤九剑有成，大剑神持续的勇猛精进，金环刀也去修炼他的天剑绝刀了，其他高手也都是各有进境……他心里不禁感慨万千。原本他还对自己武功的突飞猛进有点小得意，此刻心里便也是多了一份谨小慎微了。

　　尤其是想到那双刀手里还捏着孔雀翎，不知什么时候会对自己扣动扳机，阿飞登时就有些头疼。

　　于是他下意识的周围一扫，想要找到双刀的身影。却看到不远处的双刀正在大声指挥着兄弟会的人与其他的玩家战作了一团。剑君十二恨、风信子、小龙人等高手都在那里。似乎是感受到了阿飞的目光，那双刀男人的第六感发作，一扭头正好对上了阿飞的目光。

　　阿飞冲着他一笑，那双刀愣了一下，旋即脸色大变，口中立刻呼喊了几声，兄弟会的人纷纷放弃了对手，一个个跳回到了他的身边。正在与他们交手的玩家也是大奇，不知兄弟会又要搞什么鬼。那双刀却是在人群中盯着阿飞，一副如临大敌的模样。

　　阿飞哑然失笑，知道双刀是误会自己要出手了。他摇摇头，不理那双刀，目光又转到了它处。那双刀丈二和尚摸不着头脑，一时间竟不知如何是好了。

　　这次阿飞的注意力是落到了东方不败的轿子上。自始至终，这顶紫色的轿子都是阿飞最关注的地方。在玩家们混战的时候，岳不群、宋灵官和白灵鬼却分别站在两旁做护卫状。宋灵官手持圆月弯刀，目光在周围来回巡索。虽然没有玩家接近他们，但他依旧一副临战的模样。阿飞想了想，心里忽然生出了一个念头，直接拎着红缨大踏步走了过去。

　　今日这场面，阿飞的一举一动都是受人瞩目。见阿飞忽然朝这边走来，那宋灵官也是吃了一惊，他表情甚是紧张，但想了一下还是咬咬牙，斜着跨出一步挡在了阿飞前进的路上，白灵鬼也是紧跟着站在他的身后。

　　阿飞停在了轿子前三四米的地方，那宋灵官已经一拱手，道：“阿飞兄，不知你有何指教？”说话之间语气兀自有些颤抖。

　　阿飞点点头，道：“我要和东方教主说句话！恩，按规矩是不是要先击败你？”

　　宋灵官张张嘴却不知要说些什么。好一会那白灵鬼在他身后出现，道：“阿飞盟主，我们无意与你做对手。但眼下教主实在是不方便。你……你还是先去做任务吧！”

　　这句话说的颇有恳求之意，阿飞却摇摇头，道：“我只是想和她说几句话，并不会趁机动手，你们过滤了。”

　　一旁的岳不群却冷冷道：“苦盟主，你这样的话就不必多言了。你还是先关心你们玩家的任务吧！现在不是任务互动的时候，等任务结束了，自然会有机会和教主见面的。”

　　阿飞看了一眼岳不群，却道：“玩家的任务对我来说已经结束了！时不我待，我想趁着蒙古那边人来之前，有事讨教一下教主。若是再晚一些或许就来不及了。”

　　宋灵官和白灵鬼相视一眼，均是诧异无比。那岳不群却道：“教主受伤不便，旁人就不必上前了。尤其是你我更放心不下。世人皆知你的叶孤城的人，你嘴上虽然这么说，暗地里难说你不是真来刺杀教主的。哼哼，先前明教的事情我可都一清二楚呐！”

　　“唉，罢了！若是我要一定要呢？”，阿飞知道自己说不服岳不群，他轻轻转动手中的长枪，枪头有意无意的指向他们几个。

　　宋灵官和白灵鬼越发的紧张，岳不群却道：“除非你踏过我们……苦盟主，我劝你不要轻举妄动。你手中已经有了一份奖励，拿了它，今日之局你就不算是白走，何苦冒着这般危险来接近东方教主呢？再说了，这是叶孤城该干的事情，与你们玩家无关。”

　　阿飞哈哈一笑，忽地将手中那份秘籍往旁边一扔，道：“今日这个机会实在是难得，我真要试一试。你们若要想拦我就要赶紧了。先说好了，一会儿动起手来我可不会留情。”

　　说话间，那份人人想抢的秘籍便是落在了一旁的草地上，玩家们也低声惊呼，但是周围的人你看看我，我看看你，都没有一个上前抢夺的，主要是捉摸不透阿飞的心思。远处那风衣玲低声道：“阿飞这又是要做什么啊？这么好的东西也不要了吗？”

　　赐你一枪却是笑道：“还不是那叶孤城的事情……百里冰，你下去取了那秘籍。”

　　“啊，我？我一个人可保不住那秘籍”，百里冰吓了一跳。

　　“没事，你只要站在那里，就没有人和你抢的”，赐你一枪道，“现在阿飞这唬人的能力还是不错的。还有你站在那里，即便是有情况也可以近距离的支援一下。天魔琴带了吗？”

　　百里冰一听恍然，立刻跳了过去。果然她在一群人羡慕嫉妒的目光中捡起了本秘籍，却没有一人上去动手的。阿飞依旧摆着一副装逼的模样，但看到百里冰下场，他内心里实在也是大大松了一口气，然后继续装作好整以暇的样子看着对面那几人。

　　宋灵官和白灵鬼一时间不知如何是好，他们俩即便是联手也不是阿飞的对手，但若要真打，他们又不得不迎战。此刻他们心里只有两头草泥马在窃窃私语：“阿飞这货不去和玩家们抢任务，跑过来和我们闲扯个什么劲啊！难道他觉得玩家中已经没有敌手，只有NPC才是他的挑战了吗？”

　　岳不群终于是站了出来，叹口气道：“年轻人，真不知你是怎么想的……既然你想出手，那这一战就由我来接吧！旁人或许还真不是你的对手！”

　　“岳掌门眼光不错，但你有这么自信可以接下我的长枪？”，阿飞语气之中颇有傲然。

　　岳不群摇头，缓缓拔出长剑，道：“年轻人不知天高地厚，学了几年的武艺就不把江湖人放在眼里了！大江湖未来可能是你们的天下，但要压过我们NPC，至少还要苦修几年才是。你是觉得老夫的眼睛瞎了一只，便不是你的对手了吗？”

　　“不敢！”，阿飞的目光平淡如水，“此刻我只想和东方教主讨教几句话，至于挡在面前的是岳掌门你还是其他什么人，对我来说并没有什么不同。”说话间他举起长枪，内心里却是兴奋起来，心想趁着这个机会，不如试试自己能不能干掉这个瞎了一只眼的岳君子！即便是不成，也要将东方不败的贴身保镖废了一个才是啊！


第1010章 最强的阿飞

　　见阿飞真的闲的蛋疼要挑战NPC，众人都是吃惊不小。一些玩家甚至聚拢在周围开始观战，连秘籍都不去抢了。岳不群毕竟不同于一般的NPC，练了辟邪剑法的他已经接近五绝，更有人说他被东方不败指点武功后，辟邪剑法糅合葵花宝典，早已经是货真价实的五绝高手了，就连左冷禅、任我行这等大高手都不是其对手。阿飞若是真胜了他，那这在江湖上也算是一个具有特殊意义的大事件。

　　黄裳和王重阳相视一眼，各自抖了抖眉毛，继续摆出一副事不关己的模样。或许在他们看来，比武论道的最后一战原本就应该更热闹一些，甚至不惮于让玩家与NPC互撕一下以壮声威。唯有那林朝英皱眉道：“少年人，挑战岳不群并不能给你带来丝毫的好处，除非你是为了自己的名利冒险一搏……”

　　阿飞沉吟了一下，却道：“名利对我来说如粪，呃，这句话可不能说满了，其实我也很看中名和利……不过这一战却并非如此。前辈这是要阻止我吗？”

　　林朝英摇摇头，道：“我无权阻止你。我只是给你一个建议罢了。你前途无量，其实远不用冒这个风险。”

　　阿飞朝她一拱手，道：“多谢前辈忠告，我心里有数。前辈既然是来论道的，那说不定我们接下来的交手对你们也有能有点用处。”然后他便不理会林朝英，又朝岳不群道：“岳先生，在下僭越了，还请赐教。”

　　林朝英摇摇头，微微叹了口气。

　　阿飞却抬起红缨主动朝前轻轻一刺，对着岳不群摆了一个晚辈对长辈进手的姿势。岳不群却是淡淡道：“不必多礼！”他长剑轻轻一转，也摆好了姿势。但下一秒他整个人忽地消失了，骤然又出现在阿飞身边，剑尖直接刺向了阿飞的后腰位置。

　　这一剑又快又急，端地刁钻无比。大伙儿惊呼一片，不曾想岳不群竟然主动出手，这可真是不多见。这岳君子向来是自持身份，他原本也算是一方高手，面对玩家主动进招这等事情是从来不会做的。也不知是不是阿飞之前的表现让岳不群也忌惮了。那阿飞反应也算敏捷，侧着身子避开，长枪反手刺去，也是一个攻防一体的招数。

　　但岳不群早就仗着身法不知道转到哪里去了，手中一柄长剑如狂风暴雨般朝阿飞身上刺去。身法之诡异绝伦，剑法之雷轰闪电，比那凤雏骑驴有着天壤之别。若是凤雏骑驴与之对招，两三招便是会被抹了脖子，众人只看到阿飞在一片剑影之中不断挥舞着长枪，奋力抵挡着那无孔不入的剑势，禁不住也是为他捏了一把汗。

　　这是玩家高手与NPC高手的一次单挑对决，历数那历史上玩家挑战NPC的案例，没有一次如今天这般受到众人的关注。即便是与阿飞不和的玩家，也在内心里生出一个念头，想着玩家现在到底能够抗衡NPC到什么程度呢？苦命的阿飞作为玩家中代表性人物，是依旧不敌NPC饮恨当场，还是创造历史般单挑胜了NPC？

　　每个人心里其实都想知道答案。

　　眼下岳不群施展了雷霆手段，几乎占据了八分的攻势。阿飞仿佛是一只狂涛怒浪之中的小船儿，随时都会被一剑刺中而败下阵来。但他斗到现在也没有中招，兀自挥舞着红缨，招数清晰而有序的抵挡着一次又一次如潮水的剑势。正所谓剑走轻灵，枪行厚重，两种不同的兵器相对，阿飞以枪做守势原本就是吃了亏的，但他出人意料的守得稳健有度，虽处于下风却不露败相。

　　一些人瞧的出来，每当阿飞跟不上岳不群的速度时，他的红缨长枪都会诡异的生出一些莫名其妙的招数，然后在一个不可思议的角度抵挡住了岳不群的剑刃。这些招数与枪法的常理大大不合，偏偏阿飞就能使的出来，而且使得越发的熟练，毫无违和感。

　　玩家已经猜测到，这或许和阿飞练了一些古怪的辅助技能有关。江湖传言，阿飞身上的各类武功绝学已经数不胜数，号称移动的绝学宝库，其中的辅助技能功效各异，任何一种拿出来都足以震惊江湖，这也是他武功如此高强的缘故之一。很多人都已经把阿飞想象成了某本小说中的狂拽主角，以系统干儿子的身份行走游戏，专干那种霍乱江湖的行径。

　　不管怎么说，这两人的交手从一开始便是全场的焦点，与此同时，不远处还有一对人也是斗的激烈无比，激烈程度丝毫不下于那两人，这便是大剑神和云中龙了。这一对死敌之间的争斗，从来都不会因为外界的变化而改变，在这个江湖中，彻底的压倒对方成了他们俩最大的游戏动力，即便是阿飞犯二的去挑战NPC这种事情，在他们眼中都是不值一哂。

　　这两场比试将这圈子中的范围弄得戾气大作，相形之下，其他人抢夺秘籍的行为就多少显得有些索然无味了。赐你一枪看了一会，又抬头看了看远处的平定镇，那里的喊杀声似乎越来越小，很显然，那三方主力的大战应该是要接近尾声了，或许再过不了多久就有一大波NPC杀到这里来，整个剧情会被推到了怎样的结果，没有人能够说得清楚。

　　他想了想，拉过了身边一人，低声对他说了几句话。那人诧异的看了赐你一枪一眼，道：“大师兄，这个时候做这种事情？”

　　赐你一枪笑道：“那还能什么时候？”

　　“可，可那人会来吗？”，那玩家摸摸下巴。

　　赐你一枪笑道：“你就按照我说的话去做，那人一定会来的。我已经安排了他们在附近……你去的时候，就如此这般这般。”

　　那人明白过来，笑了笑朝大师兄一拱手，然后转身离去了。待这人离去，赐你一枪继续将目光放到场中，身边的熊汉子双手抱胸，低声道：“一枪兄，你这又是安排了什么阴谋诡计？”

　　赐你一枪哑然失笑，道：“说的我仿佛是阴险狡诈之辈一样，我哪里有这么多的花花肠子……我只是去找几个人来帮忙，一会儿或许就要大战一场了。咱们总要保命不成！”

　　“哦，找什么人来？”，熊汉子来了兴趣。

　　“一会儿你就会知道了，我先卖个关子”，赐你一枪古怪的一笑。

　　“且！不说就不说，总之是鸡鸣狗盗……”，熊汉子翻了个白眼，不过一会他又忍不住对赐你一枪道：“一枪兄，你看这一次阿飞有没有机会赢？”

　　“唉，支撑了这多招都不死，阿飞应该有机会啊！”，赐你一枪摸了摸下巴，给了一个奇怪的理由。周围的玩家们听了，先是一愣，旋即都是若有所思。

　　场中那岳不群久攻不下，已经将速度提到了极致，如万花筒般的剑法层出不穷，身子都要转成陀螺了。一些武功低微的玩家看得一会，不由得烦闷欲呕，不得不移开了目光。那阿飞在重重人影之中慢慢的踏着步子，也不仗着轻功游走，只是一枪一枪的刺出，偶尔与岳不群的长剑碰到一起，发出轻微的金属交鸣声。

　　忽然间岳不群发出了一声尖锐的尖叫，仿佛是被一条蛇惊到的兔子一样跳了开来。大伙儿精神一振，心想是阿飞击中岳不群了吗？却见那岳不群跳开之后就站在一旁，脸上的紫色隐隐闪动，他盯着阿飞的长枪看了两眼，忽地抬起长剑，又朝阿飞快速刺去。

　　阿飞脸色淡定如水，长枪刺出，半路与那长剑一碰。岳不群却是连闪几下，斜刺里一剑刺向了阿飞的左肋。阿飞头也不回，忽然间红缨朝右侧刺去，招数南辕北辙，仿佛根本看不到岳不群的招式一样。但偏偏这一下，岳不群的长剑又被挡住了，他“咦”了一声，再度撤身回去。

　　“吸星大法，不，是乾坤大挪移！”，岳不群尖着嗓子道。

　　这嗓音是辟邪剑法运转到极致的一个表现，辟邪内力实际上就是葵花的内力，对人的影响偏向于阴柔，会不知不觉间让嗓音变得如女子般尖锐。那阿飞将红缨枪头朝下，停在了脚下三尺之处，缓缓道：“不是乾坤大挪移，这是圣火令的功夫。还请岳掌门明鉴了！”

　　“原来你已经学会了这个武功了！看来剿灭了明教，你获益良多！”，岳不群缓缓道，不过他又摇摇头，道：“不过你这时候用吸星大法，对你可没有什么好处。我的内力与你的玄冥真气冲突，化解极难，容易造成你内功反噬。”

　　阿飞哈哈一笑，道：“都这时候了，你还有闲心管这些作甚。小心了，接我几枪吧！”

　　他红缨闪烁，第一次主动发起了反击。分光错影配合惊艳一枪分袭两处，力道和方位都是精妙。岳不群凭借极快的手法将两枪都挡了下来，正待反击，那阿飞却也是踩着神行百变，竟是与岳不群绕起了圈子。脚下一点即飞，枪法也如长江大河般倾泻而出。岳不群不甘示弱，径直挥剑反击，两人以快打快，从草地的一侧打到另一侧，快的都看不到招数了。

　　人们看的一会，也是头昏眼花，忽然间一个人大喊：“啊啊啊，我眼睛这是花了吗，怎么有两个苦命的阿飞？”

　　他这么一说，大伙儿也都是倒吸一口凉气。又有另一人也道：“妈蛋，我还以为这是我一个人的错觉，原来大伙儿都看到了！”

　　“我擦，这是影分身还是镜像术？”

　　人们窃窃私语，对场中那两人指指点点，心中疑窦丛生。却见场中那阿飞一枪刺出便是化作两个枪影，枪影如臂指使，还能左右互换，端的变幻莫测。而他脚下更是踩着神行百变，忽左忽右，走位风骚，配合枪影在一刹那仿佛是化作了两人同时进攻岳不群的左右一样。岳不群虽然依旧滴溜溜的转着圈子看不清身影，但是苦命的阿飞却以一化二与他纠缠在一起，丝毫不落下风。两人打到这般地步，大伙儿已然看得呆了。

　　远处那大剑神与云中龙斗得正酣，趁着招数变化的闲暇功夫，云中龙扫了阿飞一眼，忽地愣住了，旋即咂舌道：“卧槽，这货又学了什么功夫？”大剑神却不理会，直接一剑刺来，差点儿刺中了云中龙的下巴。云中龙大叫一声往后一跳，怒道：“妈了个逼的，这时候你我还打个什么劲，还不去看看那苦命的阿飞！再打下去，我们两个联手都不是他对手啦！”


第1011章 剧斗与直斥

　　云中龙的惊讶是有他的道理的，因为他觉察到阿飞现在的打法竟然是隐隐克制他的独孤九剑，这让他背后出了一身冷汗。此刻他脑海不禁中想起了那日，日月神教的墨长老那奇异的双枪枪法，而眼前这阿飞，在枪法的运用上简直就是一个模子刻出来的。

　　难道阿飞的功夫是和那人有关？

　　想到这里，云中龙心里一跳，握着长剑的手也禁不住有些出汗。他自负独孤九剑天下无敌，但面对那种枪法，他心里一时间失去了必胜的把握。

　　不过他也有一点高兴的地方，那就是大剑神的表情似乎更加的不堪。

　　武功到了大剑神这个地步的，一下子就能够瞧得出其中的端倪。阿飞目前所用的武功，糅合了惊艳一枪、神行百变、玄冥真气、分光错影、圣火令等好几种武功绝学，使出以一化二的奇幻效果，委实过于神奇了。以后与阿飞对敌了，岂不是相当于要面对两个苦命的阿飞？大剑神虽然自负，却也不得不承认，无论是他还是云中龙都不可能与两个苦命的阿飞正面相抗。

　　这个结论让大剑神的心神巨震。之前他觉得，苦命的阿飞虽然强，但这是暂时的，自己有极大的希望超越他。凭借他手里的人脉，掌握的任务和资源，以及他的手腕计谋等等，他自信一定可以做到。也正是这份期待给了他巨大的信心。哪怕是多次败给苦命的阿飞他也毫不气馁。

　　但眼前的阿飞已经有些超脱他的想象了，别的不说，至少在武功上面和他已经拉来了一个不小的距离。这个距离让他一时间难以填上了。有这样一个阿飞拦在前面，自己的江湖抱负、雄心壮志还能实现吗？

　　在这一瞬间他胸口如遭大锤重击，好一会儿才勉强稳住了心神。耳边却是传来云中龙的嘲讽声，道：“怎么了，大剑神，是不是有点绝望的感觉？嘿嘿！我就比你好多了，一旦我剑法大成，就是三个苦命的阿飞我都拿得下……”

　　“拿你妈蛋！”

　　面对云中龙的喋喋不休，大剑神骤然恼羞成怒，骂了一句然后挥舞着长剑不要命的扑了上来。云中龙又惊又怒，挥剑反击道：“你疯了，这个时候还和我打什么？”

　　“呸，先杀了你再说！”，大剑神闷头攻击，一剑重似一剑，每一剑都恨不得在云中龙的身上砍下一块肉一眼。他被阿飞这么一刺激，心里的一根弦似乎被波动了，整个人状若疯癫。

　　云中龙一面接招一面骂骂咧咧，两个冤家便又纠缠在一起，尽自己所能的要压过对方。

　　始作俑者苦命的阿飞却不知自己的表现已经刺激到了那两大高手。他保持着这种高强度的攻击，整个人的精神状态极为亢奋，竟是进入了一种奇异的状态。在这样的发挥之下，阿飞与岳不群分庭抗礼，一时间竟战得旗鼓相当。

　　此次堪称他自己有史以来的武道巅峰。分光和错影之后，他的武道终于被捏合成形，原本为了对付独孤九剑的分光错影，被他使出了这般的效果，即便是墨师伯见了或许也会大为吃惊。

　　是了，就如同三戒对赐你一枪所言，当分光和错影被阿飞熟练掌握之后，他的武功简直可以翻倍而论了。江湖上有这般神奇能力的武功，只有那老顽童的双手互博可比。只可惜双手互博这个BUG绝学至今不见踪影，玩家们更是无缘得见。

　　围观的玩家们渐渐明白阿飞为何要去挑战岳不群了。如此武功，玩家之中再无敌手，也只有那些武功高强的NPC才可以让他尽展所能。好多人甚至想，岳不群虽强，能打得过两个苦命的阿飞吗？说不定今天的挑战，还真是就成了……

　　在剑与枪的光影交错之中，阿飞越打越是顺手，他保持这个极为亢奋的状态，体内真气流转到了极致。头脑也是渐渐空灵，双目之中只有岳不群的那一点剑尖，十几招一过，出招已经不假思索，而且以岳不群的剑招之快，也不容他有时间思索了。

　　由于内力高速运转的缘故，阿飞身体周围起了一层淡淡的白雾，整个人在剑影枪形之中穿梭，仿佛是云里雾间一般。大伙儿也都是屏住了呼吸目不转睛的看着，就连抢夺秘籍的人都停了下来。除了云中龙和大剑神依旧在旁边互撕之外，其他人的注意力都在阿飞那两人的身上。

　　便在此时，那黄裳忽然道：“重阳真人，你看这阿飞的武功，是不是也算是所学甚杂？”

　　他这忽然出声，登时也吸引了玩家们的目光。大伙儿心想你们俩货不会要这时候评价阿飞的武功吧？没想到那王重阳一笑，道：“黄兄所言不错，这阿飞的武功正邪兼修，着实算是博学了。”

　　黄裳却沉吟道：“正邪兼修……重阳真人所言不错。”说到这里他顿了顿，目光在阿飞的长枪之上扫了几眼，又道：“玄冥真气，吸星大法，这是江湖上极为有名的邪派武功，甚至可称为阴毒的代表之作了。而惊艳一枪和神行百变，却又是极为光明正大的功夫。至于那九阴白骨爪和圣火令，则是亦正亦邪……哈哈，妙哉，妙哉！这玩家身上的武功如此奇特，相互冲突偏偏又能糅合在一身，实在是妙不可言！”

　　王重阳也道：“正如今日我们论道所言。江湖的武功流派，并不是精纯专一就是正道，多有涉猎，他山之石可以攻玉，这算是武林经验了。当然了，这只是适用于武道修为遇到了障碍之时方可为之，若是如黄兄这般对道家武学尽数窥透的聪明人，也不必去学那些乱七八糟的功夫了。”

　　黄裳却道：“只是我看了这小子的功夫，忽然间又想，是不是正邪兼修，佛道参半这些经验之谈，真可能是武术的未来方向了？历史上无数的大高手都是涉猎甚广，且不说扫地神僧和三丰真人了，就连我们身边的燕兄也是如此……”

　　王重阳跟着一笑，道：“黄兄所言也有理。想当年……”说着他侃侃而言，便是说起了自己当年抗金的往事。

　　玩家们不禁绝倒，心想你们还真评上了。这边俩人还正在拼死拼活的打架呢，你们俩就这么BB，也不嫌烦吗？之前大伙儿听他们论道，虽然大部分听不懂，但至少也感觉很高大上。眼下他们趁着别人动手的时候翻动嘴皮子，多少让人感觉到有些不爽。只是碍于他们的身份武功，大伙儿也都是没有言语，只是纷纷翻白眼。

　　王重阳似乎视而未见，话锋一转，忽道：“眼下这两人的交手，老道见了也是甚有感触。苦命的阿飞能有这般武功，委实可敬可叹！只是将各种武功糅合在一块儿，这原本就需要消耗极大的精力和内力，一着不慎就是面临招数错乱和灭顶之灾。双倍的威力，至少意味着双倍的内力消耗，而阿飞使出这样的效果来，甚至要三倍乃至四倍的真气支撑……正所谓盈不可久，等到他真气衰弱之时，便是他落败之时了。”

　　“真人焉知那岳掌门额真气就能支撑更久呢？”，黄裳笑道。

　　王重阳哈哈一笑，道：“岳掌门修炼的是辟邪剑法，其内力却是葵花真气。若是以前的岳掌门，或许真气难以为继。但他跟了是东方教主之后也是颇有收益。你看他的辟邪剑法，原本是只有七十二路，其实葵花宝典记载的剑法是八十一路，经过几次口手相传，失落了一些招数，如今被重新补全了，这也让岳掌门的武功大进，内力修为也是好有进境。若是他与阿飞相持下去，恐怕岳掌门会占据优势。”

　　黄裳却摇头道：“也不尽然。苦命的阿飞还有吸星大法和天竺瑜伽术，两相集合，其实也有北冥神功的功效。真人没看到，每一次剑与枪相碰，总有一些真气若有若无的被阿飞吸取……如此一来，不能持久的反倒是岳掌门了。”

　　王重阳又笑道：“可是葵花真气原是最难以化解的真气了。苦命的阿飞这般作为，其实也是作茧自缚……”

　　“够了！住嘴吧！”，一道女声忽然呵斥道，众人精神一振，心想这是哪位女侠出来拯救大家了？抬眼望去，说话那人竟然是百里冰！

　　却见她一脸激动之色，双目圆整，对着那两个高谈论阔的NPC道：“你们两位也算是武林前辈了，却在别人专心动手之际评说是非。且不说他们俩谁高谁低，但听了你们的言论，他们莫非不受影响吗？万一受了影响，发挥自然是不佳，他们俩本来就在伯仲之间，高手相争，即便是心理波动也会带来胜负之变。如此你们相当于强行介入了他们的争斗……这等言行，真想不到会是你们所为！”

　　她这一番言论直斥黄裳和王重阳两大高手，大伙儿都是听得瞠目结舌。均是心想大姐你真是条汉子，这两人你都敢说，莫非是忘了之前那被一片树叶镖死的玩家了？

　　赐你一枪皱了皱眉，心觉不妙。风衣玲早就抽出一杆长枪，大喊一声“保护盟主夫人”。赐你一枪哑然失笑，不过还是挥挥手，一群长枪门的人各自握紧了武器，微不可察的朝百里冰方向走了几步，隐隐有拱卫之势。百里冰说完之后，整个人也才微微回过神来，眼中有惊有惧，但依旧捏着衣角，睁大眼睛怒视着那两人。

　　黄裳和王重阳相视一眼，脸色均是古怪。一旁的林朝英却是哈哈大笑，道：“你这女娃子真是有趣……让我猜猜，你和那姓苦的小子定然是关系不错了。这般为他出头，可是不怕被这两人挥挥手杀了？”

　　百里冰脸色一赧，嗫嚅道：“我只是说出道理罢了。”

　　林朝英却是摇头，笑道：“道理是这个道理，不过你也是错了。你看他们俩，可是受到这番言论的影响了？”

　　大伙儿也都看去，却见那两人兀自酣斗不止，依旧是一副心无旁骛的模样。百里冰看的直皱眉，林朝英却是又笑道：“他们俩现在斗到了一种境界，五官六识都在对方的身上，即便是外面天崩地裂也不会影响到他们的。你放心，即便是这两人说破了天，他们也不会听到分毫。黄兄和重阳两人虽然口无遮拦，但这份眼力劲还是有的。小姑娘放心了吧！”

　　百里冰愣了一会，旋即脸色一红，低声道：“是，是我唐突了。两位前辈还请原宥则个！”说着她冲那两人一礼，心里却是七上八下，心想我可是捅了个大篓子了。

　　黄裳和王重阳相视一笑，不再言语。林朝英却又道：“不过小姑娘你可不能随意说话了。他们虽然聚精会神，全部精力都在比武上。但若有至亲之人，或者极为亲密的人在周围出现，还是会潜移默化的影响到他们的。”

　　百里冰啊了一声，道：“我可不是他亲密之人……”但到最后唯恐影响了阿飞，声音已经低下去几乎是听不到了。林朝英只是一笑，脸上满是古怪的笑意。


第1012章 胜负与意外

　　苦命的阿飞和岳不群剧斗了近百招，场面上依旧旗鼓相当，大伙儿越看越是惊讶，似乎那王重阳所言的“阿飞或将内力不济的现象”还没有出现，而岳不群也照样是精神奕奕，紫气升腾，一副龙躯健壮的模样。

　　招数渐欲迷人眼，围观者的眼睛都看的累了，那两人的膀子难道不酸吗？换做是旁人，或许这么激斗下去早就内力不济了。百里冰暗暗捏住了天魔琴的一角，想着自己该如何出手，即能帮了阿飞，又能不至于伤了他的自尊心。正想着间，忽然远处传来一声“啊”的惊呼，竟是个女子的惊叫。

　　这一声惊呼声音极低，大伙儿都不甚在意。但是场中正在激战的岳不群忽然间身子一颤，竟是出现了一丝停顿。

　　高手相争，这一下几乎是要命的，阿飞的反应几乎是下意识的，他的长枪刺出，却听得嗤嗤两声轻响，红缨在岳不群的身上留下了两个深浅不一的大洞，鲜血登时涌出。

　　岳不群闷哼一声踉踉跄跄的往外跌去，他这么一跳，身子似乎是支撑不住了，半路便是跌倒了地上，口中也是鲜血狂喷。在众人的惊呼声中，阿飞上前一步，长枪指着岳不群，兴奋道：“岳不群，你今日终于是败在我的手中了，哈哈，哈哈！”

　　大笑数声，他忽然间一口气喘不上来气，脸色一白差点儿摔倒在地。要不是他用长枪支撑着，或许也就如那岳不群一样倒下去了。

　　此刻人们一片讶然，这才意识到他们两人的消耗真的很大。这伤势也不算是极重，岳不群竟然支撑不住，阿飞更不用说了，斗完之后自己都站不住了。或许继续在持续几个回合，两个人都会筋疲力尽。

　　但这意外的变故还是让这一战分出了胜负，竟然是阿飞赢了。兴奋的阿飞又要抬起红缨，一个女子却早已经冲上前去，扑到了岳不群的身上，道：“爹……爹爹，你怎么了？”

　　阿飞吃了一惊，放下长枪，惊道：“岳，岳姑娘，你怎么会在这里？”

　　原来扑在岳不群身上的，竟然是岳灵珊！此刻她一袭黑衣，样子风尘仆仆，因该是刚从远方赶来的。阿飞愣住了，看了看岳灵珊，又看了看岳不群，忽然间明白了一切的经过。他垂下长枪，叹息道：“原来岳掌门是听到岳姑娘的声音，这才……这一战我胜之不武。罢了！”

　　他言语之中有些萧索，之前兴奋的心情登时一扫而空。那岳灵珊却不顾别的，只是拿出几块布条忙着给岳不群包扎。好在阿飞这两枪不是要伤人性命，因此岳不群的伤势也算不致命。只是如此一来，他今天怕是难以动弹了。他那唯一一只完好的眼睛看着岳灵珊，整个人也是呆若木鸡。

　　玩家们都是看的心惊肉跳，对这个剧情的发展始料未及。阿飞退开几步之后，百里冰上前扶住了他，阿飞服下了几粒九花玉露丸，平复了心情和内息，又低声问道：“岳灵珊怎么会来？”

　　百里冰摇摇头，那赐你一枪却在他身后低声道：“是我让她来的。”

　　阿飞骤然回头，却见赐你一枪冲他点点头。阿飞问为什么，赐你一枪却道：“我告诉她，在这里或许可以看到林平之。”

　　阿飞呆了一呆，忽地怒道：“你为什么要骗她？林平之明明在南少林里面关着。你这是为了让我取胜，故意为之吗？”他声音虽低，但是其中的怒气谁人都听得出来。

　　赐你一枪笑道：“你看，我就知道你要生气。放心，我其实没有骗她，也不是故意来帮你的。南少林的红叶禅师传来消息，他带着林平之赶往这里来了。而我也接了任务，协助岳姑娘见到林平之。事情就是这么简单！”

　　阿飞呆了一呆，道：“这是什么时候事情，我怎么都不知道？”

　　赐你一枪笑道：“不可能什么事情都告诉你吧，这也是一些无关紧要的小任务。你知道的，我在南少林认识不少人，无花果也有交情，所以知道红叶禅师的行动。至于岳灵珊这边的任务，这是令狐冲拜托我的，他知道我认识人多，因此便是派发了这个任务。哎，我也没想到岳灵珊来了会忽然发声……但不管怎么说，是你赢了岳不群！阿飞，这可是大江湖史上的第一遭！”

　　阿飞不说话了，他不知道赐你一枪到底有多少心思是为了帮自己，又有多少是纯粹为了这个任务，只是他没有多少获胜的欢喜之情，心底里甚是复杂。再看那岳灵珊，帮助岳不群包扎好了之后，便是叹了口气，站起身来一眼不凡的往后走去。岳不群终于在她身后喊了声：“珊儿！”

　　那岳灵珊身子一颤，却继续头也不回的去了。当即有两三个年轻人迎接上了她，扶着她没入人群。那三人各个英姿勃发，其中一个像极了令狐冲，岳不群看的张嘴无言，一时间不知道说什么。

　　他不认识那三人，但阿飞认识。他们正是令狐冲的一对儿女，令狐琴和令狐肖，还有段誉的小女儿段云灵。这三人是传说中的侠二代，想来是与岳灵珊一起前来的。阿飞见到他们也是一喜，不过无暇上去打招呼，只是远远点了点头，那三人也是点头示意，也没有说话。

　　岳不群叹了口气，独自一人慢慢的爬了起来。他起身很慢，不知道是因为伤势还是因为其他的什么缘故。在这一瞬间，他仿佛苍老了几十岁，不复一代枭雄之姿。

　　玩家们熟知前尘往事，看着他尽皆无语。

　　这两人原是父女，但是因为一个林平之，却弄得这般地步。准确地说，原因不是林平之，而是一本辟邪剑谱，亦或者是一颗江湖野心。若不是岳不群的江湖野心，他也不会贪图林家的辟邪剑法，用自己的女儿设计了一套阴谋诡计，最终搞得华山派四分五裂，一个好好的家庭家破人亡。岳不群他自己，加上老婆女儿，更是先后身亡，这在江湖上也算是一大惨剧了。

　　但可怜之人必有可恨之处。所以大江湖时代，宁中则和岳灵珊都没有再理会岳不群，俨然有脱离关系的架势。但今日岳灵珊见了岳不群，终究还是念在当年的父女之情上给他包扎伤势。岳不群无情，岳灵珊终究不是不孝。只是她也难以和这个曾经的爹爹直面了，因此还是选择了避而不见。

　　那岳不群起身之后，呆立一会，面色渐渐恢复了往常的冷漠。他侧身对着苦命的阿飞，深吸一口气，缓缓道：“这一战是你赢了。”

　　阿飞沉吟良久，道：“侥幸而已。我可以和东方教主说句话了吧？”

　　那岳不群却是摇摇头，将长剑横在身前，道：“不行。除非我死了！”

　　众人都是吃了一惊，用不解的目光看着他。阿飞气急，道：“你这是逼我杀你么？”

　　岳不群却虚弱道：“我没有这个意思，不过守护教主安危是我分内之事。我早说过了，要想见到教主，先踏过我再说。”

　　阿飞气的七窍生烟，差点儿就跳脚了。他想不到这岳不群也会这么无赖，当着他的面说这句话，阿飞还能下得了手吗？那边岳灵珊还杵在一旁呢！若是他真的一枪刺下去，那岳灵珊还不得恨她一辈子？以后再见令狐冲，说不定令狐冲也会拎着长剑砍了他。

　　阿飞仰天长叹，胸中积压了一口气。

　　便在此时，轿子中的东方不败忽然道：“苦命的阿飞，你想问本教主什么话？你过来吧！”

　　这句话让剧情陡然一变，阿飞大喜，岳不群却是大惊，且听他急道：“教主，可不能让此子近了身。他武功不俗，更是叶孤城的爪牙！”

　　阿飞却是哈哈一笑，推开他，道：“我还是朝廷走狗呢！”说着大踏步上前不理会岳不群的忠心。那岳不群脸色变幻，长叹一声，手中长剑终究没有刺出去。

　　阿飞站到了紫色轿子的前面，心里隐隐有些激动。等了一会才道：“东方教主，我来了！我只想问你……”

　　“你凑近些说话！如果你不想事情被别人知晓的话！”，东方不败低声道。

　　阿飞一愣，道：“是！”旋即又上前两步靠近了帘子。玩家们都是神色激动，竖起耳朵想听他们的对话。那东方不败却低声道：“你想问我什么话？”

　　“教主，你这次出行，有多少人知晓……”，阿飞隔着帘子，声音极低的问道。但他还没有说完，轿子中忽然伸出一只手，穿过帘子直接按在了阿飞的肩膀上。旋即一股大力传来，阿飞惊呼一声，竟然一下子被扯到了轿子中。

　　这个变化让全场哗然，所有人叫的叫，嚷的嚷，动手的动手，百里冰早就在第一时间就扑上去了，但是岳不群撑着重伤的身子出剑来阻挡她。更多的玩家也都是往前扑去，大部分以长枪门的人为主。却听得那东方不败的声音接着扬起，道：“都不要上来，上来我就杀了他！”

　　全场短暂的安静了一秒，下一刻一群玩家却是大声呼叫，道：“杀就杀了，与我们何干！”他们是兄弟会的人，自然不理会这东方不败的威胁。在他们的带动之下，场面又是混乱起来。百里冰在人群中高声急道：“阿飞，阿飞，你怎么样？”

　　没有人回答，百里冰越发焦急。便在此时，那一直保持沉默装的燕狂徒却是站了起来，大喝一声，竟是朝东方不败的轿子冲去。宋灵官和白灵鬼想要阻拦，被他随手一扒拉给拍到了一边。下一刻他的巨掌按到了那轿子上，且听得一整巨响，那紫色的轿子承受不住他的巨力，竟是被生生压垮了。

　　一道人影冲天而起，手中兀自拎着苦命的阿飞。


第1013章 强势的东方不败

　　那人在空中转了几转，红色衣衫掠过长空，依稀便是那东方不败！人们都是发出“哇”的看到偶像般的惊呼，目光随着她在空中划过。而阿飞被她提在手中半点儿都动不了，像是被抽干了力气一样。

　　等她落下，却已经在那棵大树之下了。玩家们这才看得清楚，东方不败外面一套红杉，里面衬着白衣，发髻梳起，竟是那副经典的打扮。那双微微上翘的眼角，像极了青霞姐姐，每个人都是看的痴了，惊叹之声也是不绝于耳，风衣玲等人眼里全是星星。

　　此刻东方不败冷哼一声，轻甩衣袖，浑身的气势渐渐攀升，无形的气场扩散开来，每个人都不禁心中凌然。当她用眼睛一扫，现场也都是安静了下来。这个熟悉的气势，霸气侧漏的眼神，不是东方不败又会是谁？人们看的呆了，忽地一人小声道：“她不是受伤了吗？丝毫看不出来啊！”

　　是了，东方不败现在展示出来的状态，行动如常，气势狂拽，和巅峰时期一模一样。江湖传言她与扫地僧一战受了重伤，此刻一点儿都没有受伤的迹象。倘若她没有受伤，那之前的江湖公告是怎么回事？系统也会作假吗？若是她没有受伤，平定镇的那场大战岂不是都失去了意义？

　　隐约之间，大伙儿都是嗅出了一丝阴谋的味道。

　　王重阳等人缓缓站起来，目光谨慎的看着东方不败。那黄裳沉声道：“你终于还是出来了。我还以为你会一直都坐在轿子中。”

　　东方不败却是一只手拎着苦命的阿飞，淡淡道：“比武论道已经结束，本教主的轿子也被人毁了，留在那轿子中也没有了意义。”

　　正在说话的功夫，那摧轿狂魔燕狂徒又是大吼一声不依不饶的扑了上来，竟是一味的蛮干架势。东方不败眼睛一睁，左手继续抓着阿飞，右手便是隔空一掌拍去。这两人之间还隔着十几米的距离，她这一掌却是卷起一阵狂风，真气狂暴尽致。燕狂徒瞧出厉害，双目收缩，也是双掌拍出。两股张力在空中碰撞，卷起了四散的旋风。东方不败的掌力却是凝而不散，先是拍散了那燕狂徒的掌力，又继续勇猛精进，直接冲到了他的胸前。

　　好一个燕狂徒，他大吼一声，竟是挺起胸膛迎了上去。却听得“波”一声怪响，燕狂徒被一股大力击中，往后退了两三米，双脚在地面留下了深深的两道痕迹。不过他的身上却没有时候的伤痕，站定之后双拳捶胸，怒吼一声，又要作势欲扑。

　　“燕兄，等一等！”

　　王重阳阻止了他，那燕狂徒站定之后冷笑一声，道：“有话快说，别妨碍老夫动手！”

　　王重阳点点头，道：“燕兄放心，也不过是几句话的功夫。”说完他又转向东方不败，道：“东方教主，能够一掌逼退燕兄，天下已经不作第二人想了。既然你已经伤势无恙，为何之前一直收敛气息，在轿子中装作虚弱的样子？”

　　东方不败淡淡一笑，道：“我只是想听听你们论道的内容……重阳真人和黄兄都是道家的大能人，你们口中的道理都是极为精深，东方今日受益匪浅！”

　　说着她也是微微躬身，施了一个简单的礼仪。

　　王重阳回了一礼，道声不敢，然后又叹口气道：“教主既然有此安排，那今日的论道便是更加有趣了。我等三人……”，他说到这里的时候，林朝英和黄裳都已经站在了他的左右，形成了并肩之势，王重阳继续道：“……我等三人都对教主的武功甚为好奇，原本也是要与教主一较高下的。岂止教主一开始装作虚弱，我们更不好与你动手。现在见教主精气完好……”

　　“是想与本教主做过一场吗？本教主自然奉陪，那个燕狂徒，你也可以一起上了！”，东方不败淡淡道，语气虽轻却充满了傲气。燕狂徒一听便是双目通红，又要扑上来。

　　大伙儿看的精神一振，心想高潮终于要来了啊！只是这个前戏也未免太长了些。

　　谁知那王重阳摇头，道：“动不动手，皆看教主的意愿了。其实真正的论道其实早已经结束，大伙儿想知道的道理尽在其中。只剩下那最后的奖励，待三个玩家选出来，那今天的事情便算是结束了。教主若要赐教，我等也愿意承接下来！”

　　他身后的黄裳没有说什么，林朝英却有一股跃跃欲试的表情，双目盯着那东方不败一眨不眨。东方不败微微沉吟，忽然间大笑一声，朗声道：“我东方其实残忍好杀之辈？今日之事便是罢了！如果要剩下三人的话……”

　　她眼睛朝众人微微一扫，玩家们登时心生不妙，一人忽地大叫一声“跑啊”，立刻朝圈外电射而去。但是已经晚了，东方不败衣袖轻挥，地面上无数的青草尽数折断，连同大树上也掉落了片片的树叶。这些草叶被一股大力卷起，绕着东方不败形成了一条盘旋的巨龙。且听东方不败口中舌绽春雷，巨龙炸裂开来，那些草叶化作了一道道锋利无比的暗器朝玩家们射去。

　　她的内功何等深厚，那些柔嫩的飞花摘叶在她手中无异于利刃暗器！但听得惨呼之声此起彼伏，一道道白光在圈子中开始绽放。所有圈子里的玩家都在同一时刻受到无差别的攻击，大伙儿一阵哭爹喊娘，恨不得多生了两条腿。

　　那些反应敏捷的玩家高手，或者是一些轻功好的跑得快的玩家，又或者是运气足够好恰好在圈子边缘的，在第一时间就窜到了圈子的外面。东方不败控制的极为精妙，那些青草叶子一旦到了圈子边缘便是立刻变得软弱无力，斜斜的飘落地面，附着在上面的杀气立刻烟消云散。

　　这是东方不败的群杀一击，以前玩家们不是没有见识过。等到那青色的影子落尽了，圈子中竟是一片空旷，竟然只剩下了三个玩家！

　　这三人分别是宋灵官和白灵鬼，还有一个则是被东方不败提在手中的阿飞。其他的人除了逃出去的尽皆是挂了。满地的狼藉和兵器，昭示着一场惨烈的屠杀！

　　幸存者都是呆了，站在外围大气都不敢出一口气。不少人心里想，那东方不败怎么不杀了苦命的阿飞呢？却见那东方不败杀完人后，又是一抬手，三本散落在各处的秘籍自动飞来，被她一抓一弹，随手扔给了三个目瞪口呆的玩家，秘籍没入玩家身上便是消失不见了，显是已经直接使用。

　　完了东方才淡淡道：“如此一来，论道便是结束了吧！”

　　王重阳呆了一呆，忽地哈哈大笑数声，道：“东方教主果然干脆，比我们几个老家伙果断多了。果然能成大事者，皆有果敢之心！如此我们三位便是告辞了！”

　　东方不败也是点点头，道：“三位前辈今日指教，东方铭记于心。他日有缘，咱们江湖再见！”

　　听她这么一说，王重阳等人皆是微微点头。他们也是道家高手，心性早已经锻炼到了极致，知道东方不败已经不追求于这些江湖厮杀之事了。旋即三人相互一点头，轻轻一晃便是出了圈子。那黄裳回头看了几眼，疑惑之色闪过，旋即大袖飘飘与那两人远去，眨眼之间便是走的远了。

　　东方不败目送那三人离去，目光悠远深邃。然后她又朝燕狂徒扫了一眼，又看了看头戴面纱的李沧海，淡淡道：“两位可是要继续赐教？”

　　燕狂徒哈哈一笑，道：“东方教主比我想象的霸气多了。今日我既然来了，当然是要和你交手的。来吧，咱们一决高下！”

　　“自然给你出手的机会！”，东方不败点点头，又对那李沧海道：“前辈自从到来就没有报过大名，东方特请赐教！”

　　“慕容世家李沧海，见过东方教主！”，李沧海第一次报出自己的名字，声音款款，微微施礼。之前不知道她身份的玩家又都是一阵惊呼，语气之中甚有倾慕之意。那李沧海说完又是一笑，道：“我还以为东方教主知晓妾身的身份呢！”

　　东方不败淡淡道：“不敢，原来是李前辈。在下不敢妄自揣测！李前辈是要和燕狂徒联手对付我吗？”

　　她对李沧海也算是客气，但那燕狂徒大叫一声，道：“胡说八道！对付你，我一个人够了！燕某从来都不和旁人联手！”李沧海却深深地看了东方不败一眼，缓缓道：“也让教主知晓，妾身不是来动手的，只是受邀来听一听论道。”

　　东方不败下巴微微抬起，道：“若是无意动手，前辈且自离去。若是有意赐教，尽可留下来一战。”

　　那李沧海朝东方不败一礼，道：“既然如此，那妾身便也是告辞了！只是……”，她顿了一下目光落到了东方不败的左手上，“教主手中之人和妾身有旧，妾身向教主讨要一番，不知教主可愿将此人交于妾身？”

　　东方不败看了一眼左手的阿飞，微微一笑，道：“这厮竟然能结识李前辈，真是运气极好了。不过这玩家对我有更大用处，前辈就不用费心讨要了。”

　　李沧海听了只是叹口气，道：“那真是太可惜了。他有恩与我们慕容世家，原本我还想救他一命呢！既然如此，妾身便也告辞了。”说完她也是施展轻功，竟然是不再说话，飘然远去。阿飞被东方不败抓住，虽然浑身力气都没有了，但是旁人的每一句话他都是听得清清楚楚。见李沧海离去，他也是暗自叹息，却听的远方那悠悠传来一声“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，渐渐音袅。众人都是不知其意，还道是李沧海的诗情画意。但是那声音一落，燕狂徒脸色微变，红樱绿柳等人也都是站了起来。


第1014章 风雨相随

　　待那李沧海离去，红樱绿柳相视一眼，忽地抽出各自的飞剑，纵身一跃落到了圈子中。幸存的玩家们一片惊呼，心想这是什么剧情？这俩非主流的老头来凑什么热闹！

　　要知道，今天面对一出场就表现的有点强的东方不败，在场的一票NPC纷纷做出了各自的反应。强如王重阳、黄裳都开始用各种理由跑路。等到李沧海也飘然远去，大伙儿便以为这一战似乎打不起来了。即便是要打，也是燕狂徒这货被东方不败菜一场的这种场面。

　　这倒不是说燕狂徒不强，只是比起目前看起来全盛状态的东方不败，似乎还是不够强。之前被一掌逼退了就是证明。

　　不曾想那原本观战的红樱绿柳竟同时站起身来，并肩走入了那道圈子。同一时刻，猛男兄燕狂徒也是上前两步，隐隐有联合红樱绿柳朝东方不败进逼的态势。他们要一起对付东方不败吗？玩家们看的是又惊又喜，心想总算有好戏可看了。

　　那东方不败却看看燕狂徒，又回身扫了一眼踏入圈子里的那两人，仰天长笑一声，道：“燕狂徒不是号称从不和人联手吗？怎么这次是要破例了？”

　　燕狂徒却是一声冷哼并没有说话，这和他之前的表现和性格大是不同。熊汉子低声对赐你一枪道：“这是怎么回事？画风突变啊！”

　　在之前东方不败那次群杀的时候，熊汉子仗着自己对暗器的敏锐判断力而活了下来，不过他的手臂还是受了点轻伤。此刻他一面揉着伤处，一面对疑惑的看着赐你一枪。

　　赐你一枪皱眉道：“不该动手的要动手，该动手的反而不动手。这个剧情我也看不懂……”

　　熊汉子呆了一呆，道：“什么意思？”不过他很快明白过来，露出恍然的神色。赐你一枪说的是那些NPC。四大名捕作为朝廷的人，他们本应该是要动手对付东方不败的，而红樱绿柳是杨莲亭的人，他们应该是要保护东方不败才是。

　　熊汉子也是一阵头大，他自付没有赐你一枪的花花肠子，若是赐你一枪都看不懂他自然也难以揣测出一二来。且听那赐你一枪低声道：“不管怎么说，一会儿动起手来，大家趁机想办法把阿飞先救出来……”

　　熊汉子感觉自己头更大了，他为难道：“大哥，看看我们的人手，从东方不败手里救下阿飞？就凭我们几个人？”

　　赐你一枪看了一眼周围，也是叹息道：“都是自己人，总要试一试、尽人事嘛！”然后他又压低了声音，补充道：“起码也要装装样子……要不他事后还不和我们拼命？”

　　熊汉子无奈的翻个白眼。

　　原来周围站着的玩家已经稀稀拉拉，明显不多了，在东方不败的那一波无差别的攻击中，只有一些武功不错的高手活了下来。此刻站在赐你一枪身边的，除了熊汉子外，尚有百里冰、常言笑等三人，其他如风衣玲，甚至妮子笑这样的人都是一波流的挂了。就凭这样的力量想从东方不败的手中救下苦命的阿飞，难度之高是可想而知。当然了整个玩家队伍都是这个现状，活下来的无一不是精英。

　　且在赐你一枪他们为难的时候，阿飞更是焦急不已。眼见燕狂徒就要和东方不败动起手来，他自己一点力气都没有，连说话都是不行。打开系统面板想要通知天齐道人，结果系统提醒他处于特殊状态，不能发消息也不能收消息。

　　阿飞心里只是大骂不已，心想我之前脑子真是抽筋了，去和这东方不败说什么话！虽然他只是想侧面打听一些消息以验证自己的一些疑惑，却想不到东方不败根本就没有受伤，一直躲在轿子中装死。

　　现在好了，自己成了人家手中的人质，一会儿打起来，还不知要用自己挡多少暗器！

　　他正是胡思乱想的时候，他忽然间感觉到自己被提着飞了起来。原来那东方不败竟是直接跃上了大树之巅，站在高处，仿佛帝王般眺望远方。焉地里，东她发出了一声长啸，啸声悠扬如滚雷一般轰鸣，竟是传到了极远的地方。众人尽皆变色，不知其何意。却见东方不败啸罢帅气的一摆衣袖，朗声道：“江湖之争，便在今日有个了结吧！你们三人不是本教主的对手，朝廷，蒙古，还有多少人想要本教主的命，本教主给你们一个机会！”

　　这一番话用内力远远的传了出去，十几里之外都清晰可闻。由于东方不败的内力极高，那番话说完之后依旧在远处不断的回荡着，仿佛是远山的回音不绝。大伙儿都大吃一惊，心想这东方不败是准备一个人挑战全江湖的高手吗？她真是疯了！

　　只有阿飞知道东方不败不会是真的疯了，但他也不知道东方不败的真实意图。便也在这个时候，他的额头上忽然间感觉到几滴清凉，下意识的抬头看去，却见头顶上不知道何时已经乌云密布了。旋即大风乍起，吹动树叶呼呼作响。片刻之后，更多的雨点密集的落下，天地之间很快被一道道的白线占据了。

　　下雨了！

　　一场春雨竟然在这个时候出现！

　　卧槽！

　　这场面太玄幻了。阿飞的心里发出一声呻吟。

　　传说中有一些世间的高手，武功已经强到了一定的程度，一举一动都会影响天地自然。他们发出啸声，就是天地惊雷，进而引动风雨交加。当然，这只是一种无稽的传说。只是武功高手善于利用天地自然甚至是气候，却是不争的事实。眼下这情景，也不知是东方不败有意为之还是纯属凑巧，但在玩家们看来，这场雨就是她一阵啸声引来的，天地之威也为她助威了！

　　却见那风雨之中，她就站在大树的最顶端，风吹不动，大雨如注落在她的身上，却神奇的没有湿透她的衣衫。一股淡淡的雾气从四周升腾，她仿佛行走在云里雾间，一副高高在上的神灵一般不可捉摸。

　　在这一刻，所有人心里生出了一种极为奇异的感觉！此时此刻，她就是天地的中心。

　　燕狂徒和红樱绿柳呆立雨中，不知道是不是被这诡异的一幕给惊住了。过得一会那燕狂徒哈哈一笑，在雨中狂叫道：“这一场雨来的正是时候！我燕某人纵横江湖，一辈子从无对手，今日且看你能否让我满意了。哈哈哈！接我一拳吧！”

　　说完这句话他忽然间从地上高高跃起，人在半空就是朝树巅之上的东方不败挥出一拳。这一拳来势凶猛，无数的雨点被打得激荡起来，在空中旋转出一道笔直的白练，如炮弹斜着一般冲向了东方不败。那东方不败轻喝一声：“来得好！”却是站在树顶不动，斜着朝下一掌拍处，正面接下了那势大力沉的一击。

　　两人的手掌在半空相交，发出一声奇异的巨响。

　　如果不是在雨中，玩家们或许只能听到那交手的声音，顶多再看到双方的进退场面。但这场雨却让其中的细节出人意料的展露了出来。在这一掌一拳碰撞的地方，人们看到了一股气浪猛然膨胀，瞬间撑开了一片诡异而旋转的椭圆形雨幕，如星河一般灿烂而华丽的震荡着。

　　十几丈的范围内，天地之间的白线被瞬间切断了！

　　东方不败纹丝不动，燕狂徒一个翻身又退了回去，重重的落到了地面上。他整个人都是人高马大，这种陨石般的冲撞又激起了一片高高的水花。但是燕狂徒嘿然一声，在落地之后立刻屈膝一弹，竟是再度冲了上去。

　　与此同时红樱绿柳也是动了。他们的飞剑在雨中如燕子一般穿梭者，配合着燕狂徒的攻击，直接攻上了东方不败左右。

　　面对三方夹击，东方不败轻喝一声，左手依旧固执的拎着苦命的阿飞，右手朝周身连拍三掌！

　　她出手的速度极快，带着一种奇异的韵律。但听得铮铮两声，红樱绿柳的飞剑被拍了回去，如断线的风筝一样落到了地上。那红缨绿柳二人似乎也受了点内伤，哇地一声同时吐了口血。而东方不败的第三掌却是间不容发的与那燕狂徒硬悍，这一次整个大树晃了一晃，燕狂徒闷哼一声，借力高高的飞起，东方不败却毫不动摇，依旧如天神般矗立。

　　帅啊！

　　玩家们都是屏住了呼吸看着，只有苦命的阿飞内心不断地独白“把我放下来再打啊两位！这太容易误伤了。”

　　这可惜没有人理会他的内心，燕狂徒远远落在地上，晃了一晃却又站住了。在雨中人们看不到他的情况，好一会却听他大笑数声，道：“好，痛快！很久没有打过这么酣畅淋漓的拳了！再来！”说着他又要冲上去，但这时候他也是咦了一声，停下来转头朝旁便看了一眼。

　　玩家们吃了一惊，顺着他的目光看去，却见远处的雨幕之中出现了几个身影，玩家们早也顾不得避雨，都是站在雨中兴奋的看着，心想来的人会是谁？焉地里一人惊呼道：“是朝廷的人！是叶孤城吗？”

　　这个发现登时引爆了全场，即便是阿飞也惊呆了。他瞪大眼睛朝那几个影子瞧去，奋力的分辨着其中是否有叶孤城的身影。


第1015章 三败俱伤

　　雨中来人距离尚远，阿飞都没有来得及看清楚，便是听到有人咦了一声，旋即一个洪亮的声音道：“东方教主，我叶某来了，还请放开苦命的阿飞吧！”伴随着这句话，一声龙吟响起，一股锋利无比的剑气率先刺破了雨幕，竟是隔着几十米便朝着东方不败的位置削去。

　　这剑气之霸道凌厉当世罕见，即便是燕狂徒的拳头也是有所不及！东方不败皱眉道：“天外飞仙！是叶孤城吗？”说话间已经脚下轻轻一弹，从树巅飞向了空中。

　　下一秒那道剑气从她脚下掠过，但听得“轰”一声大响，大树顶端三四米直接被削平了，整体折断摔下！在玩家们的惊呼声中，东方不败带着阿飞飞了十几米后往下飘落，但第二道剑气已然再度冲来，依旧是那霸道的天外飞仙。这一刺的方位拿捏的极好，却是算准了东方不败的落脚，竟似要将她拦腰折断一样！

　　阿飞已经见过好几次天外飞仙了，从叶孤城手中施展出来的天外飞仙威力有多大他最清楚。即便是东方不败也不敢轻缨其锋！不过东方不败毕竟不是一般人，她人在空中无从借力，竟然凭空一转，诡异的横移了三尺，又让这看似必杀的一剑落空了！

　　“好！”

　　依稀是叶孤城的一声轻喝传来，听声音是在雨中逼得越发近了。与此同时，趁着东方不败尚在空中，燕狂徒的拳头，红樱绿柳的飞剑又极有默契的同时发动了！

　　红樱绿柳换了把新的飞剑，明光闪闪，在雨中如灵蛇一般急速游击着，燕狂徒这一次是双拳齐施，把自己整个人都当成了武器，几乎是从下往上笔直的扔向了东方不败。虽然他们在先前的交手中受了点伤，但这一次的攻击无论是力道还是速度都极有威胁。趁着东方不败与叶孤城死磕，正是旧力将尽新力未生的时刻忽然动手，他们三人也是看到了克敌制胜的良机了！

　　面对如此围攻，东方不败人在空中冷哼一声，衣衫鼓荡起来，瞬间充满了浑厚的真气，即便是被她随手抓着的阿飞也感觉到一股极为阴寒的气息袭来。这是东方不败的葵花真气，阿飞之前与岳不群交手的时候曾领略过一点儿，岳不群虽说已经足够强了，但是他的真气与东方不败一比竟是又云泥之别，东方不败的真气浩瀚如海，阿飞根本无从试探到她的深浅。

　　这便是天下第一人的实力吗？

　　阿飞心里说不出是什么感受，全身心沉浸在这独特的感受之中。他比任何人都真切的感受到双方的交战之险之急，更意识到东方不败也开始动用真本事了。

　　不过即便他距离如此之近，也看不清交手的细节。由于被东方不败带着急速的转动，雨水打湿了他的双眼，视线已经模糊。只在耳中听到几声怪响，眼角瞥到了几点寒光晃动，依稀又有飞剑折断的声音。在烟雨飘摇之中，阿飞感觉到自己的身子一震，然后下意识的眨眨眼睛，正好看到了燕狂徒第三次被东方不败拍飞的场面。

　　原来东方不败又是以一敌三，将那三人的联手攻势化解掉了。不过这一次她终于力道消耗尽矣，整个人朝地面落下。

　　“东方教主真是好身手！那就再接我一剑吧！”

　　趁着这短暂的功夫，叶孤城终于奔到了眼前了，他手中握着飞仙剑，朝着那东方不败又是一剑刺出！

　　这是他今天的第三剑！

　　此剑一出，天地之间仿佛失去了其他的颜色，入目之处尽是剑的影子。在玩家们看来，仿佛雨水已经不再流动，烟气也不再飘摇，只有那一剑在空中不断的蔓延，加速，每一刻都变幻出无法言语的美轮美奂。

　　这不是气流撞击产生的幻觉，这是天下招数变化的极致，天外飞仙！更是叶孤城十成内力的一击！

　　天上地下，无人可以接下这一剑！

　　即便是天下第一的东方不败也不行。

　　东方不败叹了口气，她连续与几大高手动手，这一口真气流转已经到了尽头，不可能再违反物理规律的凭空移动了。于是她做了个决定，将手中的阿飞一拍一送，自己却是接着反冲的力道又重新飞起。如此一来她是避开了天外飞仙的锋锐剑气，但苦命的阿飞就惨了，竟是直接冲着那道剑气摔去。阿飞心里直呼卧槽，一颗心沉了下去。

　　这东方不败竟是这般心狠手辣，难道她之前擒了自己，就是为了这一下吗？

　　不得不说这一手还是挺有想法的。阿飞原是叶孤城的人，若是他最后死在叶孤城的天外飞仙之下，那这场好戏可有的看了。日后在江湖上想必也会留下一段“佳话”。阿飞甚至能想象到“狡兔死走狗烹”以及“这就是朝廷鹰犬的下场”这样的历史名句与自己联系在了一起了，这个结果对朝廷来说更不是件好事。

　　但由于被制住了穴道，阿飞不能言不能动，这一下只能闭目待死了。不知怎地他脑海中冒出一个念头，想今日这般挂了算不算是工伤？回头可要找叶孤城讨要点好处才是。

　　局面的变化太快，玩家们根本反应不过来，赐你一枪等人急的直叫。且在大伙儿对阿飞行那最后的注目礼之时，天外飞仙忽然间晃了一晃，像个镜子一样破碎了！阿飞则是穿过了那破碎的余光，继续往下摔落。

　　“哇，这是什么节奏？”

　　“哎呀可惜！”

　　玩家们各种嘈杂声传来，在叶孤城身后闪出了一个人，朝空中的阿飞拍了一掌。一股柔和的掌力裹住了他，将他从空中缓缓接下来。等到阿飞落地，那人又在他身上轻轻一拍，内力到处，所有被封的穴道尽皆解了开来。

　　阿飞这才“哇”地出了一口气，弯腰喘息，顺带平复内心的惊涛骇浪。这一刻犹胜过山车般的刺激，他的小心脏差点儿都要爆了。耳边却听到叶孤城那熟悉的笑声，道：“任务完成出色，欢迎你回来，阿飞！”

　　阿飞这才抬头，瞪着眼前两人道：“老叶，诸葛先生，你们是不是故意在这个时候出现的？”说话之间语气还有些颤抖。

　　用掌力接下阿飞的就是诸葛正我，他对阿飞一笑，继续拍拍他的后背，道：“还算赶的及时。若是我们再晚来一会你岂不是就要死了？”

　　阿飞摇摇头，站起身来抹一把脸道：“你们来了我才差点死了。之前跟着东方教主俯视群雄，甚至无人可以碰到我的衣角！你们一来，我便是连续三次陷入了险境，最后又差点儿被你的天外飞仙分尸了！”

　　叶孤城当然知道他说的是笑话，他哈哈一笑，将飞仙剑轻轻入鞘，朗声道：“早知道你这么风光我就不救你了。怎么样，没有被我的剑气伤到吧？”阿飞兀自惊魂未定的摸着胸口道：“身体还好，不过精神有创伤。有一刻我差点儿以为自己已经挂了！你怎么做到的，天外飞仙也会唬人吗？”

　　叶孤城傲气的一笑，下巴微抬道：“如果不能收放自如，这就不是天外飞仙了！我这一招原本就是虚的！哈哈，原来连天下第一的东方教主也瞧不出来啊！若非如此，怎么能救下你！”他语气之中甚是欢畅。

　　阿飞目瞪口呆，半晌才道：“若是东方不败瞧出来这是虚招呢！”

　　叶孤城沉默一会，道：“我已经在皇宫备好了你的抚恤金。若是死了就去领赏吧！”

　　阿飞差点儿吐血，心想我为朝廷流过血挡过枪，你就这么对我？正要说两句气话，忽然发现叶孤城和诸葛正我的衣服上都是道道伤口，有的还在渗出鲜血，他当即是住了口。再看叶孤城后面，随他们而来的人竟是不多，除了诸葛正我外，剩下的四人却都是保龙一族的人，他所熟悉的西门吹雪等人都不在。

　　阿飞心里一动，脱口道：“其他人呢？平定镇是打完了吗？”

　　叶孤城沉默了一会，淡淡道：“你是说西门吹雪吗？他已经去领抚恤金了。”

　　阿飞头脑一翁，惊道：“西门吹雪死了？谁杀了他？”

　　“吴明。因为西门吹雪杀了他的徒弟宫九”，叶孤城道。

　　阿飞呆了，半晌才道：“宫九也死了……那浪翻云呢？”

　　“他杀了吴明，但是被神水宫的水母阴姬偷袭，也已然身亡了！”

　　阿飞一颗心怦怦直跳，又道：“那戚长征呢？司空摘星呢？”

　　叶孤城没有说话，但是他的表情说明了一切。阿飞心里头一片空白，心中只有一个念头，那就是他们竟然都死了……平定镇的那一场大战到底是何等的惨烈！这么多的高手陨落，简直是大决战一般！难道今天真是最后的日子？这一刻他心中原本的兴奋荡然无存，仿佛空出了很多地方。

　　空中起了一道惊雷，闪电划过长空，整个平原之上皆是一片轰鸣之音。

　　叶孤城忽地朗声道：“东方教主，今日春雷勃发，正是我等决一生死的大好时机。咱们也别等到紫禁城了，不如在这里做个了结吧！”

　　玩家们听的一片惊呼。叶孤城一来，连续三剑从东方不败的手中把阿飞给救了下来，众人早就看的血脉喷张了。虽然叶孤城也是在众人的帮忙之下才做到这一点的，但天外飞仙的华丽已经深深的植入了玩家们的心中。这是可以正面与东方不败相抗衡的顶级绝学，人们对接下来的剧情登时多了一份期待。

　　东方不败落在了几十米外，几个呼吸之后也是重新平息了稍有紊乱的气息。她站在雨中看着叶孤城那几人，点点头道：“皇上的天外飞仙已经练到了这般境地，看来我今日也不会失望了！这么说来，我日月神教的人也都已经死了吗？”

　　叶孤城淡淡道：“如果东方教主所说是平定镇的那些人，我想他们此刻都已经不在这个江湖了。”他语气虽轻，但想到了朝廷那边损失的人手，心里也不禁是一颤，深吸一口气之后才稳住了心神。

　　玩家们惊讶极了，心想这可真是一个爆炸性的消息！平定镇的三方势力，原来打了个三败俱伤。


第1016章 幸存者联盟

　　叶孤城和东方不败就这样雨中相对站着，寥寥几句闲聊般的话，竟是勾勒出了平定镇那场大战的惨烈。

　　三方势力各有死伤，而且损失都是不小！

　　朝廷打的只剩下叶孤城等寥寥数人，主力战将西门吹雪等人都挂了。日月神教的人更是死了个精光，宫九、吴明以及神教的十大长老，加上之前被玩家们干掉的明教，日月神教的核心战力也尽皆覆没！至于蒙古那边，叶孤城描述的虽不多，但是作为高手原本就处于劣势的他们来说，根本不会在这场混战中占得多少便宜。按照这个架势，蒙古这群人能够剩下大猫两三只就已经是不错了，甚至极有可能和日月神教一样被杀了个精光。

　　因此当玩家们听闻这些消息的时候，一个个都张大了嘴巴相顾无言。如此一来，江湖上的NPC岂不是一下子就都没了？那些有名有姓的高手，从一开始就被东方不败干掉了一批，又隐居了一批，最后剩下的竟都在平定镇集体升天了。很多偶像派的人物如西门吹雪、浪翻云什么的，还没有来得及留下他们的足迹和故事就这样挂了，委实让玩家们感慨唏嘘。

　　看来系统为了营造所谓的黑暗时代，真是做的够彻底啊！

　　这场战争打到现在已经没有哪一方是占据了明显上风的。叶孤城嘴上说的轻松，内心里其实一定是十分沉重。阿飞叹了口气，站在他身边低声道：“接下来要怎么办？老叶你下命令吧！”

　　说着他从包裹中取出了明教教主阳顶天的人头，意兴阑珊的放到了地下。干掉明教固然可喜，只是在这个局面下，这场小小的胜利已经不值一提。大雨滂沱中，这颗人头咕噜噜的滚动了几下，竟是滚到了叶孤城的脚下。

　　叶孤城低头一看，叹了口气，拿出一块锦布盖住了这个头颅，复又缓缓道：“阳顶天也是一个英雄好汉，我日后定会找个时间厚葬了他！不过阿飞，我从没想到你们可以端了整个明教，我原本只是想牵制住他们就行了……那么，帮人帮到底，接下来有没有兴趣再做一场大的？”说到最后他的语气忽然豪迈起来，但阿飞听起来像是要去杀人越货一样。

　　当然他知道叶孤城是什么意思，便深吸一口气，大声道：“这一票做完了说不定会名垂青史，这辈子吃穿都不愁了！”他说的轻巧，叶孤城和诸葛正我也一起发笑。阿飞又招招手，赐你一枪、百里冰、熊汉子等几位幸存者也缓缓地围了过来，众人同时朝东方不败看去，几十米外的她此刻看不出是什么表情，依旧是雨里雾里的内敛。只有那霸气无双的气势在雨中吞吐收放，仿佛随时都会爆发出来。

　　“今日的这场混战，原是你们朝廷和蒙古两大势力为了杀我东方不败而来！”，东方不败环顾四周，忽然间放声说道。她声音清冷略带杀气，众人都是听得心中凌然。

　　“少林寺一战，整个江湖都以为我伤了，想要趁机落井下石。嘿！但是你们谁想到我能在短时间内恢复如初呢？天人化生的境界，你们不懂，所以你们犯了这个大错。日月神教那些人死了便是死了，只要有我东方不败在，日月神教便是屹立不倒。不过你们就不行了。”

　　说到这里她忽然间笑了，身子往后微微一仰，衣袖按在胸前转了半圈身子，那模样说不出的癫狂。这一幕像极了当年在黑木崖上，她一个人面对任我行、令狐冲、向问天等几大高手围攻的场面。强敌环视，谈笑自若，她用一根落水不沉的绣花针就挡住天下英豪，这是何等的豪迈！此刻她的笑声如穿云霄，震得周围的雨点都在颤抖。

　　叶孤城等人尽皆变色。

　　是了，世人皆知日月神教的力量主要都在东方不败的身上。作为系统公认的天下第一高手，她几乎以一人之力扛住了朝廷和蒙古方的大批高手。一旦东方不败死了，日月神教也会在一夜之间土崩瓦解。因此对日月神教来说，平定镇的以战也是一场极为关键的保卫战。眼下三方人马互有死伤，都是元气大伤。结果看似对三方是战了个平手，实则大大不然。

　　日月神教可以损兵折将，甚至不怕死掉所有人，只要有东方不败，他们的最大依仗便一直存在。但是朝廷这边就不行了，由于没有能与东方不败相互抗衡的超级高手，朝廷一方只能靠NPC的数量优势来抵挡东方不败，尤其是在设定中那紫禁城的最后一战上。

　　要知道在这场大战之前，以NPC高手而论，朝廷和日月神教各有优势。以叶孤城、诸葛正我、西门吹雪为代表的朝廷势力，在历次的冲突中保留的最全，死亡也较少。前任皇帝以自杀方式换来的大整合计划，现在看来是成功的；日月神教紧紧团结在东方不败的周围，手下人手也都是兵强马壮，因此这两方面实力旗鼓相当，不过因为东方不败的缘故，他们甚至在某种层面上稍稍占优。

　　依靠叶孤城、诸葛正我、西门吹雪、浪翻云、郭靖、四大名捕等人的联手，足以与东方不败相互抗衡了。但平定镇这一战，这群人去了个大半，剩下的郭靖等人在襄阳城被蒙古一方牵制住了，现在能够拿的出手对付东方不败的，竟只能是叶孤城这个皇上亲自出手了，即便是有诸葛正我这个神候帮忙，怕也是力有未逮。

　　所以东方不败绝对有理由自信，她的笑声更像是一种胜利的宣言。

　　“东方教主果然是自信！不过自信未必都是好事！”，诸葛正我忽然说话了。他声音低沉浑厚，在雨中发出嗡嗡的声响，“天人化生的境界虽然神奇，却不可能在这么短的时间内这么快就恢复如初！如果本人所料不错，教主应该是用了化血归元这一招，在短时间内将自己的武功提升，不过这后遗症可是不小。动手了这么长的时间，教主你还能支撑多久呢？”

　　诸葛正我的话中充满了睿智，阿飞听到这番话，心里恍然大悟，在安定的同时也明白了很多疑惑之处。

　　东方不败的确是受伤了，系统并没有犯错，李沧海也没有骗他。只是她用秘法暂时压制了伤势而已。怪不得今日的她与以往不同，表现的更加的霸道。这或许是因为她急于压倒对手，想要快速脱身了。

　　在玩家们的低声议论中，那东方不败又是仰天一笑，道：“诸葛先生原是号称天下最聪明的人，这便是你的猜测了。好，既然如此你们便来吧，看看今日之后，到底是谁能站在这里！成王败寇，本教主也等不到紫禁城那一战了……”

　　“谁说不是呢！”，叶孤城淡淡道，他握住了飞仙剑的剑柄，身上一股无形而凌厉的剑气慢慢的迸射出来，“正月八日，京城一战我早已经忍不住要动手了。等到了今天或许还有些晚了。”

　　东方不败却是看了看四周，朗声道：“白云城主你等不及了，不过恐怕你还是要再等一下了。三里之外的三位，你们也出来吧！”

　　她忽地用了千里传音的功夫说话，天地之间到处都是“出来吧”“出来吧”的声音，仿佛是从地底发出来一样。叶孤城和诸葛正我相视一眼，不曾想这东方不败在这种情况下还有如此内力，难道她真的没有受伤？更让他们俩惊讶的，却是东方不败竟然还主动邀战，难道她准备将所有的对手一网打尽，想毕其功于一役吗？

　　玩家们却是好奇那三人又是谁？也就是几个呼吸的时间，果然有朦胧的三个影子从远处冒雨而来。大伙儿看得几眼，忽地有人喊道：“咦，那是庞斑啊！”

　　“啊，他又来了！他不是在京城那一战受伤了吗？”

　　“看来他的伤已经好了！”

　　“看啊，另外两个人似乎是女的……”

　　“女的？莫非庞斑的妻妾？是勒冰云吗？是言静庵吗？”有人已经开始大开脑洞了。

　　“不可能吧，你看其中一个那么老丑……”，这句话没说完便是被人捂上了嘴。

　　这三人中庞斑的形象最为突出也最好认，他头发乌黑，垂在肩头，在雨中也是丝毫不乱，仿佛是涂了大把的发胶一样。而庞斑的到来，也说明了这三人应该是代表蒙古那一方来的，极有可能是平定镇大战的幸存者了。阿飞也将询问的目光转向了叶孤城。叶孤城却是深吸一口气，缓缓道：“庞斑，水母阴姬，邀月宫主，再度见面，真是幸会！”

　　叶孤城一句话点出了那三人的身份，玩家们登时惊呼一片。神水宫宫主水母阴姬，百花宫大宫主邀月，以及西域魔师庞斑，竟是蒙古一方的最强三人来了！

　　这三人中，庞斑号称有五绝高手的实力，那两个女子更是了不得，是能与诸葛正我比肩的顶级NPC，仅次于东方不败的这个级别。这个阵容，看上去竟是比叶孤城一方还要豪华。

　　玩家们都不敢大声说话，细细打量，却发现这三人身上也都是各有伤势。庞斑和邀月宫主脸色苍白，那水母阴姬的左肩头还在汩汩渗出鲜血，不过她浑然不觉，紧闭的嘴唇中透出一种不同寻常的威严和霸道。

　　面对叶孤城的开口相询，庞斑冷哼一声没说什么，那移花宫的宫主邀月却是咬牙道：“叶孤城，我妹妹的仇一会儿就找你算。”

　　叶孤城也淡淡，道：“随时恭候！飞仙剑下的人命不只她一个。”

　　邀月刹那间杀气弥漫。

　　玩家们登时来了兴趣，看样子移花宫的二宫主怜星可能是挂在了叶孤城的手中。不过那水母阴姬一句话，让叶孤城与邀月的紧张气氛迅速化解，她缓缓道：“各位，先联手杀了东方不败再解决私仇，你们没有意见吧！”

　　NPC们你看看我，我看看你，叶孤城哈哈一笑，道：“看来我们只有在这一条上没有冲突了。”


第1017章 群英战教主，阿飞寻天齐

　　当蒙古三人组出现后，玩家们哪里还猜不到后面的剧情？历史的教训早已经证明，单打独斗没有人是东方不败的对手，即便是号称达摩化身的扫地僧人也都败在了她的手中，当前摆在一众NPC们面前的便是只有一条路了。

　　于是一个联合了朝廷、蒙古、杨莲亭这三股势力幸存者的豪华阵容出现了。叶孤城、诸葛正我、四大名捕、保龙一族，再加上水母阴姬、邀月宫主、庞斑、燕狂徒和红樱绿柳，不同派系的NPC们暂时放下了相互之间的恩怨，转而专心一致的对付那个最强大的敌人。这其中顶级的NPC至少有四个，无论是诸葛正我，还是水母阴姬、邀月宫主，亦或者是燕狂徒，都只是比东方不败稍逊一筹。单单是他们是个联手起来，即便是东方不败恐怕也难以言胜了，遑论还有叶孤城、庞斑等人一旁虎视眈眈。

　　于是当幸存者联盟的人隐隐占据了圈子的各个角落，将东方不败在中间的时候，玩家们都是深深吸了一口冷气。

　　这个阵容，即便是对付两个东方不败也足够了吧！

　　阿飞在脑海中闪过了这个念头。

　　不过他心里还有其他的打算。和其他人不同，他还需要保证在击败东方不败的同时还不能杀了她，否则这就违背了他与杨莲亭的秘密协议了。虽然不知道杨莲亭如今在什么地方躲着，但场中燕狂徒、红樱绿柳可都是他的人，再加上叶孤城等人的配合，应该问题也不大……

　　阿飞就这样安慰着自己，心里不知怎地略显紧张。若是真的搞砸了，且不说是那份协议的系统惩罚连死四次了，就是日那令狐冲也不会饶了自己。

　　想了一会，阿飞也是摒弃杂念，深深地吸了一口气。无论怎么说，现在是和东方不败摊牌的时候了。这对玩家也是个历史性的时刻，阿飞握紧了手中的红缨想上前帮忙，其他人也都是跃跃欲试的模样。不曾想叶孤城却是冲他摆了摆手，微微摇头道：“阿飞你别过来！”

　　阿飞疑惑的看着他。

　　“我需要你帮我看着，不允许有其他任何人前来协助东方不败，包括玩家和NPC。凡是踏入这个圈子的，一律格杀勿论！”，叶孤城缓缓道。

　　阿飞一愣，一指东方不败：“不要我们玩家出手？”

　　叶孤城笑了，道：“这里不是紫禁城，现在的东方不败对玩家依旧是无敌模式。你们即便是出手也无济于事。”

　　阿飞呆了，这才想起系统那狗血的设定。周围的玩家也是一片“卧槽”的声音，叹息之余纷纷放下了原本都擦亮的刀剑。如此一来众人就不能参合这场旷古大战了，人们心里没来由的升起了一股失落之感。且听那叶孤城又道：“这一战关乎几方势力的前途，容不得任何人打扰。阿飞你帮我看着，我的背后不希望被某些居心叵测的人偷袭。”

　　叶孤城此言让阿飞心里一动，他扫了周围一圈登时也明白了过来，便缓缓的点了点头。

　　是了，除了东方不败，这里还有岳不群以及一些心向日月神教的玩家，而大剑神那群人明显也是偏向蒙古一方的。保不齐NPC正在酣战的时候他们会突然出手对付自己人了。在一切没有揭晓之前，任何意外都有可能发生。

　　似乎是听到了叶孤城和阿飞的对话，那东方不败冷冷一笑，不屑道：“皇上似乎是多虑了，本教主从不需要旁人协助。岳不群，宋灵官，你们都退出这个圈子吧！一会儿交手起来，这里的人我都不会放过。”

　　“教主！万万不可！”，岳不群大惊，“你一个人……”

　　东方不败忽地一挥衣袖瞪了他一眼，刹那间霸气侧漏！岳不群长叹一口气，咽下了剩下的话，只得一弯腰缓缓道：“那属下只能恭祝教主旗开得胜了！”

　　东方不败一挥手，岳不群便和宋灵官、白灵鬼一道慢慢的退开了几步。半路上他还顺便伸手点开了几个轿夫的穴道。那几个轿夫原是抬着东方不败轿子的人，之前被王重阳给点晕了一直躺在这里。他们运气倒是好，在一番风波之中竟没有被杀。由于属于普通NPC，被点开了穴道之后一个个面色紧张不已，慌不迭的跟着岳不群跑了。

　　等到他们一撤，整个圈子中便是再无其他的闲杂人等。阿飞看了看四周，忽地提气道：“既然是NPC之间的恩怨，就由NPC去解决吧！谁若在这个时候暴起发难，就别怪我手中长枪无情！NPC若有轻举妄动，我当杀之；玩家轻举妄动，我亦杀之，还会在江湖上追杀他一个月。诸位可要擦亮眼睛，别一时冲动做出后悔的事情！”

　　说完他将红缨往地上一插，红缨的枪杆倒插入土半截，明晃晃的枪头快速的抖着，发出一种奇异的颤音。现场幸存的玩家们也不过是十几人，加上几个NPC也才二十人左右，闻言都是微微变色。

　　若是一个普通玩家说出这样的话，未免就是吹牛皮纯装逼了。但是苦命的阿飞还真是有点不同，他毕竟是武林盟主，之前更是与那全盛的岳不群都打的不相上下。他说要杀人，这里还真没有一个能够抵挡的。

　　所以说任何大话都是要有实力做支撑的，不知不觉间阿飞就是装了好大一个逼！

　　也不知是哪个NPC轻轻笑了一声，忽道：“在东方教主面前，这番话说的还真是有模有样了。”话音刚落，便是听得“嘭”一声大响，一个人已经高高跃起与那东方不败碰了一记。东方不败挥手反击兀自纹丝不动，那人却是被拍飞了出去。但是下一刻，十几道攻势仿佛被引动的弓弦一样爆发出来，如潮水般都朝东方不败涌去。那东方不败轻轻一转，手掌化作了无数的影子，一刹那接下了所有的招数。玩家们只听得自己的耳膜快速而激烈的震动着，一种奇痒难忍的感觉充斥到大脑中，那是被双方激烈的交手声音所扰动所致。每个人都忍不住伸手去扣一下耳朵想要缓解这种难受的感觉。

　　但是无论玩家们怎么做，那声音竟是一直不绝于耳，唯有用力捂住了才好受一些。人们骇然望去，却见十几个人已经混战在了一起，各种精妙的招数层出不穷，不时有一道道的剑气冲天而起，斜斜的刺向半空。东方不败早已经看不到了，只有一道红色的影子在NPC之中来回滚动。他们都是江湖上最强的高手，所用的招数都是天地间最可怕、最能够杀人的招数。阿飞刚看得几招，百里冰就给他发了一个消息，道：“快看那大树！”

　　阿飞定睛瞧去，心里不禁抖了一抖。

　　原来这些人才刚刚交手数招，那棵大树上的所有树叶都已经尽数的落了，只剩下了光秃秃的树干！猛烈的掌风和剑气弥漫了空中的每一处，阿飞毫不怀疑，若是有个玩家站在树上，也会在第一时间被撕成了碎片！

　　这些顶级高手的交手之威竟一至于斯！而东方不败竟是真的一个人抵挡住了所有人，在场面上丝毫不落下风，所有人见了，都在心里生出了一个大大的惊叹号！

　　此时的雨越下越大，气温也是越来也冷，人们却浑然不觉，心里头一股热火都在熊熊燃烧。由于大雨遮挡了视线，人们站在圈子外围看着，不时的擦着眼睛，用手打着遮挡，脚下都要踩到圈子了。这些NPC的交手虽然激烈，但他们对力道的控制也是精妙异常，圈子里面看似风雷滚滚，雨水横流，圈子的外面一步却是风平浪静，雨点笔直的仿佛珠帘垂下。

　　阿飞肩负着守备的重担，观战的同时还要防备不时之变。他用眼睛扫了一圈，发现玩家们都是站在雨中被淋成了落汤鸡，只有那云中龙不知什么时候已经把那个斗笠戴在头上了，竟是显得特别的应景。阿飞心里一动，暗想这种装逼的装备，自己是否也要购置一套了。眼下他的装备都是一些武器什么的，除了红缨就只有一个碧玉箫，可在这个时候拿出碧玉箫来，就显得有些二货了。

　　想到了碧玉箫，他忽然记起一事，连忙掏出系统面板，给天齐道人发了个消息，问：“杨莲亭在哪里？”

　　此刻那些NPC都在酣战，加之距离尚远，无暇也没有机会监控他的系统频道了。没想到系统提醒，天齐道人竟处于特殊状态，无法接受他的消息。阿飞无奈，又发了消息给了鬼牙，结果同样如此。他心里登时一动，暗想这两人是怎么了，这么关键的时候竟是处于特殊状态，难道杨莲亭也出事了？

　　见到阿飞皱眉，身后的百里冰低声道：“怎么了？发现异常了？”

　　阿飞正要说话，想了想，便是将那两人的异常在好友频道中发了出来。这一下众人都瞧见了，登时一片七嘴八舌。那赐你一枪沉吟道：“他们俩失联，恐怕是被擒住了。”

　　“擒住就被擒住吧，方才阿飞不也是被东方不败拎在手中了吗？”，熊汉子道。

　　赐你一枪却道：“关键是时候特殊啊！这时候阿飞正要通过他来联系杨莲亭的。这事情也是奇怪，莫急，我找几个人去一些事先安排好的地方看看，说不定能有收获！”

　　众人点头称是，阿飞心里也稍稍放松了一下。不过他心里总有一根线绷着，不知为何总觉得有些地方不太对劲，但至于哪里不对劲，他实在是觉察不出来。这时系统频道中的百里冰忽然道：“有一个消息需要大伙儿留意，系统提醒我，我那天魔琴的任务最重要的目标人物东方白就在附近。时间已经很久了，不过我一直没有看到他。小心有诈！”


第1018章 觅白却不逮，东方反欲败

　　“东方白？”

　　这个名字让大伙儿都是一愣，很快这个貌似与东方不败有点亲戚关系的人物引起了众人的留意。阿飞记得，东方白是百里冰绝学任务中的核心人物，青梅竹那两口子的要求很明确，百里冰需要杀了他来换取天魔八音的绝学。这东方白心机狡诈兼武功高强，原也是一代枭雄，若是他躲在附近倒是个极大的隐患。

　　于是保安队长阿飞定了定神，有些激动地问道：“东方白他在哪里？坐标告诉我！”

　　“没有明确的坐标”，百里冰道，“系统只提醒他就在我们附近。不超过百米！”

　　“卧槽，百米之内？这真是出鬼了！”

　　众人吓了一跳，开始四处打量，一个个看过去，可是除了那些正在交手的NPC们，哪里能够看到什么可疑的人物？除非这些NPC中有人是东方白假扮的。或者说这片地下还有密道，东方白正埋伏在地下猥琐的偷窥呢！

　　可要这么猜下去可能性就多了。玩家们一时间没了头绪，还有人吵吵着说那东方白说不定假扮成玩家正在围观！吵了一会，忽然那熊汉子在系统频道中说道：“各位，你们看那几个轿夫，他们是不是有嫌疑？”他这一句话仿佛一道闪电点亮了众人的思绪，大家立刻把目光放到了那几个轿夫的身上，看得几眼，均是目光大盛。

　　是了，作为普通的NPC，这几个轿夫从一开始就在这个诡异的副本中出现，在几大高手打死打生的激斗中兀自没事，简直是个不大不小的奇迹了。而且他们在解开穴道之后也没有跑路，而是躲在岳不群身后杵着，这也是值得怀疑的行为。更重要的是，这群人看似是闲杂人等，但自始至终都在场，从来没有离开过半步，这更是符合了系统的提示了。

　　东方不败的轿夫总归是有点儿特殊的。相比之下，NPC易容或者躲在地下偷窥的可能性就小的多了。

　　大伙儿的心热切起来，尤其是苦命的阿飞。他肩负着保安大队长的职责，想了一想，当即一伸手拔出了插在地上的红缨。但赐你一枪拉住了他，在系统频道中道：“等一下，别急着动手，小心打草惊蛇！”

　　阿飞一愣，那赐你一枪解释道：“如果那些人中有一个是东方白，那这事情就有两个可能性。或者他是东方不败的心腹，故意隐藏身份伺机出手；或者他是别人派来安插在东方不败身边的卧底。无论是哪一种情况，你若是现在把他拎出来，就会引起局面不可知的动荡。很多东西说不定就提前发动了。这个局面下就极有可能不可控制了。”

　　这个推测大有道理，阿飞却道：“那怎么办？难道就这么看着不动手？若是他故意藏在人群中忽然出手，恐怕会对叶孤城们不利。”

　　“既然我们已经知道了有人藏在附近，那我们最好的选择是严密监视！”，赐你一枪沉吟了一会，缓缓道，“走，我们靠近点，一有风吹草动就动手！就一个东方白，还能上天了不成？”

　　几个人微微一合计，便慢慢的朝岳不群的方向移动。

　　场中NPC激战正酣，圈子外的人，无论是玩家还是NPC都是目不转睛的看着。但是阿飞的一举一动也是颇受注意，他们这一动，周围的人立刻看到了，尤其是岳不群的脸色刷地变了。他抽出长剑，怒视阿飞，神色紧张的喝道：“你们来做甚？”

　　阿飞冷着脸，在距离他们十米的距离停了下来，打了个哈哈，道：“方便监视！”

　　岳不群一听就有发怒的征兆，阴沉着脸道：“你莫非想趁机动手不成？”阿飞却摇头道：“叶孤城让我监视周围的状况，这么多人中，我唯独对你不放心。我事先说好了，你若是踏入了圈子，我一定不会手下留情。现在的你重伤状态应该挡不住我一枪！”

　　说这话的时候，他还下意识的看了岳灵珊一眼。心想即便是这岳掌门要出手造次，我真的要当着她的面杀了她的老爹不成？这恐怕就不太好了。此时那岳姑娘却是远远的站在外围，打着一把伞看不到是什么表情。在她身边那三个NPC少年少女却是专心观战，一个个倒是显得极为激动。

　　对他们来说，这一场交手无异于顶级的武学盛宴了，能够有此经历当不虚此行。

　　岳不群愣了一下，旋即冷笑道：“说起来我还担心你轻举妄动呢！你既然靠近了，那就最好不过了！”说完他竟是将长剑插了回去，脸上换上一副淡定的模样。他这副镇定还是让阿飞比较欣赏的，毕竟是一代君子的涵养功夫，千百年来独此一家。相比之下，宋灵官和白灵鬼就显得紧张多了，他们神色复杂的盯着阿飞和他手中的长枪，一时间不知道该上前还是原地不动。

　　阿飞耸了耸肩头不再说话，扭过头装做看热闹的模样。不过他的气息有意无意的在那几个轿夫的身上转了几转，多加了几分的留意。

　　他下定了决心，只要那几个轿夫中有人但凡有一点儿异常举动，他就先动手杀了对方，即便是杀不了也要将其困住了，不让其有机会作乱！既然叶孤城打过招呼了，那么任何踏入圈子的人都是敌人。

　　此时那圈子里的人越斗越是激烈，劲风急雨，仿佛是一个个怪兽在大海中兴风作浪一般。在这么多高手的围攻之下，东方不败已经不如之前那般自在。饶是她身为天下第一，也不能面对如许高手的围攻而无动于衷。尤其是水母阴姬和邀月这两个女人。水母阴姬原本就是玩水的，在这个江湖，她用水的功夫天下第一，在这下雨天她更是得天独厚。信手一挥，那些雨点就变成了致命的暗器朝东方不败射去，几乎是没有死角的攒射。东方不败除了硬抗之外别无他法。而每当东方不败作出反击，邀月大宫主又都会出现在她的面前，用自己的身体挡住东方不败的致命攻击。

　　邀月的明玉功已经练到了第九层，理论上可以吸收掉天下任何武功的攻击。当然面对东方不败的攻击，她即便是吸收掉了也要费力的化解，否则她的身体也会被撑爆了。好在有燕狂徒、诸葛正我的接力，允许她接招之后有时间化掉东方不败的狂暴掌力。而叶孤城和庞斑等人则是用各自的绝学不停手的围攻，令东方不败应接不暇，一刻不得停手。

　　与东方不败动手，原本就不能让她有丝毫的歇息，必须用高强度的攻击来不停的消耗她的内力，否则就会被她逐个击破掉。这些人都是高手，相互之间配合也有策略。由于分属不同的势力，他们的攻击也是错落有致，防止东方不败利用系统的规则来对付众人，当日那京城的一战早已经是血淋淋的教训了。

　　就这样双方激战了小半炷香的功夫，场面上依旧是劲爆，不时有NPC被击中受伤退下，简单的疗伤之后又再度加入了战团，兀自大呼酣战。大伙儿看的血脉喷张，阿飞不知不觉也是看的入神，手心不知道是汗水还是雨水。

　　忽然间有人发出了一声惨叫，竟是被东方不败拍的飞出了圈子，直直的落到了阿飞的脚下。阿飞一看那人竟是绿柳，胸口一个大手印，眼见是要不活了。岳不群冷笑一声，脸上颇有嘲讽之色，阿飞却是心中直跳，蹲下按住他的胸口，道：“绿前辈，你这么样？”

　　那绿柳口中直吐血沫沫，摇摇头说不出话来。便在此时，又一人大叫一声同样被拍飞了，原来是难兄难弟的红樱，不过他人在空中却是兴奋的大喊道：“我刺中她了，我刺中她了！”

　　这句话让所有人都是精神一振，人们擦擦眼睛，却见那东方不败急速的游走，但是明显一抹红色从她胸前渗出，一柄短剑正插在她的肩头，靠近脖子的位置。

　　阿飞禁不住心里一跳，所有人一起惊叫。

　　这个位置可极为重要，一不小心就是要飙血的啊！

　　下一秒，令人意外的事情便发生了，东方不败中了这一剑之后，整个人的状态似乎急转直下，她的速度和身法都是大大滞涩，不复之前的灵动诡异了。却听得啪啪几声，在东方不败侧身躲开叶孤城的一击天外飞仙后，燕狂徒的拳头和水母阴姬的手掌却都同时按在了她的身上。

　　“哇”地一声，东方不败口吐一大串的鲜血，当即被打的飞出了老远！等她落地落地之后竟是站立不稳，摇摇晃晃的差点儿倒下，头发更是散落着，遮住了半张脸。

　　这个变故让所有人都是呆住了。

　　东方不败要败了吗？

　　在这一瞬间，每个人都是跳起来了，这是一个历史性的时刻，整个江湖的大势都要随之改变了！

　　NPC都是大喜，继续趁势攻了上去。东方不败却是强忍伤势，提起精神与NPC们周旋起来。人群中有人低声喊道：“咦，东方不败的气息正在减弱啊！”

　　“不是吧，挨了一剑就不行了吗？”

　　“难道是这位置是她的气门死穴？”

　　“是失血过多的缘故吗？还是化血归元的有效时间到了？”

　　人们众说纷纭，场面一时间都是乱糟糟的。但这剧情委实变化太快，岳不群那瞠目结舌的样子让阿飞都不知所措。不知怎地，阿飞脑海中忽地冒出一个念头来，心想红樱这一剑很关键啊！不过他不应该是杨莲亭的人吗，怎么下手这么积极，难道这也是杨莲亭事先安排好的计划？但不管怎样，场中那些NPC见东方不败受伤，都是打起了精神加紧攻击，东方不败左支右绌，NPC们场面上一时间大占上风。

　　……

　　数里之外。

　　在某个毫不起眼的野外山洞中，天齐道人半躺在地上，睁大眼睛看着眼前的杨莲亭，口中发出“霍霍”的声音，却一句话也说不出来。他身边是同样躺着的鬼牙，两个人被点住了穴道，不能言不能动。即便是能说话，他们也不知道该说些什么，脸上只有惊骇莫名。

　　杨莲亭正端坐在他们的面前，手里拿着一个非金非玉的东西，接着火光仔细的看着。他的状态很不好，只剩下一条腿了，而且身上还有其他的伤势，有一道伤口甚至在他的脸上，貌似是刀伤。

　　也正是这一刀，毁掉了他原本威武雄壮的一张脸。火光在他的脸上不断的跳跃着，显得他格外狰狞。而正在挑着篝火往里面加着柴火，的却是一个高大威猛的老人。

　　他穿着日月神教的衣服，紫色，雍容而威严。熟悉日月神教的人都知道，这个老头名字叫做童百熊。


第1019章 最后的杨莲亭

　　见杨莲亭看的入神，那童百熊淡淡一笑，拿着一块木柴轻轻的拨动火堆，道：“又不是没有见过，杨总管何必看得如此仔细？别忘了我之前给过你一枚。”

　　杨莲亭若有所思的放下了手中的圣火令，长长的叹息了一声，道：“童兄给我的圣火令，我都没有来得及看一眼就给了别人了，如今已经落到那苦命的阿飞手中了。”

　　“迟早要拿回来的”，童百熊微微一笑，“现在神教手中有三枚圣火令，另外三枚散落在玩家的手中，那三人分别是苦命的阿飞，大剑神和云中龙。说来也是有趣了，这三人便是当今玩家中的三大高手。不过没关系，等解决了叶孤城和蒙古人，日月神教就会专心对付玩家，他们手中的圣火令最终会回到神教的手中……”

　　“那苦命的阿飞可不好对付”，杨莲亭微微一笑。他心中忽然想起了很多事情。这段时间以来这个玩家给他的印象极为深刻，自己更是与之签下了那个协议，现在想来，若不是他与童百熊的偶然见面，这苦命的阿飞差点儿就成功了……

　　“那可未必！”，童百熊不以为然道，“在老夫看来，那个大剑神和云中龙才更难对付。苦命的阿飞武功高则高矣，不过他并不擅长江湖权谋之术，反倒是那两人……恩，这一次那苦命的阿飞被杨总管你设计入了拳套，不也正是因为如此？”

　　杨莲亭闻言不语，脸上的笑容却是渐渐敛去了。良久才道：“其实他并不是不擅长江湖权谋。童兄不要忘了他给我们日月神教带来了多大的麻烦。如果不是前几天你我见了那次面……罢了，这些事情就不必说了。我看时间也差不多了，童兄已经安排好了吗？”

　　童百熊点点头，道：“根据你早先的计划，我在十里之外安排了人手，只要那件事情发生了，就会立刻派人杀过去，清剿残余之辈。我们手里的人也不多了，这是神教最后的人手。”

　　杨莲亭兀自不放心道：“都有谁？”

　　“六个人。神龙教的洪安通，杀手盟的薛笑人，快活王柴玉关，以及逍遥侯和连城璧”，童百熊淡淡道。

　　杨莲亭想了一会，脸上显出释然的神色，道：“无论是神龙教还是杀手盟，亦或者是天宗，都在江湖上有极大的势力。他们也正是日后教主声登大宝，维持江湖稳定的重要依仗。童兄的安排倒是妥当！”

　　童百熊却是叹息道：“这六人，有大半都是因为你的缘故才会加入日月神教，加上你为教主策划的这些事情。可以说若是没有杨兄你，就不会有神教和教主的今日。但今天你即将……”

　　杨莲亭摆摆手打断了他，道：“这些事情就不说了。我还有更重要的事情交代童兄你！”说到这里他脸色严肃，神色转为凝重。童百熊停下拨弄火堆的手势，坐直起身子，正色道：“杨兄尽管吩咐，我一定尽力办到！”

　　杨莲亭却道：“这不是什么紧急的事情，却是一些重要的嘱咐罢了。那六人，无论是薛笑人还是快活王，亦或者连城璧，都是一些心机狡诈野心勃勃之辈。若是教主完好，他们自是不敢造次，但是难保日后他们不生二心。我之前用神教宝库来招揽他们，这也是权宜之计，若是要真是收他们为教主所用，就要恩威并用了。这些东西给你！”

　　杨莲亭说着从怀中取出三个白色的瓷瓶，放到了童百熊的面前。那童百熊见了微微一愣，拿起来看了两眼，倒吸一口冷气道：“三尸脑神丹！”

　　杨莲亭点头道：“此丹炼制之法以前只有任我行会，现在已经被我所得。我收集材料练了这三瓶，现在交给童兄，童兄应该知道如何使用了。”

　　童百熊脸色震惊，良久才颤声道：“三尸脑神丹，有了它，那些桀骜之辈自然不是问题了。杨兄，你又为教主做了一件大事！”说到这里他站起身来，冲着杨莲亭一礼，道：“这是我为神教感谢杨兄所为，请受老夫一拜！”

　　说完他深深弯下腰，良久不起。

　　杨莲亭坐在那里坦然受了一礼，一会儿才道：“我只希望教主大事顺利，不再有什么波折才好。说起来，到也不一定是为了神教。”

　　童百熊却是摇摇头，道：“这本没有什么区别。”说到这里他沉吟了一会，看着手中的白瓷瓶子，又看了一眼杨莲亭，道：“你真的不去看教主一眼？毕竟过一会，那零零发就要来了，他已经知晓了你破坏那份协议的事情……”

　　杨莲亭一笑，指了指自己的身体，道：“童兄，我今日这幅半残的模样就不要去见她了，免得吓坏了她。她正在潜心恢复，我也不想打扰她。”童百熊说不出话来了，他发现杨莲亭的笑容中带着一丝苦涩。他想了一会便道：“有什么要我转达的教主的？”

　　杨莲亭沉默了一会，摇摇头，道：“没什么要说的。如果教主非要问起，就说我杨莲亭多年之后还会回来的，嘿，定是让她这辈子不得安宁！即便是恶心她，也要让她记住我了。”

　　童百熊一滞，好久才点点头。

　　杨莲亭兀自笑了一会，道：“童兄，先前你费了好大的功夫才说服教主，将一身的功力全都注入到那东方白的身上，让他冒充教主。这事情可真是难为你了！教主至今还不清楚整个计划吧？”

　　童百熊却摇头道：“教主一直不知道，她只是在养伤，甚至还提醒我要注意你。只是比起杨兄的牺牲，这点小事不足一提了。这东方白倒也果断，听说可以在一个时辰之内拥有教主的实力，他竟是满口答应了。只是教主反运吸星大法，倒注内力，对她自己消耗也是极大，她足足打坐了两天三夜，加上大把的灵丹妙药才恢复过来，但依旧没有恢复到巅峰状态。若非如此，她也不会被扫地神僧伤的如此之重了。只是你用整个明教为代价，换取了那些人上钩，是不是有些过重了？”

　　杨莲亭哈哈一笑，道：“不付出点代价，不足以让叶孤城和蒙古信以为真！我还暗示了任我行的那些人，就不知道他们会不会来了，若是来了也好，正要一网打尽。那明教虽然号称加入了日月神教，合为一家，但阳顶天的抱负岂止是‘复仇’这二字？当年方腊等历代教主都做过建功立业的大梦，朱元璋登基之后要取缔明教也不是没有道理的。我这么做，也是为了让清除掉一个隐患。再说了，日月神教也不一定非要明教协助……”

　　童百熊哈哈大笑，道：“杨兄这番话老夫极为赞同。我早就看出那阳顶天的小心思了，张无忌当时不选择加入日月神教，恐怕他也是早存了这个担忧，怕被阳顶天绑上贼船了。恩，我们时间不多了，这两个玩家要不要先杀了？”

　　说到这里他用充满了杀气的眼神扫了天齐道人和鬼牙一眼。那两人登时浑身如筛糠，眼中露出一丝恐惧，但更多的却是震惊之色。今日他们两个被杨莲亭喊到这里，一进门就被点倒在地，当时就已经感觉到不妙了。而后来杨莲亭和童百熊的一番对话，透露出来的信息绝对是震动整个江湖的，说出其甚至人们都不会相信！

　　原来这杨莲亭竟是和新任的神教大总管童百熊联手密谋，做了一件迷惑了整个江湖的大事情！而且听他们所言，似乎连东方不败都不知道此事。但此事一旦成了，所有东方不败的敌人都会被一举清理干净，再无抵抗的余力。这两人的心机之深，谋划之远，听起来真让人恐怖了！

　　如此一来，那阿飞他们岂不是会有大麻烦？

　　天齐道人想通知阿飞，只可惜他现在一点儿办法都没有。杨莲亭微微一笑，扫了这两人一眼道：“童兄先别动手，杀了他们岂不是帮他们解脱了？再等一会吧！”说到这里他也是沉吟了一会，道：“童兄，我求你一件事情。等事情结束了就把他们俩放了吧，这两人一直为我做事，我倒不希望亏待了他们。”

　　童百熊一愣，旋即道：“不曾想杨兄也有这个心肠，嘿！”他没说什么了，又继续转身，添置那一堆篝火去了。

　　杨莲亭却对那两人一笑，但在天齐道人和鬼牙的眼中，他此时的这张脸已经不再熟悉，那道恐怖的伤痕更让他多了一份狰狞。却听杨莲亭继续道：“你们心里一定很惊讶，也一定对我欺骗你们极为恼怒。不过这都没有关系了！”说到这里他叹了口气，用一种奇怪的语调缓缓道：“其实以前我一直没有骗过你们，只是最近这几天才想通的。说起来我也是被阿飞给迷惑了，要帮助教主，不一定非要让她失败啊……呵呵，这些话就不必说了。你们俩这段时间为我做了很多事情，这是你们的奖励！”

　　说着他拿出两个袋子放到了那两人的面前，这两个袋子看起来鼓鼓囊囊的，想来里面的奖励绝对不菲。

　　杨莲亭放下袋子，又缓缓道：“今日之后，我们恐怕很长时间都不会再见了。即便是多年之后又出来一个杨莲亭，那也已经不是我了。你们是我在江湖上最熟识的两个玩家，过去的事情真是令人怀念……日后你们若是见了苦命的阿飞，就替我说声抱歉。我让他的计划失败了，恩，当然了，他今天也会被杀，但这也是无可奈何的事情……”

　　杨莲亭的变得啰啰嗦嗦，竟还说起了他和这两人的许多往事，包括他们第一次见面的情景。天齐道人和鬼牙就这样一直盯着他看着，目光中神色由愤怒和惊讶，逐渐变得复杂。

　　不知是什么时候，山洞中忽然间闪了一闪，一个身穿黑色衣服的NPC刷新在了某个角落。他缓缓转过头来，手里拿着一个卷轴一样的东西，看了一眼杨莲亭，缓缓道：“杨莲亭，我是零零发。系统判定你违背了你签署的协议。按照协议，你会被强制归隐，且等同被杀死亡。你的江湖结束了……”

　　杨莲亭住了嘴，眼睛微微眯了起来。不知怎地，天齐道人在他眼中看到了一股悲伤。

　　却见杨莲亭挣扎着站了起来，半个残缺的身子摇摇晃晃似要摔倒在地，不过终于还是稳住了。他站的异常笔直，目光从零零发的身上越过落到了山洞的外面。那里树影稀疏，半点儿人影都没有，只有一些尚未发芽的枯枝败叶，有一种说不出的萧索寂寥。但不知怎地，他竟想起了黑木崖的后山花园，想起了那里的红梅绿竹和青松翠柏。他的目光变得悠远，仿佛越过了花园池塘中的鸳鸯和白鹤，停在了那副尚未绣好但精美无比的龙凤刺绣上。

　　远处传来一阵震慑人心的震荡，充斥天地之间，杨莲亭露出了一幅满意的笑容，然后闭上了眼睛。


第1020章 清场

　　烟雨飘摇的猩猩滩，正上演着一幕全江湖都无比瞩目的对决。

　　在大江湖时代，让东方不败处于下风和劣势，这绝对是一件极为了不起的事情。阿飞犹记得，上一次出现过类似的场面还是在昆仑山上，抱着必死之心的何足道曾经完成过这个世人瞩目的伟业。

　　而现在朝廷和蒙古最后的精英们也联手做到了这一点。他们群殴东方不败，原本在意想之中的一场惨烈之战，竟是很快有分出高下的迹象。当东方不败被那红樱刺了一剑，并受了几大高手的联手一击之后，她那霸道无双的惊人气势终于开始弱了下来。

　　在众人的眼中，她的气势衰弱的如此之快，以至于人们都以为她是因为流血过多，身体支撑不住的缘故。当她再一次被无情发出的如蝗虫般的暗器击中了大半个身子之后，她终于是发出一声略带痛楚的怒吼。

　　NPC们如闻仙音。因为这代表着东方不败终于要败了，无敌的她也终于快要抵挡不住了。于是每一个NPC都是打起精神，加紧围攻，力争一鼓作气的击败这个如大山一般压在他们心头的敌人。

　　三个回合后，燕狂徒终于找到了机会，与她正面对了一掌！

　　这一掌让燕狂徒倒飞了出去，竟是第N次被拍出了圈外，但东方不败这一次没有像以前那样纹丝不动，而是蹬蹬蹬蹬退了四步，每退一步都是吐出一口血，四步之后，她身前已然是一条血路。

　　玩家们都是一片惊呼，纷纷伸长了脖子屏住了呼吸看着，今日之战到了最关键的时候了！东方不败会在落败身亡吗？她称霸江湖的大业会在今天戛然而止吗？玩家们心里各种念头丛生，每个人都架起了系统视频，想要记录下这个可能的历史性时刻。却见东方不败脸色极为苍白，身子晃了一晃，差点儿就要倒下了。不过她还是擦了擦嘴，吐出一口血之后，用一种奇异的腔调说了一句话。

　　NPC们听了登时脸色大变，因为东方不败说的是“化血归元”这四个字！

　　化血归元，这是葵花宝典中的功夫，能够在短时间内将自己的武功提升三倍，事后有着严重的后遗症，包括数天内不能动武，以及武功被随机和强制性削弱等。这个技能是江湖公认属于东方不败的杀手锏，当日在京城一战，她就是用这个功夫一剑秒了一大堆的NPC和玩家，从而轰动了整个江湖。

　　后来也有两个玩家弄到了这个变态的技能，分别是云中龙和苦命的阿飞。作为这个技能的修习者之一，阿飞自然是知晓这个技能的威力了，只是他听了这四个字之后心中生出一种古怪的感觉，因为东方不败的语调非男非女，像是一种走调的咏叹。阿飞心想，这难道是因为东方不败受伤太重，以至于她武功境界降低，将“他”原本的性格都显露出来了？

　　说完那四个字之后，东方不败的气势却骤然拔高，比之前巅峰的状态更加逼人，而且还继续往上攀升着。NPC们也都知道其中利害，一群人同时围攻上去，想要趁其尚未准备完毕的时候打断她的化血归元，正所谓“渡河未济，击其中流”，若是东方不败此时被扰乱，极有可能造成她更大的内伤和反噬。

　　电光火石的一弹指，数道掌、拳、剑、指，同时击中了东方不败！她又是大大的吐了一口血，脸色忽然间变得通红。在这一瞬间，所有人都闻到了空气中一种奇异的香甜味道。

　　毒药？众高手微微一愣，不过都不以为然。武功到了他们这种境界，下毒对他们来说并没有什么用处，而且东方不败也不是随身带着毒药的人。这或许只是某种药粉被打碎了瓶子而已。

　　只有诸葛正我在脑海中转了一转，忽然间他“咦”了一声，脸色大变，瞬间一个移动挡在了叶孤城的面前。

　　“怎么了？”，阿飞觉察到了异常，不由得惊呼一声。但忽然间他感觉到自己的双手被人牢牢的捏住了，他心里一惊低头一看，发现原本都快挂了的绿柳正躺在地上微笑着看着他，自己的双手手腕正被他给捏住了。那绿柳张开嘴朝他微微一笑，说了一个无声的口形，阿飞竟然猜的出来，那个口形的意思是“再见”二字，旋即他被一股大力击中，整个人朝圈子中落去。

　　“绿柳他偷袭我？”

　　人在半空中的阿飞一时间没有反应过来，脑子一片空白。接下来他耳中下意识的听到了几声惊呼，似乎在玩家的人群中同时发生了一些变故。在一片天旋地转之中，他竟是看到了岳不群也同时朝圈子中飞去。他甚至听到远处似乎有人在大声的喊着他的名字，不知道是赐你一枪还是其他什么人。

　　下一秒，他就被一片红色遮住了双眼。

　　……

　　从东方不败受伤吐血，到阿飞被偷袭扔到了圈子中，这一切都发生在那一弹指的时间内。佛家言，一弹指是六十刹那，足够发生很多事情了。当人们还没有反应过来的时候，那原本如强弩之末，施展了化血归元的东方不败忽然间哈哈大笑两声，整个人忽然间膨胀起来，然后“砰”一声巨响，竟是炸成了血雾。

　　那片血雾轻轻一晃，然后瞬间膨胀，几乎在刹那间便吞没了整个圈子的所有人。登时一片惨呼之声响彻天地，竟是来自于那圈子里面！

　　“爆，爆了？这是什么鬼！”

　　见到这一幕的玩家惊呼一片，而靠近圈子的几个玩家也是被那片红雾沾染，也都发出了一声凄厉的惨叫，然后玩家们看到了极为恐怖的一幕，那些人的身体竟迅速开始融化，几乎在一秒之内便是化作了白光，直接的挂了！

　　这其中不乏苦菊、步行嫣嫣等高手，即便是他们竟然挡不住那片红雾的片刻侵蚀，这委实太过于惊人了。

　　“这雾气有毒！快跑啊！”

　　不知谁喊了一声，残余的人迅速开始撤退，场面在刹那间混乱不堪，各种惨叫声、喊叫声充斥着这里。不过他们也没有跑多远，很快一些气势惊人的NPC迅速的出现了。他们有的蒙面，有的手持长剑，但无一例外见玩家就杀，武功极为惊人，玩家甚至都不能抵挡个三招两式。而一开始被打出圈子的燕狂徒、红缨和绿柳也重新变得生龙活虎，开始配合那些NPC杀人，也就是几个呼吸的时间，这里原本站着的人就根本没有几个了。

　　也不知是什么时候，杀手们停了下来，那片红雾却依旧存在，兀自翻滚着，仿佛有生命一般透着一种渗人的气息。一个身材胖胖，手持长剑，但一脸人畜无害的NPC看了那红雾一眼，脸上的惊色一闪而过，然后才淡淡道：“腐尸功……以教主的全部功力和化血归元施展出来，这天下应该没有人可以抵挡的住吧！”

　　站着的几个气势各异的NPC都没有说话，似乎也同意他所说的话。

　　这里面每个人都知道，方才那爆炸如绚烂礼花的，并不是东方不败而是东方白。他被灌了等同于东方不败全盛时期的葵花真气，然后易容成东方不败的样子，用自己为代价拖住了所有的敌人。而在他的体内早就种了某种剧毒，当他的真气受损到一定的程度之时，那剧毒就会爆发出来，从而把他在一瞬间转变成一个超级大号的腐尸。

　　若说威力，这足以堪称是武侠界的原子弹了。方圆一定的范围内人畜不留，几乎沾身即亡！

　　那李秋水就曾想过用这个法子对付东方不败，她想用慕容博为媒介。这种功夫极为恶毒，被当做媒介的人武功越高，威力就越强，但显然设计眼前这一切的人远比她要来的大手笔的多。杨莲亭不愧是日月神教的大总管，他要做的可不是要杀一个人，而是要一劳永逸的杀掉所有的人。朝廷、蒙古、苦命的阿飞，甚至还算计了岳不群、任我行和无花。只可惜无花没有出现，否则这一战的成果就更惊人了。

　　当然，即便是如此这一战也堪称是空全绝后了。圈子里的NPC都中了招，在这种超级腐尸功的覆盖之下，他们连反应过来的机会都没有。

　　过了一会，同样看着这一幕的绿柳深深的吸了一口气，目光在之前说话的那个胖子脸上停了一下，缓缓道：“诸位，我看到几个身影朝外逃去，但是不知道他们是谁。我想我们还要继续追上去做事了。”

　　他认识这个微胖的人，他的名字叫做薛笑人，看似人畜无害实则是一个心狠手辣的主。杀手盟就是他创建的，一手剑法与他的哥哥薛衣人不相上下，传说中的楚留香都不是其对手。这种人最不能得罪，否则你都不知道自己在什么时候会被偷偷干掉。

　　果然那薛笑人笑了一笑，道：“原来还有漏网之鱼啊！这真是万万想不到了。可即便他们逃出这里，怕是也难逃一死。这毒可是杨大总管亲手配的……”说完他又将长剑插回鞘中，道：“诸位，为了保险起见，那我们分头行事吧！呵呵，谁若是逃脱了自己的猎物，杨大总管说不定会不高兴的。”

　　他将对手说成是猎物，目光中更是变得如狩猎的猛兽一样，即便是红樱绿柳这个老江湖见了也是极为不舒服，慌忙移开了目光。

　　那燕狂徒却是冷笑一声，道：“杨莲亭这时候或许已经死了，他不高兴有什么用！老夫还有重要的事情要做，追杀残余的敌人就交给你们了！告辞！”

　　说着他大袖飘飘，竟是一个人远去了。

　　那薛笑人却是笑眯眯的看着，等了一会忽地扬声道：“燕兄，我们还有机会见面吗？听说你这次肯出手，只是因为杨大总管答应过你，让你有机会和教主痛快的战上一次。这一次你和那个东方白斗了一场，算是心愿已了，是否以后就不回神教了？”

　　但那燕狂徒走的极快，很快不见了身影，远处只是传来他缥缈的声音：“这里已经没有人值得我出手，我留下来何用？我和诸位也无话可说，日后也不要来寻我了。若是东方教主日后问起，就让她自己亲自来吧！”到最后声音已经几不可闻。

　　在场的几位高手相视一笑，那薛笑人晃了晃脑袋，道：“真是个怪人啊！他名字中有个‘狂’字，性子倒是和那任狂有点儿相似。不过他走了也好，大伙儿也省去了一些心事。诸位，咱们也该做事了，杨大总管一战而定鼎天下，这个江湖还需要我们辅助教主，一口一口的吞下呢！哈哈哈哈！”

　　说到最后他仰天大笑，声音如穿云霄。他身边的几个NPC或欢喜或冷笑，也都是各有神色。


第1021章 醒来

　　阿飞在一阵颠簸之中醒来，他刚刚恢复一点儿清醒的意识，就立刻感觉到一股剧烈的头痛，这让他差点儿又要疼晕过去。旋即一只手按住了他的胸口，内力注入他的四肢百脉，一人缓缓道：“不要动，你受了重伤。”

　　阿飞当然知道自己的状态，因为系统已经提醒他正处于重伤濒死，只要再有人戳他一个手指头他就挂了。不过让他感觉到稍稍安心的是，说话之人竟是慕容博！他心里一宽，旋即又是大为疑惑。他不知道自己身处何方，也不知道慕容博为什么来了，开口想说话，嗓子却是沙哑酸疼，竟也是说不出话来。

　　“这下可搞大了！竟然连嗓子都伤了，到底发生了什么事情？”，他心里头这般想着，头脑中一片混乱。那慕容博却继续道：“先别急着说话，我好不容易才保住了你一条命，之前你已经不成人形了。现在朝廷一边全军覆没了，只剩下了叶孤城一个人，日后应该有你的帮大忙的时候。你可不能这时候挂了。”

　　什么？！

　　阿飞听完这句话整个人都呆了，他挣扎着想起身，却不小心创口崩裂，大叫一声，再度被系统弄昏了过去。

　　在疼痛超过一定的强度的时候，虚拟系统允许通过这种类似断线的机制来制造短暂的昏迷效果，玩家戏称这是“小黑屋熔断机制”。这种机制也被广大玩家所接受，成为大江湖世界的一个特点。有这种体验的玩家不在少数，一般都是在一些重大或特殊的场合才会触发，寻常玩家的自虐不包含在内。

　　显然这次的确是发生了大事了，即便慕容博不说阿飞也心里清楚。

　　当他再度清醒，却是已经在一个野外的山洞中了。外面的大雨已经停歇，空气中透着一种雨后的清新味道。这次他感觉自己的伤势好了很多，虽然还是重伤但性命已经无碍。慕容博在地上升了一堆火，忙忙碌碌的给阿飞包扎了伤口，然后又给他喂了一些水。阿飞这次就躺在篝火的旁边思索了半晌，一直沉默不语。慕容博也没有打扰他，任由他自己思考人生，好一会，阿飞终于开口了，他对慕容博说的第一句话就是：“是杨莲亭晃点了我们？”

　　慕容博转身，将一串烤好的鸡翅递给了他，笑道：“这么短的时间就猜出真相了，也还不算笨！嗯，你嗓子应该可以吃点东西了……别张嘴等着我喂，我可不习惯喂一个男人！”

　　阿飞终于坐起来。虽然重伤，但吃点东西是没问题的。他拿着鸡翅发呆了一会，摇摇头道：“系统都发公告了，我还能装傻不成？只是我有很多事情不明白罢了。”说着他撸下一只鸡翅，三口两口就吞了下去，想来也是饿了。

　　慕容博看着他狼吞虎咽的吃东西，点点头道：“其实没有什么不能理解的，这事情说来也是简单，杨莲亭用东方白冒充东方不败引你们上钩，然后一举格杀所有人。这是一个典型的通杀之局。”

　　慕容博言简意赅，阿飞目光有些发直，咽下一口鸡肉道：“那杨莲亭现在……”

　　“死了，或者被系统收回了”，慕容博淡淡道，抬头看了阿飞一眼，又道：“说来你比我应该更清楚。你们不是有个联手协议吗？系统的通知你难道不会看？”

　　阿飞沉默了一会，道：“我只是想确认一下罢了。在我昏迷的期间我的系统消息已经刷爆了。你还知道些什么，不妨都说给我听听，我也懒得一个个去翻了。”

　　慕容博知道阿飞刚醒来，能够有这个反应已经算是不错了，他便把自己知道的事情简单的说了一遍。大部分是当前的各种江湖传言，但和事实八九不离十。那东方白的大腐尸术殉爆之后，日月神教的人马也杀了过来，开始追杀残余之辈。整个朝廷的人马在这一波殉爆中全都挂了，也包括诸葛正我这样的大高手。说起来，叶孤城正是在关键时刻被诸葛正我奋不顾身的救了出来，而保龙一族的那个横刀也勉强活着，他护卫叶孤城逃了很远，并且最终牺牲自己抵挡住了日月神教的追兵。等叶孤城到了一个安全的地方，他身边已经一个人也没有了。

　　至于蒙古一方的高手，毫无意外的全军覆没，强如邀月、水母阴姬也死的连渣子都没剩下一点。这一次事件导致蒙古最后的江湖力量也化作流水，基本宣告它退出了江湖争霸的舞台。

　　现场的玩家和NPC们也是各有死伤，据说现场的玩家全挂了，除了宋灵官和白灵鬼那两人。而NPC中，梅庄三小强运气不错，他们叁原本就在外围观战，发现事情有变，便立刻带着岳灵珊撤退。或许是因为不想得罪令狐冲，日月神教的追兵们也没有为难他们，因此他们竟得以逃出生天。

　　即便是阿飞已经有了心理准备，但听到了这些结果也不禁心里直跳。江湖三方势力，两方几乎被打残剿灭，剩下的日月神教东方不败完好无损，此外还有逍遥侯、快活王、连城璧、红缨绿柳这等大高手辅助，这几乎已是意味着东方不败已经要君临天下再无障碍了！这个结论让阿飞的浑身有些发冷。

　　这里面倒是发生了一个极为有趣的事情。那东方不败的忠实护卫岳不群，竟是在关键时刻被燕狂徒直接一抓，拿住了穴道之后给扔到了圈子中，应该是当场死在了这场大腐尸术的冲击中。阿飞听得也是讶然，当即道：“为什么要对付岳不群？他可是东方不败的忠实保镖啊！”

　　慕容博笑了，道：“这就要问杨莲亭了。哦，杨莲亭挂了，或许这就成了一个秘密了！不过我猜想，是因为杨莲亭信不过岳不群，所以也趁机将他给做了。”

　　“这，杨莲亭这厮真是无情啊……”，阿飞不知道说些什么了。

　　慕容博却道：“所以说杨莲亭这人不简单。他设计了这个计谋，几乎将全江湖的人都算计了进去，所有不安分的人以及对日月神教不利的人几乎都死光了。有消息说，他还计划把无花、任我行那些人也引过来，不过不知是什么缘故那些人没有出现。当然了，他自己也搭了进去，顺带还搭了岳不群和整个明教……”

　　阿飞就这样默默的听着，一面吃东西一面运功疗伤，好一会他抬起头道：“怪不得今天的东方白这么强势霸道，和以往的东方不败大不相同。叶孤城呢？”

　　“他在另外一个安全的地方”，慕容博道，“我觉得你还是养好了自己的伤再去找他，现在可不是你关心别人的时候！我可不想自己辛苦救下的人就这么挂了。说实话，在你醒来之前我还挺担心的，怕你一得到消息就要寻死寻活的去找叶孤城。”

　　阿飞听到这里终于放下手中的鸡翅，眼中显出一丝疑惑的神色：“慕容老爹，你也太小看我了。不过今天你为什么会及时出现还救下了我？我不是怀疑你，只是你来的太凑巧了！”

　　慕容博古怪的一笑，道：“我就知道你有这个疑惑，是不是已经在心里忍了很久，到了现在才问出来？”

　　阿飞一愣，旋即讪讪一笑，低头啃了一口鸡翅以作掩饰。那慕容博却道：“我这次能及时来，其实是出于我娘的指示。那，我就知道你会这个表情。你不用皱眉头，我就直说了吧，我那老娘与杨莲亭有过接触，这一次也她还帮了杨莲亭……”

　　阿飞听到这里整个人都是呆住了，要不是重伤他现在就要蹦起来了，只是口中大喊：“你娘和杨莲亭是一伙的！”神色甚是吃惊。

　　慕容博笑道：“说一伙的也是错了。我娘只是受杨莲亭的请求，协助他做一件事情。杨莲亭知道你当时和我在一起，便是通过你转手了一枚圣火令给她看。同时，他还给了我娘大量的神教宝库的秘籍，并告诉她关于王重阳他们比武论道的事情。作为交换，他想求得我娘手中的天长地久不老长春功。”

　　阿飞听得瞠目结舌，他完全想不通这几件事其中的关联。首先他就不理解，杨莲亭既然要算计自己，之前为什么还要给自己一枚圣火令？这是安慰奖品吗？而他手中那么多的武功秘籍，为什么还要求那本天长地久不老长春功，而且还是用了这么多的条件来换？至于那场比武论道，现在看来简直更是一个笑话。李沧海竟然也跑去听，实在是匪夷所思。

　　慕容博察言观色，咳嗽一声笑道：“我知道你心里有很多疑惑！关于圣火令这事情，嘿，千万不要以为杨莲亭是好心。我打听过了，其实日月神教手里有了其他三枚圣火令，凭借那三枚圣火令，可以随时知晓其他任何一枚散落在其他地方的圣火令的位置。嗯，这六枚圣火令本来就有着一些奇异的关联。”

　　“卧槽，这岂不是一个随时定位系统！”，阿飞倒吸一口冷气，忽地一拍大腿吼道：“妈蛋，我知道了，杨莲亭还怕我不死，万一我跑路，他用这个来追杀我的！”说着他慌不迭的往怀中掏东西，想要拿出那枚圣火令。

　　慕容博一笑，道：“别忙了，我早替你扔了。否则我们还有活路不成。”

　　阿飞这才住了手，脸上一副惊慌未定的神色。他并不可惜那枚圣火令，只是在心底里冒冷气，好一会才道：“杨莲亭这个人太可怕了……对了，他要你娘的长春功是为何？要自己修炼，还是要充实他的神教宝库？我怎么感觉他付出了这么多的努力，都是为了一本长春功？”

　　慕容博摇摇头，道：“他是为东方不败求的。”

　　阿飞睁大眼睛瞧着他。却听那慕容博道：“具体我也不知道。只是我娘说，这门功夫对东方不败来说极有价值。甚至可能补上她最后的一环……这门功夫价值太大，所以我娘也没有答应杨莲亭。即便如此，杨莲亭也没有生气，而是继续与我娘合作，条件是日后肯让东方不败看上一眼。哎，说到这里我也有些佩服这个大总管了。他为了东方不败谋划了这么多事情，简直是呕心沥血了。若东方不败真是个女子，说不定也会被他感动了。只可惜他把自己也谋划了进去。阿飞，你说这世间真有无私牺牲自己，成全他人的人吗？我以前可不会相信。”

　　阿飞却是低头思索，心想天长地久不老长春功，它就是个养颜美容的功夫罢了，为何对东方不败的意义这么大？


第1022章 离别

　　山洞中的火堆烧的旺旺的，发出轻微噼啪的声音，阿飞听的入神，心里兀自盘算着那天长地久不老长春功的奥妙。他想是不是东方不败要变成女人了所以才对这养颜的功夫这么上心，否则这根本无法解释的通。

　　慕容博不知从何处摸出一瓶酒，喝了一口，接着道：“后来的事情你也知道了，我娘去参加了那场论道，她原本是想去听一听所谓高手们的精妙高论的。没想到这场比武论道，嘿！”说到这里他嘴角古怪的一笑，似乎是想起了这其中的荒诞。

　　阿飞心有灵犀的扬了扬眉毛，这让他的心情多少高兴了一些。

　　现在全江湖都知道了，那场所谓的论道，自始至终都是一个东方白在那里忽悠人，不知王重阳他们知道了会怎么想。不过阿飞忽地又想，当时东方白说出来的一番话都挺有道理的，好像也不是完全胡说八道。否则以王重阳、黄裳等道家大拿的见识，若是东方白大放厥词，他们自然能够识别出真假来。到最后那两人却一副朝闻道夕死可矣的表情去了，显然也是有真正的收获心得。

　　这么说起来可就是奇怪了，难道东方白的见识也高到了那个境界？不过阿飞更倾向于是有人提前告诉东方白要这么说的，至于那个人是不是东方不败就不为可知了。

　　那慕容博自顾自的笑了一会又道：“我娘告诉我，她当时在场，其实一开始就发现了一些异常，但是她也不敢笃定。”

　　“哦，什么异常？”，阿飞讶然道，这个消息可有些惊人。

　　“当时她和东方不败打招呼，报了自己的姓名。按理说，东方不败若是听到她的名字，或者是不老长春功的名字，一定会有所惊讶，甚至是激动不能自抑。但当时完全不是这样。那东方不败表现的极为冷静，甚至是有些漠然了。所以我娘当时便是起了疑心，觉得轿子中这个人有些古怪”，慕容博沉声道。

　　阿飞“啊”了一声，呆了一会不说话。心想李沧海竟然做出了这个结论，是因为这个不老长春功吗？难道这门功夫的魅力真的这么大，连李沧海都这么有信心？他想了一会才试探性地问道：“李前辈当时就怀疑了？她这么肯定？”

　　慕容博点点头，道：“若非如此，她怎么会让我来寻你？当时她心有怀疑，但是那时候东方不败表现出来的气势还是不容置疑的，天下除了东方不败外的确不做第二人想。因此她也不敢笃定。不过出于谨慎，她离开的时候，特意用一句话来给你们示警了。”

　　示警？

　　阿飞一愣，忽然间吟道：“曾经沧海难为水？”

　　慕容博“哈哈”笑道：“看来你想起来了。那你怎么一点儿准备都没有！”

　　“我勒个去啊！”阿飞都要抓狂了，“大侠，谁知道你娘的这句话是这么个意思，我一直以为她是诗兴大发！”

　　“你怎么骂人呢？”

　　“……我是说李前辈的那句话。哎！这都是些什么事啊！你接着说吧！”

　　慕容博摊摊手，道：“没啥可说了。不过这也不能怪你，我娘回来后，左思右想总觉得奇怪。她明明是示警了，你们玩家没反应还好，怎么连燕狂徒等人也是无动于衷呢？他们可是杨莲亭的人。于是她觉得事有蹊跷便让我来一次。还好我这次是来的巧了，若是晚来一步，你现在早已经死了。”

　　阿飞听得只是叹息，道：“说来我还不如当时死了重生，一了百了，免得受这种无妄之罪。现在倒是好了，叶孤城成了光杆司令，我若是不去帮他还真没有人帮他了。东方不败这次恐怕真是要成大事了！”

　　“哦，连你也这么想了？这么快就没有信心了？”，慕容博笑道。

　　阿飞摇摇头：“此战之后，强弱之势已经很明显了，日月神教又搜罗出了一堆高手，加上东方不败还健在……妈蛋，这么经典的局面只有一些狗血的小说才会这么写！我想只要是个玩家都会让信心不足……不过事情还是要继续做的。慕容老爹，你有没有办法把我送到叶孤城那里？”

　　慕容博道：“办法倒是有，不过要等你恢复了才行。”

　　阿飞摊摊手，笑道：“有你在我还担心什么？你能在大腐尸术中把我救出来，再把我送到皇宫却是小事一桩了！说实话我至今还不知道你是怎么做到的。你只需要找一辆马车……”

　　慕容博却是摇头，道：“阿飞，你还不明白吗，我不能再帮你了。”

　　阿飞愣了，道：“什么意思？”

　　慕容博叹口气，语气转为低沉：“根据系统的要求，在笑傲江湖的任务中，我的剧情任务其实已经结束了。而且我是少林派的NPC，在扫地僧败给东方不败之后，所有的NPC都需要各有归宿，比如归隐。所以我的时间不多了，接下来我不能陪你出行，更不能与日月神教的人动手。救你出来已经是我能做到的极限了！”

　　阿飞瞠目结舌的看着他，良久才结结巴巴道：“你这是要走了？这是真的还是假的？那你之前救我不算违规？”

　　慕容博笑了，眨眨眼睛道：“不算，因为我这次不是来救你的，而是出于我那个派发绝学任务的剧情延续，我为了感谢你帮了我和少林寺，便特意来与你道别的。但不凑巧我正好看到你身处险境，为了完成剧情便救了你一次，所以这在系统大神看来也不算是违规。”

　　他的目光有些狡黠，阿飞说不出话来了，慕容博的这个理由明显是很牵强的。NPC也需要和玩家来告别吗？这简直是太不合常理了。不过他也明白了慕容博的意思，他找了这个理由做掩饰来帮助自己。若非如此，他会被系统大神零零发带走的。

　　“看，我可不是信口胡言。这是我给你最后的任务奖励”，那慕容博笑了笑，从怀中掏摸了一下，还真的递给阿飞一个薄薄的册子，阿飞看了一眼，发现上面竟然写了几个梵文的大字，不知是什么武功秘籍。他翻了几下，忽然惊呼道：“梵文的，是易筋经吗？”

　　慕容博嗤声一笑，道：“你倒是想得美，怎么可能给你易筋经！这是天竺瑜伽术，你练了之后可以增强你的瑜伽术……说穿了就是个武功熟练度的奖励。聊胜于无吧！”

　　阿飞闭上了嘴，随意的翻了一下，忽然间觉得手中的这本小小的册子变得很重。

　　是的，慕容博原本没有必要来救自己。对一个NPC来说，他可是冒了极大的风险。有可能死亡不说，更有可能被系统大神发现，无论任何一个结局，都会被踢出这个大江湖的世界，这可是不小的利益风险。

　　人生总有很多选择的，江湖也是一样。不过也总有些选择是超脱了利益之外的。于是阿飞沉默了一会，伸手一拍将这个奖励学了。系统提醒他瑜伽术的熟练度增加，他感受到自己武功的变化，抬头对慕容博笑道：“我说，慕容老爹，你这个蹩脚的理由能骗过零零发吗？”

　　“谁知道，或许可以吧！系统大神毕竟是很忙的，处理杨莲亭的事情足够消耗他的大把时间了”，慕容博耸耸肩。

　　阿飞哈哈大笑，慢慢的站起身来，道：“好吧，说起来，现在还让你这般年纪的老人带着我到处跑的确不够敬老的。不过你还要帮我最后一个忙。”

　　慕容博道：“如果我能做到，我一定尽力。呐，找东方不败打架我做不到，我娘也不会同意。”阿飞大笑道：“听起来前辈管的还挺严。不过东方不败的事情轮不到你了。你只需要替我向李前辈问声好，这个忙可以帮吧！你知道我接下来可能很忙，身为武林盟主，我没有时间去见她老人家了！”

　　慕容博做了一个挑动眉毛的动作，显然这是学阿飞的。阿飞伸了个懒腰长长的出了口气，道：“时间差不多了，我要先赶回门派，然后再去找叶孤城。不过要多谢你的鸡翅，呃，酒你还有吗？我想带一瓶在路上解渴。”

　　慕容博点点头，取出了一瓶酒扔给了阿飞。阿飞接过之后冲他做了他一个手势，然后走到洞口放出了赤兔马。等他骑到马上又回头道：“慕容老爹，下次我要是再遇到这次的局面了，你可不要来救我啦！”

　　“下次……即便是你喊我来，我也来不了了！”，慕容博道。

　　阿飞笑了，笑的差点儿喘不过气来，好一会他才停下来道：“老爹，你知道我为什么不喜欢东方不败吗？因为她一来，好多我认识的人都走了。对我们玩家来说，死了只不过是从头再来，不过对你们NPC就不一样了。我可不希望多年之后再见你们，会面对一个完全不认识的陌生人。这样的江湖可真是没趣了。我走啦！后会有期！”他催马前行没有再回头看一眼。哪怕是他知道再见慕容博会是很久很久以后了。

　　马蹄声消失了很久，慕容博坐在地上默默的喝完一整瓶酒，直到篝火熄灭了。


第1023章 杀人的薛宝宝

　　阿飞骑在马上慢慢赶路，同时默运玄功恢复着伤势。周围是一片荒郊野路，从地图上看，他距离长枪门还有一百里路不到。慕容博还是很够意思的，他将阿飞带到这个相对安全的地方，想来也是用了不少的心思。

　　在收拾了些许伤感的心情后，他打开系统面板，看到的是各种江湖消息和传闻，阿飞匆匆的看了一遍，大致将最近发生的事情弄了个清楚。

　　被玩家们称为“猩猩滩大灾变”事件之后，唯一的赢家日月神教立刻开始行动了，先是派出几位高手持续清剿和追杀残存的NPC和玩家，然后又遣出足足几十路的人手，同一时间行走了全江湖大大小小的门派和势力。在这之前，规模最大的江湖十大门派已经被东方不败清扫一空了，剩下的一些中小门派，则是在这一次风波之中被统一“拜访”了一遍。

　　由于东方不败受伤未愈，神教十大长老和宫九等NPC也早已经身死殉教，日月神教这次的“拜访”几乎没有什么高手带队。饶是如此，江湖势力也都不敢轻举妄动，当前东方不败和日月神教如日冲天，有点见识的门派都会很识时务的。于是大部分的中小势力都妥协了，如恒山、崆峒、铁掌帮等，都选择了隐居和退让。少数有理想有抱负加之性子火爆的门派与他们爆发了冲突，却很快被后续赶来的逍遥侯、薛笑人等清剿一空，门派NPC尽皆战死，玩家们也是损失不小。

　　随着一个个势力关门大吉，再加上系统之前宣布的“门派任务禁止令”，导致行走在大江湖的NPC在短时间内急速下降，近乎到了一个空白的程度。大部分玩家们只能看到自家门派的那个代理人，而且连门派任务都没得做了。

　　一时间整个江湖的生活节奏都被翻天覆地的改变了。传统上“做任务”和“泡武馆”这两种最常见的增强武功的方式彻底的失去了意义，玩家们想要获得修为进步，竟只能真正的动手厮杀才行，哪怕是与自家兄弟的切磋比试，也只能获得一点儿微薄的武功熟练度。

　　于是摆在玩家们面前的只有两条路了，一条是尽可能的参与笑傲江湖的大任务，弄到为数不多的奖励；另一条路就是开展玩家之间的帮会战，以战促武。短短的时间内，帮会战的申请已经开始满天飞了，即便是深谙处世之道的无敌门也受到了好几个帮会战的请求，还好对方态度也算不错，名曰“以武会友”，实际上是给玩家自己寻找一条大黑暗时代的娱乐方式。

　　等阿飞消化了这些消息，魔山八门的驻地秣陵城也近在眼前了。一路上他和好友们也都联系上，谈起了这短短半天内发生的事情，每个人都是感慨唏嘘，更多人表现出来的却是兴奋。

　　作为玩家，任何的时代变迁都是一种新鲜的体验，尽管有“江湖黑暗时代”这种悲天悯人说法，却也遮掩不住每个玩家内心里的闷骚和蠢蠢欲动。黑暗时代自然有黑暗时代的乐趣，黄金时代也有黄金时代的繁华，若是连这个觉悟都没有的话，那就不是玩游戏，而是被游戏玩了。

　　赐你一枪问：“阿飞，你是否已经到了秣陵了？”

　　阿飞给了一个肯定的回答，说马上就进城。

　　一伙儿几乎异口同声道：“等等，不要！”

　　阿飞大为好奇，那群人却解释，今天秣陵城不知何时来了一些装束奇异的NPC，应该是日月神教的斥候。他们散落在秣陵城的人群聚集之地，更有意无意的在长枪门外面溜达，应该是为了寻找他的。玩家们尝试与他们接触，那些人却是快速离开，轻功很好堵都堵不住。

　　阿飞明白了，看来日月神教杀他之心已经昭然若揭了，竟然将耳目都布置到了秣陵城。若是他阿飞被杀死了一次，就会被排除在紫禁城的那一战之外。虽然现在日月神教已经占据了绝对的上风，但丝毫不想冒一点儿风险，日月神教的新任大总管童百熊果然也是个谨慎的人。

　　想了一会，阿飞忽地咧嘴一笑。

　　他心里并不紧张，反而是越发的兴奋。这个江湖越来越有趣了，这和他想象中的那个江湖越来越像。于是他拨通了大师兄的频道，说：“我马上进城，你帮我准备一些事情。”说着他嘀嘀咕咕的说了一阵。

　　赐你一枪听完了一笑，道：“你还真不怕把事情弄大。”

　　“那是，谁让我是武林盟主呢！”，阿飞有些骄傲地说道。

　　赐你一枪哈哈大笑，肯定道：“是了，谁让你是武林盟主呢！你放心吧，这事情我来安排！保管你出一个大大的风头。你自己怎么样，伤势恢复了吗？”

　　阿飞笑道：“我没事，和NPC单挑都没问题！就看是哪个倒霉孩子来找我了。”

　　说完他挂断了电话，看了一眼远处的秣陵城，忽地大喝一声“驾”，赤兔马便风驰电掣的奔跑起来。风吹动他的头发，灌满了他一颗迎风欲扬的江湖心。

　　……

　　不多时阿飞便进了秣陵城。

　　秣陵城的玩家比以往要多不少，想来原本窝在武馆之中的玩家们都出来了。当看到那匹红色的骏马，大伙儿的眼睛都直了，竟是起了一片欢呼之声。对于玩家们来说，苦命的阿飞已经是这个江湖的一个名片，是大江湖最闪耀的一颗星星！尤其是这一次单挑战胜岳不群之后，他已经是江湖上无可争议的第一人。传统双雄，大剑神和云中龙都有被他彻底拉开差距的趋势。直到此时，他才真正的取代了原本云中龙在玩家们心中的位置，代表了玩家们对这个江湖的探索和征服的最高成就。

　　面对万众欢呼的场面阿飞倒是略显淡定，他骑在马上缓缓前行，不时挥挥手做出一副领导人检阅的模样，众玩家的欢呼和哄笑声更甚。大江湖的玩家总是很情绪化的，即便是有人对阿飞不感冒，也不妨碍他们在参与这种场合中的过程中寻找各自的乐趣所在。

　　阿飞在一片瞩目下了马，他没有直接去长枪门，而是来到了一家酒馆。这是秣陵城最大的酒馆，大厅中人来人往，竟是有客满的迹象。见到阿飞推门进来，人们都停止了吹牛和说话，如群体意识般扭头看向门口，整个大厅在数秒之内安静了下来。

　　阿飞觉得这个场面有些尴尬，便咳嗽一声道：“大伙儿吃好喝好不用理我。那个谁，能拼个桌子吗？”

　　话音刚落，旁边登时站起来好几个“那个谁”，他们同时道：“飞哥肯赏脸，我们当然乐意了。”其中一个却是老熟人，他嘿嘿一笑，冲着阿飞招招手道：“到我这里坐吧！找你很久了。”

　　旋即他拿出一个空的杯子，顺手倒了一杯清酒。

　　那人是落日，他旁边坐着的是偷心的帅哥，这两人自从在神龙教任务中搭过伙以来，就一直厮混在一起，很有天齐道人和鬼牙的风采。阿飞嘻嘻一笑，他朝其他几个人一拱手，便大喇喇的走过去往凳子上一坐，端起酒杯就喝。大厅中众人仿佛又都活了过来，聊天声和喧闹声再度响起，只是在吹牛之余不时把目光朝阿飞的方向瞟来。

　　阿飞视若无睹，继续坐在那里一口一口的闷酒，顺便吃点熟牛肉下酒。落日在一旁伺候着，看着阿飞连干了三杯之后，便停下来笑道：“这么饥渴，难不成是饿了三天了？”

　　阿飞一抹嘴，笑道：“一会儿有事要做，所以要吃饱喝足了。”

　　“哦，什么事情？”，落日来了兴趣。

　　阿飞笑了一笑，朗声道：“等一会你就知道了。”

　　“靠，和我你还卖什么关子？”，落日不爽道。

　　“不是卖关子”，阿飞笑道，忽地他神色一动，放下了酒杯道，“呐，说曹操曹操到！冤家来了！”

　　阿飞这句话吸引了所有人的注意，落日等人顺着阿飞的目光看去，却见酒馆的大门忽地被推开，出现了一个NPC的身影。那人身材高大，体型有些肥硕，一张脸也是人畜无害的表情。但他手中握着的一柄长剑杀气四溢，大伙儿看的几眼，甚至觉得眼睛生疼了，赶紧移了开去。

　　这是一个很古怪的人，他那双三角的眼睛看似是在微笑，实则是充满了阴冷之气。此刻他在酒馆中一扫，很快将目光落在了阿飞的身上，用一种兴奋的语气道：“苦命的阿飞吗？让我等了这么久啊！”

　　说着他大踏步的走了进来。周围的玩家迅速滚开了一个空位，他就站在那里，似笑非笑的看着阿飞。

　　阿飞扫了他一眼，将一粒花生米扔到嘴中，左手却将红缨掏出往桌子上一放，缓缓道：“来者报名，红缨枪下不杀无名之辈。”

　　玩家们一片哗然，旋即好多人也都是笑了。大伙儿都看得出来人武功极高，阿飞这一下明显是故意的。不过很多人也乐意看阿飞装逼，至于是好心坏心就不好揣测了。

　　那人也不着恼，嘿嘿一笑道：“都听说玩家中的武林盟主是个爱说大话且大言不惭的人，今日一见果然名不虚传。我是薛笑人，我有一个号称‘天下第一剑客’的哥哥，你怕不怕？”

　　众人发出了一声意料之中的惊呼声。这个薛笑人最近火的很，他是东方不败新招纳的高手，也是现在日月神教的核心战力之一。此人武功很高，偏偏还有一群武功同样很高的杀手手下，当年的中原一点红就是他一手教出来得。论战斗力，他比楚留香要高，绝对是一个不好对付的人物。

　　阿飞却微笑道：“原来你就是那个练功练傻了的薛宝宝！这次是来杀我的吗？听说今天云中龙也被你杀了！”

　　听到阿飞说到“薛宝宝”三个字，薛笑人脸上怒色一闪，不过也是忍住了，道：“你是说华山派那个玩家吗？哼，还号称会独孤九剑呢，我一剑就杀了他。怎么你想给他报仇不成？”

　　阿飞却是摇头，道：“我为他报什么仇，我高兴还来不及呢！只可惜那个大剑神不是你杀的……作为感谢，一会儿我一定给你留个全尸。”

　　薛笑人终于是怒极反笑，他哈哈两声，缓缓抽出长剑，咬牙道：“好一个苦命的阿飞，今日我就要看看，你怎么给我留一个全尸！我需要你的一个零件来换大总管的奖励，乖乖交出你的头颅吧！”说完他纵身一跃，眨眼间便是到了阿飞面前，手中长剑在半空已经出鞘。


第1024章 遛弯的阿飞

　　当薛笑人的剑刺到阿飞的身前，阿飞抓起红缨长枪，灵活的往后一躺，整个人贴着地板溜到了几米开外的空地上。这一手倒是玩的精妙，玩家们纷纷叫好！只是他坐的那张桌子却是在一股沛然无匹的剑气之下变得粉碎，仿佛是一块豆腐般不堪一击。

　　落日等一干玩家都躲闪不及，被那些碎屑弄了一身加一脸。他们站起来呸呸两口，对着那薛笑人破口大骂，更是拔出长剑准备动手。但薛笑人不理会旁人，身子灵活的一扭又朝阿飞刺了过去。

　　他的目标就是苦命的阿飞，只要杀了阿飞，他就能从日月神教领取一笔不菲的好处。从实力上对比，他自信比瞎了一只眼睛的岳不群要强上许多，即便知道阿飞有点实力却也丝毫不放在心上。按照他的估计，他要杀那苦命的阿飞应该不会用三十招。

　　等到他的长剑再度逼近了苦命的阿飞，阿飞小蛮腰一扭，留下一句“其他人都不要出手”，便嗖一下从窗户中跳了出去。薛笑人一愣，旋即冷笑道：“想跑吗？已经晚了！”他仗剑飞了出去，人在半空就已经看到了阿飞正扭着屁股往一个方向逃窜。薛笑人运起轻功追了上去，心中的杀意却也更盛了。

　　玩家们纷纷涌到窗口去围观，发出一阵阵“啊啊”的兴奋声音。由于阿飞先前那句话，不少想帮忙的人都收回了手中长剑停下脚步，但也有轻功不错的人已经跟了上去。

　　此时的秣陵城着实有不少人，一旦有风吹草动就是全城皆知。阿飞和薛笑人刚刚出了那酒馆，便有无数人喊着看热闹的口号，在四通八达的系统频道的指引之下朝同一个方向汇聚而去。众人跟的一会，发现阿飞竟是朝长枪门的方向去了。

　　薛笑人的轻功在NPC中并不算顶级，一直保持着与阿飞二三十米的距离不被拉下。他也不着急，一面追一面大声道：“苦命的阿飞，你是想跑到门派寻求庇护吗？我看你还是死了这条心吧，现在各大门派的NPC都是职能NPC，没有人可以替你出手了！”

　　阿飞兀自不理，继续发足狂奔。

　　薛笑人又冷笑道：“难道你想找旁人帮忙？别说我没提醒你，要是你联合其他人围攻我，出手之人都会被认定为日月神教的敌人。神教会派军队来血洗这里！你这么做可是想过了你门派的兄弟了？”

　　这薛笑人是典型的恶人心态，在他看来这句话足以让苦命的阿飞犹豫很久了。无论是江湖上大侠还是小侠，都素来标榜仁侠义气，这种给自家人带来大麻烦的事情向来都是不屑为之的。

　　不过阿飞依旧充耳不闻。也就是半炷香的功夫，两人便一前一后已经奔到了长枪门的驻地。阿飞终于停了下来，回头看了一眼薛笑人，大笑一声道：“薛宝宝，你要是有胆就和我到门派中做过一场。我把你引来，就市要取你的头颅给厉若海上个坟！”

　　薛笑人大怒，喝道：“小子真是不知好歹！好，今天我就把你这个小小的长枪门闹一个底朝天！”

　　那阿飞仰头一笑，嗖一声钻进了长枪门的山门。薛笑人一脸的杀气的冲了进去。后面看热闹的玩家也想跟进去，不曾想系统提醒长枪门暂时对外关闭，仅限自家门派的玩家出入。这一下大伙儿不满了，大声喊着门户开放的口号要求观战，但长枪门似乎是铁了心要关门打狗，对广大观众的呼声毫不理会。

　　很快那山门里面传来一阵阵大响，似乎是有人在交手，不过动静大的异常。外面的玩家们心里直痒痒，心想这一定是长枪门在集体围攻薛笑人了！

　　若是长枪门一起动手，用人数堆死薛笑人应该不是问题。只是这样一弄，日月神教的军队也要杀来了。系统有严格的规定，不允许NPC军队肆意对付玩家，否则以玩家们的弱势早就不知道被杀多少遍了。但若有玩家去挑衅他们，这些NPC也被允许发起反击，就比如今天这种情景。那薛笑人若是聪明，他可以立即转身跑路，然后再引神教的军队杀来，如此完全可以把长枪门给血洗了。显然阿飞和长枪门的这个打算并不算聪明。

　　且在人们纷纷猜测的时候，几个呼吸之后，长枪门的山门竟然吱呀一声打开了。里面烟尘滚滚，似乎有一个影子正在缓缓走出。众人发出一阵哄响，心想这才过了多久就结束了？是薛笑人回头跑路了吧！

　　人群登时散开一个区域，却见那人慢慢走出山门，左手拎着一杆红缨长枪，右手却是拎着一个人头，竟不是薛笑人而是苦命的阿飞！而薛笑人已经成了一颗人头，兀自滴滴答答的往下滴着血。

　　他竟是已经被杀了，而且被砍下了头颅！

　　“卧槽，已经杀了薛笑人了？”

　　“这么快！”

　　人们一片哗然，浑然不敢相信。没有人相信阿飞能一个人干掉薛笑人，哪怕是长枪门集体围攻，恐怕也是效率太高了些吧！

　　阿飞却是提着那薛笑人的人头环顾四周，咳嗽一声道：“各位让让，我要带着这人头跑路了。一会儿神教大军就会杀来，不要徒增无谓的伤亡。”

　　人们面面相觑，一个熟悉阿飞的玩家大声道：“飞哥，就你一个人跑路吗？长枪门的其他兄弟呢？要不要我们帮忙？”

　　阿飞已经爬上了赤兔马，将那颗人头往马背上一放，大声笑道：“不用了，因为只有我一个人动的手，日月神教的人也只会跟着我跑。”

　　“不会吧，你一个人杀了薛笑人？”

　　“吹牛也要靠谱一点啊！盟主！”

　　“那可是薛笑人啊！”

　　面对一片质疑之声，阿飞哈哈大笑，道：“日月神教的骑兵已经来了，大伙儿小心喽！”说着他一拉缰绳，赤兔马扬蹄而动，嗖一声窜了出去。人们刚刚让开了一条路，远处却是马蹄声声，竟是来了一只百人规模的骑兵队伍，依稀便是日月神教的打扮。那队伍中有一个领头人，见了阿飞便是远远喊道：“抓住那玩家，他杀了我们神教的人！”

　　旋即骑兵们启动，喊打喊杀的跟着阿飞的烟尘去了，果然没有一个人往长枪门杀去。众人看的瞠目结舌，这事实已经很明显了，凶手只有苦命的阿飞一个人，长枪门的其他人果然都没有动手！

　　“这，这不科学！”

　　“啊啊啊啊，连薛笑人都不是阿飞的对手了吗？我不相信！”

　　“苦命的阿飞一定是用了什么手段了！”

　　“要是真的，这个江湖还有我的未来吗？”

　　玩家们的世界观有动摇的迹象，即便是阿飞的熟人也不敢相信阿飞真能一个人干掉了薛笑人。有人探头往长枪门里面看去，却惊讶的发现里面的一条山路一片狼藉，到处都是堆着各种山石、巨木，仿佛是被狂风横扫过一样。赐你一枪等人却是笑嘻嘻的站在附近，伸手指指点点，不知道在说些什么。

　　……

　　阿飞骑着赤兔马狂奔，回头看看那群骑兵，都是不近不远的缀着。赤兔马的脚力和速度要远强于其他的马匹，因此日月神教的骑兵根本都追不上他，要不是阿飞有意要引他们跟着，他早就甩开这群人了。

　　这群骑兵的规模并不大，目测也就是百人左右。阿飞心里大概有数了，系统应该是根据玩家的数量来派出复仇的大军的。派出的人数和玩家比例大概在一百倍左右。

　　这已经算是极为恐怖的差距了，若是有一百个玩家参与动手，岂不是会有万人的骑兵呼啸而来？日月神教大概也是用这种方式来提醒玩家不要轻举妄动罢了。阿飞将这个结果发给了赐你一枪，赐你一枪听了连连皱眉，回道：“一百倍，那可就不好办了。这么大的差距玩家们还怎么玩？是因为你干掉的薛笑人太重要了，还是因为你干掉他的方式太特殊？”

　　阿飞哈哈大笑，道：“我只是利用长枪门的那些陷阱，应该不算是违规。这些陷阱机关原本是给东方不败准备的，东方不败是无敌模式，这薛笑人可没有这种待遇。系统犯不着给我来个特殊……不过你说的前一种也有可能。要不要你再找个人试试？若是弄好了，我们就会发现了一条打怪升级的路子。”

　　赐你一枪嗯了一声，很快没了消息。阿飞知道他一定是去准备了。果然过了十分钟，好友频道中便是传来了消息，三戒在秣陵城中偷袭干掉了一个神教斥候，而根据三戒的反馈，大概有五个骑兵来追杀他了。

　　这一下大伙儿登时热闹起来。果然系统还会根据损失的大小来调整复仇的力量。阿飞干掉了薛笑人，日月神教派出一百人来报仇。三戒干掉了一个普通的斥候，对方只派来了五个人。这个规律让人们兴奋不已。若是一百倍的差距，玩家们就只能跑路了。但倘若只有五倍的差距，玩家则是可以做很多事情了……

　　很快三戒在另外三人的配合之下，偷袭干掉了那五个骑兵，竟是得到了不菲的武功熟练度。但系统很快又派出了二十人的骑兵杀来。这一次赐你一枪等人也是上阵，三十多个玩家一起动手又抹掉了这二十人的骑兵。不过这一下却是陷入死循环了，又有一百多人的骑兵杀来，大有源源不绝的趋势……

　　阿飞笑了，觉得这似乎开启了一个崭新的游戏模式，双方可以不断地加码，直到某一方真正的倒下。不过从现在看来，系统是不会倒下的，弄出点骑兵来也不过是GM小手一抖的功夫，玩家们可没有这个基础。

　　好在赐你一枪也够聪明，他不再让更多人动手，而是保持之前那三十几人的规模，将那一百多骑兵引进了长枪门，学着阿飞，利用陷阱将这一百多人干脆利落的坑杀了。

　　这一下系统终于不再派人来了，这一次玩家与NPC的交战终告一段落。

　　玩家们大喜，终于摸索出来了规律！

　　只要玩家不再增加人手，NPC们若是被干掉了就不会再派新的人来，反之就会陷入死循环。当然若是玩家被杀了，NPC们也会退去。看来系统也只是会施展一次报复，并不会无限期的追杀玩家。这个消息很快在江湖上流传，玩家们登时兴奋起来，大黑暗时代的第一个席卷全江湖的娱乐活动就这样开始了。

　　旁人玩的不亦乐乎，阿飞却是在继续跑路，他领着一百人的骑兵队伍，继续浩浩荡荡的在荒野中遛弯。不过他也不是完全没有目标，他的目标是紫禁城，因为那里有叶孤城在。


第1025章 叶孤城的手

　　当阿飞终于遛到京城的时候，他身后的那群NPC都开始不耐烦了。按照系统设定，只要目标人物不死亡，或者这群骑兵没有被全部歼灭，这一场追逐战就不会结束。按照这个节奏，阿飞可以继续遛上一整天。

　　不过阿飞也没有这个闲心，当京城的高墙出现在眼前的时候，他自己也是松了一口气。回头看了依旧跟在身后吐舌头的骑兵们，他深吸一口气，对着城门仰头大声道：“我是苦命的阿飞，快开城门！有客人上门啦！”

　　这句话的风格颇像“姑娘们快出来接客了”，而那城门果然也是大开，涌出一群姑娘，哦不，是一群东厂的番子。这群人一扑出来，立刻目标鲜明迎上了日月神教的骑兵，于是一场NPC之间的小规模冲突便在京城之下上演了。

　　阿飞这次没有出手，只是静静的坐在马背上看着两伙人扭打在一起。他知道接下来的事情已经不需要他出手了，这是江湖势力之间的碰撞。毕竟这里是京城，叶孤城脚下，朝廷的地盘，区区一百个日月神教的骑兵在这里无异于送死。

　　东厂的番子们没有让阿飞失望，在绝对的人数和实力碾压之下，神教的骑兵们全军覆没，连浪花都翻不起几朵。死之前还有骑兵大声喊着口号，顺便指着阿飞说一定不会放过他云云。阿飞翻了个白眼，却只看到一个厂督模样的NPC朝他走来。

　　“苦盟主，皇上有请！”，那人朝阿飞微微弯腰，表情不咸不淡。

　　阿飞看着他空荡荡的衣袖，点头道：“原来是魏公公。劳烦带个路吧！”

　　此人便是魏忠贤了，他朝阿飞看了一眼，做了一个请的手势。

　　魏忠贤在历史上是个大名人，在大江湖时代也曾是朝廷的一员战将。可惜他在京城一战被废了一只手臂，之后脾气暴躁，逐渐失势，以至于洪门达这等人物都开始跑到他头上了。阿飞见叶孤城派他来迎接自己，心里也是暗暗感慨一声。看来朝廷这边的确是无人可用了，放在以前这个魏忠贤可能就是个炮灰。

　　想着这些事情，阿飞原本击杀薛笑人和神教骑兵的喜悦渐渐淡去。他跟着魏忠贤走进了京城，一路上一句话也没说。

　　整个京城笼罩在一股奇怪的气氛中，或者是感受到了猩猩滩大灾变事件的巨大压力了。说来也是，朝廷的主力折损尽矣，作为大本营的京城自然也不会好到哪里去。阿飞就这样跟着魏忠贤走了一段路，忽然道：“魏公公，你修炼的是葵花宝典吗？”

　　他是看了魏忠贤的脚步身法忽然奇想的，那魏忠贤一愣，停下脚步缓缓道：“苦盟主说笑了。杂家修炼的只是一些宫里头流传的口诀罢了。”

　　阿飞不解，拱手讨教。那魏忠贤和阿飞也不算熟，不过他沉默了一会还是道：“皇宫里的太监多，修炼的武功也是种类不同。有一些专门给我们太监的武功便是以口诀的方式流传下来。没有人知道这口诀是什么武功。”说到这里他顿了一顿，又道：“不过苦盟主猜的也不是没有道理，宫里也有传闻，说这些口诀来自当年的郑和公公，或许和那葵花宝典有些关联。”

　　阿飞心里一动，道：“这些口诀丰富吗？我是说，它有内功和招式吗？”

　　魏忠贤一笑，道：“苦盟主说笑了，口口相传的口诀能有多少？杂家在宫里混了这么些日子，也不过是听说了十六句口诀，多是些运气的法门。我们太监在宫中动手道的机会不多，很多人甚至都将其看做了道家养生的口诀。”

　　“道家吗？”，阿飞闻言沉默。那魏忠贤却是咳嗽了一声，提醒道：“苦盟主，咱们还是快些去吧，免得皇上久等了。”

　　阿飞却不搭话，从怀中取出一物，塞到了魏忠贤的手中。

　　“魏公公，这东西你不妨看一下，是否和你的口诀有些相似？”

　　魏忠贤惊讶极了，他看了一眼手中的东西，发现那是一件袈裟。摊开之后读了几句，登时脸色大变，一只手微微颤抖，竟是激动不能自抑。

　　阿飞心里有数了，口中道：“怎么样，是否与公公所学的口诀有些相似？”

　　那魏忠贤深吸一口气，道：“相似，但内容上丰富了何止百倍千倍，甚至还有招数……”说到这里他将那件袈裟轻轻一抖，看到了那袈裟开头写的几个字，不由得精神一振，脱口道：“武林称雄，挥刀自宫……这是那辟邪剑谱吗？”

　　阿飞笑了，道：“这正是当年林远图所创的辟邪剑谱。看来我猜得不错，公公所练的功夫应该就是穿自那葵花宝典。这辟邪剑谱和葵花宝典系出同源，所以公公觉得熟悉那是最正常不过了。既然如此，这件袈裟就赠给公公你吧！”

　　魏忠贤愣住了，看了一眼阿飞，良久道：“这……”

　　阿飞摆摆手，叹息一声道：“朝廷这边高手凋零，叶孤城正需要你这种忠心之人护卫。我看你的武功原本与葵花宝典类似，再练这辟邪剑谱也是事半功倍了。这事情你就不用推辞了，江湖上想要这本绝学的人不再少数，我也是为了给叶孤城增加点胜算……”

　　那魏忠贤也知道这是自己莫大的机遇，身为NPC，如果没有重大剧情，是不可能改变自己的武功修为的。魏忠贤能够坐到今日这个位置，可不是靠的他的武功。于是他按下了心头激动，用握着那袈裟的手臂朝阿飞做了一礼，道：“苦盟主果然处处为皇上着想！杂家若是再推辞就是对皇上不忠了。苦盟主放心，这几日我定当勤修苦练，希望那日能够为皇上尽力分忧。即便是拼了我这条老命也要护卫皇上周全。”

　　阿飞笑道：“魏公公严重了，能多做点准备总是好的。咱们去见皇上吧！也不知他伤势到底如何……”魏忠贤微微一顿，道：“苦盟主见到皇上便是知晓了。”阿飞听了这话心里没来由的一沉。

　　他知道，若是叶孤城完好，魏忠贤不会说这种话的。

　　……

　　阿飞在上书房见到叶孤城的时候，他正背对着大门，出神的看着墙上的一幅画。这幅画阿飞也认识，它是一幅虎啸山居图，名字不特殊，不过它曾经挂在神侯府里面的，这就意义不同了。

　　当日神侯府出事的时候，元十三限也是看着这幅画出神。时过境迁，元十三限和诸葛正我都在这一波流的江湖风潮中挂掉了，无论他们生前做了什么事情，斗得谁胜谁负，但到最后都是同样的结局，这不禁令人感慨唏嘘。

　　不过更让阿飞唏嘘的，却是眼前的叶孤城。

　　他依旧站的挺拔如松，一身衣服也是笔直整洁，飞仙剑跨在他的腰间，一如以往的白云城主。只是他的衣袖空荡荡的，两只手竟然都看不到了。

　　阿飞的呼吸骤然急促，不禁道：“老叶，你的手……”

　　叶孤城转过头来，看着阿飞一笑，朗声道：“你终于来了！”说着他轻轻一挥衣袖，示意阿飞过来坐下。阿飞却是站在原地不动，他看得清楚，叶孤城的两个手臂竟都是齐肘而断！

　　世人皆知白云城主的两只手都可以握剑，都能施展出天下无双的天外飞仙来。但如今这两只手都没有了，那么叶孤城还能用剑吗？

　　不能用剑的叶孤城，还是叶孤城吗？

　　阿飞的一颗心沉了下去。

　　叶孤城却是笑吟吟的看着阿飞，道：“怎么，被我这副样子吓坏了？”

　　阿飞张了张嘴，干涩道：“我没想到你的手……”说到这里他停了下来，唯恐刺激到叶孤城。

　　叶孤城却是哈哈一笑，道：“当时东方白在我眼前爆炸，我的双手都沾染了剧毒，如果不是诸葛小花果断的砍断了我的手臂，又用身体护住了我将我送出，我现在或许已经死了。两只手换一条命，这笔买卖却是值得的。”

　　阿飞不知道该说些什么，他想叶孤城的心里一定不会好受。当一个绝世的剑客不能再握剑，那他一定是生不如死的！

　　不过他没有让负面情绪在自己心里停留太长，一切伤感都不适合眼前的场景。于是他深吸一口气，强笑道：“我记得上一次在上书房见到原来的皇上的时候，他身上也少了一点东西。这一次又见你，没想到你也少了些东西。这是身为皇上的宿命吗？”

　　那叶孤城一愣，旋即仰天大笑，道：“或许吧，大江湖时代的皇上本来就不是那么好命。毕竟他要面对那号称无敌的东方不败。过来喝杯茶，我不方便给你倒！”

　　“是！”，阿飞赶紧答应了一声，快步走上前来。不过他身边的魏忠贤更快，已经先阿飞一步走到桌子旁，拿出两个茶杯，小心翼翼的倒了两杯茶，然后又缓缓地退到了一旁，垂首而立。

　　叶孤城却是笑着看了他一眼，道：“辟邪剑谱？是阿飞给你的？”

　　魏忠贤弓着腰，道：“皇上慧眼如炬！苦盟主为皇上着想，将辟邪剑谱赠给了老奴。”

　　叶孤城一笑，道：“还真是舍得啊！你下去吧，虽然东方不败两天后就要来紫禁城了，但是能多练一会是一会。”

　　魏忠贤犹豫了一下，还是答应了，然后慢慢退去，顺手也将房门掩上。等到他走后，阿飞和叶孤城各自坐下，阿飞拿起茶杯喝了一口，忽然间想起一事，便是尴尬的放下茶杯，看着对面的叶孤城。叶孤城嘻嘻一笑，道：“怎么，怕我没有双手，不能喝茶了？”

　　阿飞一滞，竟是不知该说些什么。

　　那叶孤城却是长声一笑，他衣袖一卷，真气注满了衣袖，竟是将那茶杯卷了起来。在阿飞的诧异目光中，两个原本空荡荡的衣袖，竟似手臂一般将茶杯送到了叶孤城的嘴边，他轻轻地啜了一口，发出一声回味茶香的感慨。

　　“看，没有双手，我也是能做很多事情的！”，叶孤城笑道。

　　“那你还能拿剑吗？”，阿飞几乎是下意识的问道。

　　但他发现自己是嘴贱了，因为这一次叶孤城却是摇了摇头。


第1026章 五个剑神的剑阵

　　似乎是感觉到了阿飞的惊讶和低落，叶孤城笑道：“你不用这个表情。虽然没有了双手，但是我依旧可以使用武功。比起前任的皇上我还算是比较幸运的，至少还保留了身为男人最重要的东西！”说到这里他哈哈大笑，心情竟是不错。

　　阿飞无语了，半晌才道：“老叶，从一个玩家的角度来看，我更希望你失去的是那个东西，留下你那双珍贵的双手！这可是能拔剑，能用天外飞仙的黄金之手啊！”

　　叶孤城脸色明显有些黑，好一会他才讪讪道：“你这么说就没有意思了……你这次来不会是想劝我练葵花宝典的吧？”

　　阿飞的脸色总算是好了些，因为他感觉到叶孤城的心情还算是阳光，并没有那种受了致命打击的沉沦和垂暮。他重新端起茶杯喝了一口，缓缓道：“葵花宝典吗……之前没有这么想，不过见了你之后觉得这个主意也不错。反正你的双手没了，很多东西留着也没用……呐，开个玩笑，身为白云城主的你没必要这么小气！”

　　叶孤城却是抖了抖眉毛，叹息道：“我知道你是开玩笑，不过我也能理解之前的皇上面对你的调侃是什么心情了。我们说正事吧，这段时间你帮了我，我不会昧下你的奖励。你帮我灭了明教，还杀了薛笑人，我这里还有大把的额外奖励……”

　　“等下，你这么急着给我奖励，是怕后面没机会给了？”，阿飞打断他道。

　　叶孤城哈哈大笑，道：“本来没这么想，但听你这么一说，我想到了一条赖账的好法子。”说完他自己也是摇摇头，好一会才道：“给你们玩家发点奖励，也是为了尽力增强你们的实力。如果江湖上能像你一样，多杀几个薛笑人这样的NPC，我在两天之后也会压力小很多！”

　　阿飞翻了个白眼，道：“老叶你还真能想。杀薛笑人主要是靠了我门派的机关和运气。那一排机关原本是为了东方不败准备的。现在江湖上有这种机关的就只有长枪门和华山派了……东方不败两次上山后，大家都知道她是无敌模式，这种机关根本就没了用处，所以后来的门派也懒得去建了。”

　　叶孤城笑道：“啧啧，我只是变相夸奖你而已，看你说的……”

　　阿飞却是难得正色道：“老叶，你也太瞧得起我了。即便是我这样的武功也绝不可能是薛笑人的对手，我趁着他躲避机关，受伤的空挡偷袭，才一举取了他的脑袋。而且经过了薛笑人的事件，日月神教不会再让NPC高手随意冒险了。即便是要冒险，也是要先渡过了两天后的紫禁城一战再说。退一步说，即便是我们玩家把快活王、逍遥侯这些人都杀了又如何？你有什么办法对付东方不败吗……”

　　阿飞说的比较直，最后越说越快直接就到了最核心的话题。他觉得不能再浪费时间了，这是他今天来见叶孤城的目的。不过他还是意识到自己太心急，因为叶孤城脸上的笑容正渐渐敛去。阿飞住了嘴，他不想去刺激叶孤城，知道此时叶孤城面临的压力不是他能想象的。

　　那叶孤城收敛笑容后只是叹口气，缓缓道：“阿飞，我和诸葛正我之前曾设计过一个对付东方不败的计划，你要不要听听？”

　　阿飞愣了，关于朝廷对付东方不败的计划他从来没有听叶孤城说过。自从他和杨莲亭达成协议以来，他便认为朝廷与杨莲亭的联手便是对付东方不败的最主要计划。却见叶孤城慢慢站了起来，走到了那幅虎啸山居图前，又背对着阿飞入神的看着，如同阿飞一开始走进来看到的画面一样。阿飞看着叶孤城的背影，空荡荡的衣袖在他身边摇摆着，听着他的声音在房间里如空灵般回荡着。

　　“在你和杨莲亭达成那个协议之前，我和诸葛先生曾设计了一个几乎必杀的法子。那是一个近乎无敌的剑阵，只要东方不败被这个剑阵困住了，她便是几乎必败无疑了！只是后来因为杨莲亭的出现，我们便将这个剑阵作为一个备用方案。”

　　叶孤城的话中充满了自信，阿飞却听得惊讶极了。这江湖上有无敌的剑阵吗？阿飞不知道。他只知道江湖上有很多厉害的剑阵，但都不能称为无敌。全真派有七星剑阵，武当有八卦剑阵，少林有罗汉阵不过那用的是棍法。至于两人用的剑阵有古墓剑法和全真剑法的双剑合璧，威力堪比顶级绝学。三人用的有三才剑阵，以及四人所用的正反两仪剑法和刀法，也都是各有出彩之处，但要说无敌就难说了。

　　叶孤城似乎能够猜得出阿飞的感觉，他又笑道：“我知道你熟读武侠著作。你是否还记得，当年曾经有一个剑阵，是拥翠山庄的六位高手来围困楚留香楚香帅的？”

　　阿飞呆了一会，苦苦思索，好久才恍然道：“我想起来了，是画眉鸟剧情里面的……当年天下第一剑客李观鱼的儿子李玉函假传圣旨，找了六个顶级剑客弄了个阵法，想杀楚留香，结果被楚留香设计击败了。我知道那个剑阵，不过它不能称为无敌，因为它被楚留香给破了。连楚留香都能破掉的剑阵，更无法困住东方不败了。”

　　叶孤城一笑，道：“这个剑阵被破了，却不是因为剑阵本身，而是用剑阵的人出了问题。楚留香很聪明，猜出了其中一个是双手剑客……我和诸葛先生仔细研究了这个剑阵，觉得如果选择合适的人，那它就一定能够发挥出最强的威力出来，即便是东方不败也破不了。于是我们将这个剑阵稍作改变，觉得六个人催动起来太臃肿，便将人数精简为五位，并精心选择了催动这个剑阵的人。”

　　阿飞听着听着，一颗心不由自主的跳了起来。

　　叶孤城道：“我们选的人，都是江湖上有名的用剑之人。首先是西门吹雪，然后是谢晓峰，而经过你的帮忙之后，我们又有了浪翻云和独孤求败，再加上我，一共这五个人。”

　　阿飞心里一个激灵，从心底里发出一种无声的呻吟！

　　原来是这五个人！

　　是了，叶孤城、西门吹雪、谢晓峰、浪翻云、独孤求败！他们都是剑神级别的大高手，每个人的剑道都修炼到了极致，他们的剑都曾是天下无敌，扫荡了不知多少妖魔枭雄。而当他们组合起来成为一个整体的剑阵，五个人如一人般同时挥动他们的剑，散发出来的剑气又会是怎样的锋利无匹？！

　　阿飞脑海中当即想象到了那一日的紫禁之巅，东方不败在那五个人的剑势之下如风一般滚动，她虽然快，却快不过那漫天的剑气，只能如困龙一般无可奈何……

　　这画面太美，阿飞都不敢看了！

　　他这下相信了，如果这世间什么法子能够击败东方不败，那么一定是这个剑阵和这五个人的联手！

　　原来这是叶孤城的最终计划！

　　但现实总是很残酷，短暂的美好想象之后，阿飞的嘴角很快尝到了一丝苦涩。

　　现在西门吹雪死了，浪翻云也死了，剩下的谢晓峰不知所踪，叶孤城双手残废……即便是独孤求败还没有出场，但是五大剑神已经去掉了四个，这一仗还怎么打？

　　那叶孤城叹口气道：“现在看来这个计划似乎不可行了。平定镇以及猩猩滩这两战，我们大败亏输，所选的人去掉了大半，连我也成了半残之躯……而原本作为卧底埋伏在东方不败身边的谢晓峰也联系不上了，我想应该是那杨莲亭的出手。”

　　阿飞心里一沉，缓缓道：“这都是我的错，我太轻信杨莲亭，从而给你和朝廷带来了灭顶之灾。”

　　叶孤城哈哈一笑，道：“胡说八道，这事情怎么会你的错？杨莲亭和你达成协议的时候，他自己也没有想过会有今日的计划。我听说他也是最近几日才改变了主意开始与童百熊合作的。我不知道是什么事情促使他做出了这个改变……不过他竟然连自己都肯牺牲，我倒是开始佩服他了。”

　　但叶孤城这么说并未让阿飞觉得好受，自从猩猩滩的变故发生以来，阿飞就一直觉得自己是背负有责任的。他一直想，如果当时不是他和杨莲亭达成了联手对付东方不败的秘密协议，杨莲亭也不会有机会设计了这样一个惊天的阴谋，这一切的起源都是因为他……如果一切都是按部就班的，或许最后那五大剑神的联手，完全可以将东方不败斩落在紫禁之巅！

　　且在阿飞低头叹息愧疚的时候，他感觉到叶孤城的衣袖落在了他的背后，轻轻的“拍”了拍他的肩膀。叶孤城甚至都不能用手像往常一样拍着他的肩膀，在这一瞬间，阿飞的眼眶湿润，心里的愧疚感更强了。

　　却听得那叶孤城“扶”着他的后背，大声道：“阿飞，我知道你这个人的性子，无论我怎么说你都会觉得自己有错。所以我就不说了，到了这个时候，你我也不必再说其他的东西。我把朝廷这边所有剩下的力量都拿出来，和你商量一下咱们的新计划。嘿，在这之前，我先介绍一个熟人给你认识。”说着他对旁边的一个屏风高声喊道：“你进来吧！”

　　一个人影闪了出来，看装束竟是个玩家。他进来之后先是对着叶孤城拱手道：“见过皇上！”然后又转向了阿飞，笑道：“阿飞盟主，咱们也好久不见了！”

　　阿飞吃惊的看着来人，道：“无花果，你怎么会在这里？”


第1027章 天一神水

　　阿飞没想到他会在叶孤城的上书房见到无花果。他已经很久没有见过无花果了，印象中上一次见面还是在莲花山谷。而且阿飞更没想到无花果与叶孤城还有合作。据他所知，这货最近正在积极参与逍遥派武学的任务，与那段誉正打的火热。

　　见到阿飞那无花果却显得淡定多了，他先是对叶孤城一笑，然后又对阿飞道：“阿飞兄，这段日子没见，听说你又做了很多了不起的事情啊！连岳不群和薛笑人给都被你打败了。啧啧！说来我真是羡慕……”

　　“……你不是在忙逍遥派的任务吗？”，阿飞打断了他，用狐疑的目光看着他。

　　“我靠，真是能人无所不能，这你也知道？”，无花果微微吃了一惊。

　　“是林远图，恩，渡元禅师告诉我的，他说你为了逍遥派的任务已经入了迷，连门派的事情都不管了。他对你这个南少林的大师兄有点失望”，阿飞简单说道。面对无花果他向来是口直心快。那无花果闻言脸色微微一变，忽地笑道：“没错了，毕竟这是逍遥派的任务，是江湖上顶级的绝学大本营，兄弟我没有你的本事，所以想试试自己的运气。”

　　阿飞没说啥了，逍遥派的任务有多么复杂他是很清楚的，即便是他都不敢说自己能有幸成功。于是他摸摸自己的鼻子，道：“原来你也为朝廷做事！以前从来没有听你说起过。”

　　“阿飞兄说笑了，我是为大理段家那边做事。严格意义上说，我是中立玩家，大理段家在江湖上目前算是中立势力……不过这一次他让我联络皇上，看朝廷这边有什么需要的地方。”

　　“哦，段誉要来帮忙对付东方不败吗？”，阿飞惊喜交集，他想到了现在段誉的本事，那可不比叶孤城差。大理段家还有一灯大师、天龙寺等一干高手，甚至是原本四大恶人的老大段延庆，据说也在云南附近隐居。这些高手可是一个不小的势力。

　　“可不能这么说”，不曾想无花果摇摇头，“大理段家作为一个江湖势力，它牵扯委实深大。即便是改变立场可是要深思熟虑。现在它和梅庄令狐冲关系交往甚密，也不方便来对付东方不败。不过今天之后，日月神教如此强势，大理段家也都感受到了压力。现在他们只是派我来与皇上接洽一下。”

　　“不帮忙啊……”，阿飞极为失望，“还有什么可以接洽的？难道是接洽后事吗？等到东方不败横扫了朝廷，你们和她接洽不是更好！”

　　这话就有些颓废了，叶孤城接口笑道：“阿飞，江湖人做事总有江湖人的风格。作为中立势力需要和各方做好联系，无论是朋友、过客还是仇家，大理段家这个时候来和我们接触，至少比不接触要好得多。”

　　“接触了又有什么用呢，又不能帮我们对付东方不败”，阿飞叹了口气，自己给自己倒了一杯茶一饮而尽，也不理会眼前这两人。

　　无花果却是笑道：“我今天来也是带来了段家的一个态度。如果可以，在紫禁城那一天，大理段家可以帮助朝廷牵制一部分日月神教的势力。毕竟之前段家和日月神教的关系也有些紧张，双方偶有摩擦却并未公开撕破脸。不过他们还不能派出高手参与紫禁城里的一战。”

　　阿飞脸色好看了许多，这也算是一个不大不小的好消息。那叶孤城表现的比较淡定，想来是之前就已经听说了。无花果接着道：“恩，同时我个人也带来了一点东西，需要给两位看看。”

　　阿飞甚是不解，皱起了眉头。那叶孤城却在一旁淡淡道：“阿飞，无花果之前找到我，说他有个东西可以协助我们对付东方不败的，不过要见了你才肯说。我原是准备让他直接找你去的，不过考虑到此时和东方不败有关……无花果，先前你不肯明言，现在阿飞既然来了，你总算可以说了吧！”

　　那无花果点头称是，忽地搓搓手，道：“关于对付东方不败，不过可能需要和阿飞兄你做个交易。”说到这里他脸上显出一丝不好意思的神色，道：“我这个交易可能来的不是时候，有点趁火打劫的味道……”

　　“妈了个蛋，你说话什么时候变得这么女人了。快点说正题”，阿飞终于听得不耐烦了，当即骂了一句。

　　无花果一笑，道：“好，那我就直接说了。这个东西就是用来对付东方不败的方法！”说着他从怀中拿出一个白色的瓶子，往桌子上轻轻一放，“想办法让东方不败服了就行。”

　　叶孤城和阿飞都是极为诧异的看着这个瓶子，阿飞眉毛动了动，道：“毒？”

　　没想到无花果点点头，道：“毒！”

　　“开什么玩笑！”，阿飞嗤声道，“拿毒来对付东方不败，你还真能想！你这是什么毒，氯化氢还是鹤顶红？毒这些东西，即便是让东方不败干了一整瓶，她都能用内功化解了。”

　　没想到无花果摇头道：“这是全天下最厉害的毒，呃，之一吧！只要一滴就能让东方不败失去大半的功夫。天一神水你们听说过吗？”

　　“天一神水！”，叶孤城和阿飞同时低呼了一声，两人相视一眼，眼中都闪出了一丝光芒。好一会叶孤城才缓缓道：“天一神水，来自神水宫的天一神水，是水母阴姬从水中提取出来的精华，号称一滴可以有三百桶普通水的重量。这玩意无色无味，天下奇毒，没有任何的解药。”

　　“这玩意你是怎么弄来的？”，阿飞浑然不敢相信。

　　“你忘了，我之前可是为妙僧无花做过事”，无花果笑道。

　　“原来是这样！”，阿飞叹了口气。

　　天一神水之前一直在神水宫，后来因为妙僧无花才流传出江湖，很多高手便因此无端毙命。无花果手里有这种东西倒也说得通了。

　　“还有，这天一神水除了能杀人，还可以练功的”，无花果道。

　　“练功？毒功吗？”，阿飞想到了自己的玄冥真气。

　　无花果摇摇头，却见他微微运气，然后慢慢的举起了左手的一根手指，仿佛极重一样，甚至还要用右手托着。这个动作刚出现，阿飞就是“啊”了一声，大叫道：“我想起来了，这，这是你在武林盟主大会上用的功夫！”

　　无花果点点头，看着自己的手指头，缓缓道：“这手指头里面就是一滴天一神水。这是一种奇特的功夫，将天一神水凝聚在手指尖，在与人动手的时候，利用其极重的特性可以取得意想不到的效果。”

　　阿飞长出了一口气，道：“怪不得我当日感觉你的手指头真古怪，这个谜团总算是揭开了。那日他就是用这个法子挡住了我的惊艳一枪了……不过这天一神水是毒药，你怎么敢用到自己的身上？”

　　无花果笑道：“阿飞兄说笑了，我可不敢服用。我只是用一种奇特的东西包裹了天一神水，然后找到江湖名医将其植入到了手指之中，外层再用真气包裹。这是那妙僧无花钻研出来的功夫，其中倒是有东瀛忍术的影子。若是练好了，平时甚至都感觉不到天一神水的重量，在必要的时候调动真气，将它的重量释放出来，一滴水的重量甚至都可以压死人！”

　　“恩天一神水真的很重啊！你这是一整瓶吗？”，阿飞说着也伸手去取那瓶子，拿到手中一试，果然这个瓶子沉重得很，他差点儿没有拿起来。

　　“很重，但也没有传说中那么重。一滴顶三百桶那都是传言，也不科学！”，无花果笑道，“一桶水就要好几十斤重了，三百桶就要上数千斤。这个重量别说是给别人复用了，就是拿也拿不起来。所以大江湖时代它是一种毒药，虽然很重却没有那么夸张。”

　　阿飞点点头，知道这个解释靠谱。他将这个瓶子晃了晃，道：“你准备用天一神水对付东方不败吗？”

　　“不是我，是你们”，无花果提醒道。

　　阿飞看了无花果一眼，又看了看叶孤城。叶孤城道：“无花果并不是朝廷这边的人，他不能出手对付东方不败，否则就直接失去中立者的身份。恩，这天一神水若是让东方不败服了，或许可以影响她的武功，不过用下毒这种下三滥的方法，我是不赞成的。与东方不败的一战，我要打的堂堂正正的，无论输赢！”

　　阿飞微微一愣，然后一笑没说什么了。

　　是了，像叶孤城这样的绝世剑客，素来都是高傲的很。他们都讲究堂堂正正的对决，只相信手中那把剑，从不把下毒、暗器这些东西放在眼里。所以无花果拿出这瓶号称天下第一的毒药出来，叶孤城并不感冒。

　　更何况还有一个更大的难关，这药的确很毒，但是怎么才能让东方不败服下去呢？

　　这可是个大问题！

　　无花果笑道：“所以这只是我个人的一个小玩意，段誉段皇爷也说皇上是不屑为之的。不过若是两位真的有意，这瓶天一神水以及修炼天一神水的方法我都交给两位，在双方交手的时候，只要能够戳中东方不败一指头，那东方不败就会深受此毒的影响。而我拿这个东西只需要换阿飞兄一个承诺的，恩，是关于逍遥派的任务……”

　　阿飞神色一动，正要说话，叶孤城却道：“罢了，此事就不必谈了。无花果，你可以走了！去给段誉复命去吧！”


第1028章 不等价的交换

　　叶孤城忽然下了逐客令，无花果甚是吃惊，他想再说几句话，但叶孤城变得不耐烦了，只是客气了几句，语气中送客的意图十分明显。

　　无花果无奈，只得起身作别。阿飞也没说什么，自顾自的端起茶杯喝茶去了。等到无花果离去，叶孤城道：“他想用天一神水换你的逍遥派任务，真是可笑了！漫说值不值得换，即便是换了，下毒这种下三滥的手段我岂会用之？”

　　阿飞放下茶杯笑道：“或许天一神水真的有用……若是诸葛先生会怎么想？”叶孤城一愣，叹了口气道：“诸葛先生或许会接受，或许不会接受。但是他已经去了，所以接下来只能是我来做主，我不赞成对东方不败下毒！”

　　“那你也可以问问我的意思”，阿飞笑道。

　　“你一个玩家凑什么热闹！”叶孤城忽地大声道：“与东方不败那一战是我们NPC的事情，你就不要费心了。你只需要帮我联络一些人。再说了，即便是你上场了也起不到什么作用，说不定还会拖累我。就这么定了，此事休要再提！”

　　说到最后他两个空空的衣袖同时一挥，甚是武断。阿飞一笑正要再说，那叶孤城果断的终止了这一次谈话。因为这个时候魏忠贤忽然敲门走了进来，他告诉叶孤城有人要找他。

　　看魏忠贤的模样，阿飞知道找叶孤城的人应该不简单，叶孤城只得去见，并和阿飞约定一个时辰之后再会。阿飞欣然同意。不过他留了一个心眼，拉住了也特意慢走一步的魏忠贤，问起是谁来了。

　　魏忠贤说，是一个老头子，又老又丑，他以前也从来没有见过。阿飞惊讶极了，心想又老又丑的老头子，那会是谁呢？不过鉴于武侠史上的各种习惯，但凡是这种其貌不扬的老头子都是前辈高手，难道是叶孤城请来的后援团吗？

　　原来叶孤城还有其他帮手啊！

　　这让他多少有些小激动。

　　鉴于时间还有一个时辰，阿飞也不能呆坐在这里等着，于是他溜出了上书房，在传说中的紫禁城中溜达了一圈。紫禁城很宽阔，阿飞走了十几分钟，眼前依旧是一条条光滑而深幽的石子路，不知道通往哪里。怪不得历史上刺杀皇上的大侠几乎都没有成功的，因为刺客一进这里就会晕头转向，从而迷失在这个豪华的迷宫之中。同时他也深深的同情皇上这个职业，皇上只是一个人，何以记得后宫三千小主的每一条路呢？

　　不过阿飞还是在其中一个路口看到了一个人。那个人站在路的尽头，正微笑着冲着他招手。

　　这人不是什么小主，他是个男人。

　　阿飞愣了一下，慢慢走了过去。

　　“阿飞兄，我知道你会来的”，等阿飞走近了，那个男人笑道。

　　阿飞也定定的看着他，好久才道：“你还没走啊！无瓜果！”

　　“事情没办完我怎么会走呢！”，无花果笑道，“阿飞兄果然如传说中那样义薄云天，你还是来找我了。”

　　阿飞知道他这句话是什么意思，便是一笑道：“你可别误会，这事情或许有些凑巧，叶孤城有事所以我才会出来遛个弯……你在这里等了很久了？”

　　“也没有等很久，只是阿飞兄出来的及时。不管阿飞兄是出于什么目的而来的……”他也没有废话，而是拿出了那瓶天一神水，看了一眼阿飞伸手递给了他，“一瓶天一神水，里面有十六滴。如果省着点用，可以杀死上千人。”

　　阿飞伸手接过，握着这个白瓷瓶子感受到其中的重量，好一会才道：“怎么用？”

　　“这是它的使用方法，其实很简单，你只看看一眼就知道了”，无花果又将一张纸递给了他，“最常见的方法是放在手指中，当然也可以放在武器中，比如你红缨枪的枪头上。如果你能击中东方不败一次，那么她一定会中招。”

　　阿飞笑了，摇摇头道：“这个江湖没有绝对的事情。天一神水也并不是无药可医……谁能保证它一定对东方不败有效呢？以东方不败的武功，她完全有可能化解这种奇毒。”

　　无花果沉吟了一会，道：“阿飞兄或许说的有道理，不过它的确是最有效的法子之一。总有人要冒这个险，不是吗？”

　　阿飞抬起头，目光在无花果的身上转了一转，良久才道：“这是逍遥派的那本画卷，现在它属于你了。”他从怀中取出了一个卷轴，毫不犹豫的递给了无花果。

　　无花果脸上的激动一闪而过，他握着那卷轴，展开看了几眼，双手都有些颤抖。良久他才深吸一口气，道：“阿飞兄，为了叶孤城，你真的愿意放弃了逍遥派的任务？说实话，事到如今我还不敢相信。”

　　阿飞笑道：“不能说是放弃，是交换罢了。”

　　“可这个交换的价值可不对等”，无花果摇头道。

　　“是不是对等，要看需要的人怎么说”，阿飞道。

　　那无花果沉默一会，抬头道：“阿飞兄对叶孤城当真是不错！这种牺牲都可以做出，我听说你还把辟邪剑谱送给了叶孤城的人……”

　　阿飞将天一神水放入怀中，笑道：“不，你不明白。这不是我对谁不错的问题，我虽然支持叶孤城，却不代表我可以为了他付出我所有的东西。”

　　“不是为了叶孤城，那又是为了谁？”，无花果诧异道。

　　阿飞哈哈一笑，道：“没有为了谁之说。无花果，我和你也算是旧识了。我也不瞒你，你说在这个江湖中，我现在应该追求些什么？”

　　无花果一愣，道：“更强的武功和绝学？”

　　“我已经是天下第一了，身上的绝学我自己都记不清了。我甚至可以和岳不群打一个平手，对付其他玩家我有绝对的优势，哪怕是大剑神和云中龙联手对付我，我都有信心不败”，阿飞微微抬了抬下巴。

　　无花果的眼睛微眯，他将阿飞的这番话在心里揣测了一番，良久才出了一口气道：“阿飞兄所言不错，论武功你已经站在了我们玩家的巅峰，甚至连我都要高高的仰视你。那，你想建立自己的势力吗？有了雄踞天下的帮会，你就可以号令天下，纵横江湖！”

　　阿飞哑然失笑，道：“我是武林盟主，还有一大堆好友，我一句话就能召唤来成千上万的玩家，号令江湖这种事情最简单不过了。至于纵横江湖，凭我胯下赤兔马，手中红缨枪，江湖之大我尽可去的。哪怕是东方不败的黑木崖我都可以去闯一闯，我现在就可以纵横江湖无所畏惧了。既然我现在已经可以做到了，为何要退而求其次的建一个帮会呢？”

　　“你可以有很多手下，你一句话就可以影响整个江湖，左右百万玩家的生活！”，无花果道。

　　阿飞摇摇头，道：“这就更扯淡了。这不过是个游戏，即便是无数的手下，左右了数百万的玩家又能如何？如果仅仅是为了满足心理的那种高高在上，还不如在现实中去努力……”

　　无花果沉默了，好一会他才道：“你还可以更拉风，吸引美女的目光……咳，我说这些作甚，江湖都知道飞哥你最那个啥的，不喜欢游戏中的姑娘……”

　　阿飞也是一笑，道：“没有人不习惯姑娘，但这是一个江湖，更是一个游戏。在这样虚拟的世界中，总有些选择和行为与现实世界截然不同的。没错，游戏中的金银财物，姑娘美女，一直以来都不是我游戏的重心。我一开始追求武功，与NPC互动，无非是想享受这江湖的氛围和武侠的情怀。等我武功的武功渐高，在玩家中天下第一了，我便自然而然的开始了对这个江湖的探索和参与，去征服一些看似遥不可及的高峰。只有在这样的过程中我才能感受到江湖的乐趣，才能兑现年少时期对武与侠向往。这和为了谁无关……如果说在现实中的世界，生活和责任是第一要务的话，那么在这个虚拟的江湖中，体验武侠的人生才是我的第一目标。所以现实中有很多无奈的选择，游戏中就可以有很多洒脱的选择。我无论选择什么还是放弃什么，都不会违背我在游戏中的这个目标。”

　　这一番大话听得无花果目瞪口呆，好半天才回过神来，口中发出啧啧的声音似是感慨又似是叹息。他将那份卷轴拿在手中握紧了，良久才道：“阿飞兄，你的有息境界真是高。我现在或许不能和你比，我还要追求更高的武功……所以我选择了这份卷轴。”

　　阿飞笑道：“每个人都会有不同的选择，如果我与你易地而处，说不定也会这样做。所以我才会和你做这个交易。这无关乎是为了谁，说到底只是为了自己罢了。”

　　无花果点点头，终于将那卷轴收到了怀中。他深吸一口气看着阿飞道：“既然这样，阿飞兄，我们的交易就算是达成了。不过我总有一种占了大便宜的感觉，恩，我可以再免费送你一个消息。这天一神水虽然珍贵，但是我知道还有一个人有，那就是大剑神。他和那妙僧无花走的近，所以有时候你也要留意了。”无花果做了一个小心的手势。

　　阿飞点点头。那无花果一拱手告辞离去，走了几步他忽然回头道：“阿飞兄，你说你游戏的第一目标是为了体验这个江湖的乐趣，那你会像那蒙面客一样，为了达到这个目标而……而做出那样的事情吗？”

　　阿飞哈哈一笑，道：“蒙面客就是大剑神，他的目标或许也是为了寻找游戏的乐趣，不过我可不赞同他的手段，这就取决于每个人的做事风格了。”那无花果闻言一笑，快速的去了，阿飞见他身法飘忽，似乎比以前更有精进。

　　待到无花果不见了，阿飞才喃喃自语道：“不过那蒙面客的目标，也不一定全是为了寻找游戏的乐趣了……咳，我管这些作甚。”他自顾自的撇嘴一笑，转身便是朝上书房掠去。


第1029章 叶孤城的变化

　　几分钟后，阿飞回到上书房，见叶孤城还是没有回来，他便是悠闲的喝着茶，顺便和好友们有一搭没一搭的聊着，心情倒也是不错。

　　聊天中他了解到，现在各门各派的玩家也都开始用之前摸索的经验与三大江湖势力频繁的互动起来。有的故意去招惹日月神教的骑兵们，然后设计围杀，以赚取那越来越难弄到的武功熟练度和经验。甚至有人还杀了一些厉害的NPC，据说云中龙就在单挑中杀了一个堂主，整个过程云中龙用独孤九剑占了绝对的上风，不用十剑就搞定了对手，端地潇洒帅气。

　　无独有偶，大剑神也没有闲着。不过他没有去招惹日月神教，而是带领兄弟会的人突袭了一个衙门，劫了监狱，放出来部分坐牢的玩家。而几个捕快也被大剑神亲手斩杀，用的正是长生剑。

　　这个事件登时轰动了江湖。在玩家们的普遍认知中，监狱这种东西属于系统机构，玩家们怎么可能攻破这种系统设施呢？如此一来，整个江湖岂不是要乱了？

　　当即也有其他玩家开始尝试这种反朝廷的行为，毕竟这太刺激了，结果这些玩家很快被无敌状态的捕快们砍了个精光，甚至因为冲撞系统设施而被捕。

　　前后的反差让众人疑惑不解。很快江湖日报就爆出消息，原来随着江湖的演进，一些和剧情任务相关的监狱也开放了允许劫狱的设定。玩家被抓之后，系统会提醒此人可以被救出，于是他的小伙伴们就可以行动了，只要击败系统守卫就可以救出该玩家，还能在这个过程中获得不菲的奖励。

　　这个新的设定无疑是增加了很多趣味，不过也间接的增加了玩家的伤亡。寻找“可以被劫狱的衙门”这个过程本来就风险不小，一时间因为攻击系统设施而被杀或者被关押的玩家不在少数。

　　阿飞却想，这样一来，朝廷这边岂不是会面临更大的压力了？日月神教步步紧逼不说，玩家们也开始对这些原本属于朝廷的机构下手，叶孤城的江山一时间压力巨大啊！

　　当然阿飞也看出了系统的一丝阴谋在里面。最近接连的几次大事件已经让玩家们出现了大规模的死亡和掉级的现象，加之大黑暗时代的降临，玩家们武学进步的步伐终于被彻底羁绊住了，部分玩家甚至还有了退步的迹象。虽然江湖越来越热闹，但当玩家们发现自己折腾了大半年，武功没有进步反倒是隐隐退步后，大伙儿在游戏中的行动就开始变得谨慎多了。

　　这里面有一个有趣的消息。在中原武林持续混乱的时候，步行嫣嫣带着她的人手去了一次蒙古，想要趁着蒙古那边高手凋零来捞点好处。他们先是去了移花宫，击败了一群阿猫阿狗的NPC之后，还真是搜罗出了一堆武功秘籍，虽然不是绝学但也足以让玩家们欣喜若狂了。兴致高昂的玩家们往下一站进发，准备将蒙古大地来一次横扫，不过他们在转战神水宫的时候遭遇了一番苦战，步行嫣嫣都挂了，玩家们不得不退回来。而事后传出风声，蒙古那边似乎冒出来两个高手，竟然是玄冥二老。

　　阿飞听到这个消息的时候也很惊讶。玄冥二老可是久不出场了，阿飞都以为这俩货已经死了。现在看来，这两个老头应该是蒙古那边仅存的高手了，蒙古想用这两个人进军中原已经不可能了，但用来威慑一下玩家们还是可以的。鉴于都修炼了同样的内功玄冥真气，阿飞对玄冥二老总有些特别的关注。他甚至想，是不是找个机会与这两人见个面，说不定还能弄到点好处呢……

　　且在他胡思乱想的时候，叶孤城终于回来了。他推门进来，看了一眼阿飞，讶然道：“你没出去转转？一直都在书房？”

　　阿飞耸耸肩，做了一个无趣的表情。

　　叶孤城却瞪着他，良久才道：“你这性子还真是古怪，书房有什么可以待的，如果不是因为谈事情我从来都不来。”

　　“……我这个人其实喜欢安静。在这个纷乱的江湖上我一直都想做一个安静的枪客”，阿飞道。

　　“安静的枪客……这句话怎么这么别扭！不过还别说，你这种性格挺适合练剑的。练剑之人要经得起寂寞，经常一个闭关就要几个月，你有没有兴趣跟我学剑法”，叶孤城道。

　　阿飞翻了个白眼，“啪”一声将红缨枪往桌子上一放，龇牙道：“老叶，这时候还说这废话不觉得无聊吗？你连用来撸那啥的手都没了，还想教我剑法……还是赶紧说正事吧！方才找你的是哪个老前辈，是来助拳的吗？难不成是郑和公公？能让你风风火火的跑过去接见的，肯定不是普通人。”

　　阿飞如机关枪般说了这一通话，没想到叶孤城点点头，缓缓走到桌子旁坐下道：“他的确不是普通人。他是阿吉，他是谢晓峰。”

　　“谢晓峰”这个名字如一道闪电击中了阿飞的内心，他跳了起来，惊呼道：“三少爷，谢晓峰，阿吉！他还没有死啊！”

　　三少爷，谢晓峰，阿吉，这三个名字说的都是同一个人。叶孤城点点头，面色无喜无悲。阿飞发出一声叹息，谢晓峰是古系的剑神，与西门吹雪一样，在古系的武侠史上有着偶像般的夺目光芒。之前这个谢晓峰作为一个成功的卧底内应，都潜入到了东方不败的闺房中了，但是大灾变事件之后，大伙儿都以为他已经遭遇了不测，不曾想他竟然还活着回来了。

　　这货一定是看了东方姑娘不少的隐私……

　　阿飞又连忙问：“他人呢？我想问个八卦，啊呸，我想见见他！”

　　“他已经走了”，叶孤城却道。

　　阿飞的脸上显出了一种古怪的神色，半晌才道：“什么意思，他是来告别的吗？这个时候跑路，也太不够朋友了吧！”

　　叶孤城摇摇头，道：“不要胡说八道，是我让他走的。他本来就是来义务帮忙的，若不是为了见识东方不败的武功他也不会来找我。这次他潜入日月神教，和东方不败面对面了。当时他并没有传出消息，我们以为是他是遇到了不测，实则是被东方不败给困住了。”

　　阿飞吃了一惊，道：“原来是东方不败亲自动手了！咦，不对啊，东方不败不是受了重伤吗？难道重伤状态的东方不败都能拆了谢晓峰的老骨头？”阿飞说到最后还是倒吸一口冷气。

　　叶孤城摇摇头，用衣袖指了指茶杯。阿飞连忙给他倒了一杯茶，却见他继续用袖子当手喝了几口，喘了几口气接着道：“东方不败是受了伤，但也不至于能够拿下谢晓峰。但她和谢晓峰打赌，仅仅是口述手划，谈论剑道与武道，谢晓峰自认不敌，困坐黑木崖三个时辰。三个时辰之后他自行走出了黑木崖，然后又来到了我这里。”

　　阿飞听了心里一动，消化了这个情报之后道：“原来谢剑神这个卧底早就被发现了。是了，有了杨莲亭那个死鬼，我们的秘密都不是秘密了！哎，白费了你和诸葛先生的一番谋划！”说到这里他拍了拍桌子，语气极为气愤。

　　叶孤城脸上也有一丝说不出的神色，如果他有手，说不定也会和阿飞一样拍着桌子。这便是叶孤城和诸葛正我的不同了。好一会那阿飞才平复下来，又道：“不过谢大侠为什么这么傻，和东方不败打什么赌！趁她正虚的时候，上去一剑先废了她的手脚，然后再捆起来拎到皇宫，如此江湖定矣！”

　　叶孤城摇头道：“谢晓峰的本意并不是动手，而是去寻道的……”

　　“哼哼！”，阿飞鼻孔出气。他想起了王重阳、黄裳和林朝英这三个被人忽悠的傻鸟。

　　叶孤城接着道：“……当时东方不败已经知道了他的身份，但她没有动手，而是与之盘膝论道，这原本就是谢晓峰想要的。如果我和他易地而处也不会动手。再说了，当时在场的还有一堆高手拱卫东方不败，谢晓峰也没有把握杀了东方不败。”

　　“啧啧，恐怕最后一句才是真正的理由了”，阿飞道，“那他这次来就纯粹是和你打个招呼，告诉你他也无能为力然后你好自为之，然后他退隐江湖？这对整个剧情有帮助吗？”

　　叶孤城长长的叹了口气，道：“他和东方不败论道，领悟了很多东西，所以他要回他的剑庐去闭关思索。在这之前，他将这份感悟传给了我，包括他用剑的心得，无形之剑的境界！”

　　阿飞听了一脸的迷惑，半晌才道：“什么无形之剑？”

　　叶孤城笑道：“谢晓峰的手是废的，你知道的，他把自己的双手都割去了拇指，所以他整个下半生都不能握剑。但也正因为如此，他脱离了有形之剑，悟出了无形之剑，也就是无剑的境界！”

　　阿飞“哎”了一声，半晌才神色古怪道：“手中无剑，心中有剑？”

　　叶孤城一笑，道：“大概是这个意思。”

　　“这个烂大街的境界你难道不懂吗？”，阿飞又问。在他心中叶孤城也是个剑神。但凡是剑神，都多多少少懂一些无剑的境界的。毕竟这个无剑的境界实在是烂大街了，搞得江湖上若不说“无剑”二字都不敢说自己的剑道高手。

　　叶孤城仰天哈哈一笑，道：“我以前大概懂一些。只是现在更懂了！谢晓峰是把他数十年苦修的剑道传给了我，所以我现在虽然没有了双手，但是依旧可以用出剑法。剑就在我心中！我就是剑！”说完这句烂俗的话，叶孤城浑身上下透出一股锋利如剑的气势出来，他腰间的飞仙剑竟然发出一声颤抖的鸣叫，似乎在应和着什么。

　　阿飞眼珠子都要瞪出来了，他大叫一声道：“老叶，你这是升级了吗？你已经是顶级NPC这个级别了吗？”


第1030章 上书房黄蓉初献计，苦阿飞欣闻新剧情

　　顶级NPC就是诸葛正我、独孤求败以及黄裳这个级别的人。之前无论是叶孤城还是西门吹雪，亦或者那牛逼哄哄的宫九，虽然都有犀利无比的剑法和变态的武功，但在实力上还无法达到这个级别。这个级别的人单挑搞不定东方不败，但可以对五绝级别的NPC形成巨大的优势，若是有两三个这样的人联手，就足以正面硬悍东方不败了。猩猩滩大灾变这一战，就是靠水母阴姬、邀月、诸葛正我、燕狂徒这四大顶级NPC联手围杀东方不败，从而占据了场面上的上风。

　　若不是杨莲亭使出了李代桃僵这一计，大部分人都认为东方不败是会输的。如今叶孤城忽然间领悟了更深的无剑感悟，是否就能一步跨越到这个级别了？

　　叶孤城沉吟了一会，道：“我不知道，只有打过之后才知道。”

　　这句话让阿飞兴奋有加，至少说明叶孤城比以前大有进步了。失去了双手的叶孤城竟然还有这般变化，这是绝对是出于意料的事情。他在屋子中快速的走了几圈，又坐了下来，激动道：“这么看来，我们还有机会的！老叶你这里还有谁，都摆出来吧，说不定能凑出一个阵容来……”

　　叶孤城摇头道：“剩下的不多了，几个人其实你也认识。”正说着话的时候，魏忠贤忽地来报，说襄阳城有客来访。

　　听到襄阳城，阿飞一愣，心想莫非是郭靖？

　　那叶孤城大喜，道：“速速有请！”

　　果然不多时，两个身影紧随着魏忠贤而来，一个稳重如山，一个轻盈炫目，正是郭靖和黄蓉这夫妻俩。这两人来到了上书房见了叶孤城，顺便也和阿飞打了招呼。那黄蓉又对阿飞打趣道：“我就知道苦盟主也在这里，看来你是已经与皇上商量过对付东方不败的计策了。”

　　时隔数月之后再见黄蓉，却见她依旧清丽如昔，阿飞的脊梁骨有点发软，嘿嘿两声，道：“黄夫人开玩笑了，我只是来助个小拳，不如两位的厉害。至于计划什么更别提了，需要黄夫人这样的女中诸葛来商定。只是前不久的连番大战怎么不见两位？”

　　“你是说平定镇和猩猩滩吗？”，郭靖点头道，“那时候蒙古大军拿下，扣关襄阳。我们都被牵制在了襄阳城，协助抵抗蒙古大军。皇上也让我们镇守住这个主要关口……不曾想蒙古军又从山海关南下，弄得整个河北一片混乱！直到今日蒙古军才撤去，我们便是赶紧来了京城面见皇上。”

　　阿飞当即道：“山海关那是因为有玩家通敌，里应外合！就是兄弟会那群小人……我觉得丐帮可以去清理狗屎汉奸了。郭巨侠和黄帮主一定要记得此事！”

　　那两人却是一笑，对阿飞这种公报私仇的行为不置可否。郭靖却又对那叶孤城一拱手，道：“皇上，我们夫妻俩此番前来协助，会一直等到那东方不败前来。”

　　阿飞心里赞叹不愧为郭靖郭巨侠，这句话说的直接明了，意思是我们就是来帮皇上对付东方不败的，这几日就不走了！

　　那叶孤城却是长出了一口气，看着郭靖和黄蓉摇头道：“两位为国为民，牺牲甚大，这一战我不欲两位出手，只希望你们能为我出点主意，顺便掠阵。”

　　郭靖却是正色道：“皇上，这一战或许只是江湖之战，但其结果却是影响到了整个武林和中原。无论是日月神教还是蒙古蛮夷，一旦入主中原都不是百姓之福，也非武林之福！东方不败虽然武功卓绝，独步天下，但她还不懂得治理天下之道，也无法平息因她而起江湖风波。无论如何，郭某这身微末功夫总可以出一份力。皇上就不必说了！”

　　叶孤城放声大笑，道：“郭大侠说的甚是。其实我叶孤城也是江湖草莽，也不懂治理天下，只会拔剑杀人。这个天下在我手中也只会更乱！”

　　一旁的黄蓉却是轻声笑道：“皇上虽不懂治理天下，不过毕竟是皇室正统。待到东方不败败退，半年之后江湖便会回归正统，那时候原本的皇上也会回来。倘若东方不败胜了，那么整个江湖会在一年内持续混乱，之后就陆续有群雄并起、三帮之乱的剧情……”说到这里她指着阿飞，道：“就以玩家为例，他们其实也希望一个有序稳定的江湖来实现每个人的武侠抱负。若是整日里都是黑暗时代，加上四处混战，也绝非他们所愿了。”

　　“咳，咳，黄帮主！”，阿飞忽然小声打断了黄蓉，“你所说的三帮之乱是个什么东西？”

　　黄蓉一愣，旋即似笑非笑道：“这是大江湖的后续更新，不过也不算是秘密，你知道就行。三帮分别是权力帮、金钱帮和天下会。”

　　阿飞深吸一口气，道：“是燕狂徒的权力帮和上官金虹的金钱帮？”

　　黄蓉道：“没错，还有雄霸的天下会，系统中也算是一个帮会”

　　阿飞咽了一口水，眼前似乎有一阵星星在转，满脑子都是萧秋水、无名、聂风、步惊云和李寻欢等人的名字，良久他才咽口水道：“这三帮之乱，我觉的也挺好啊！这么多的偶像都能出来……”

　　黄蓉一笑，没理会他，只是转了半个身子道：“这三帮之乱是后续的大江湖剧情，若是皇上输了，东方不败会引动江湖风波，三帮之乱会提前开展；若是皇上赢了，则会等到江湖稳定，玩家们的武功到了一定级别之后才会开展。你选哪一个？”

　　阿飞挠挠头，犹豫道：“自然是让老叶安全的那一个了。”黄蓉点头笑道：“这便是了！所以我们夫妻俩也会协助皇上，共抗强敌。苦盟主你也该为皇上分忧才是。”

　　那叶孤城不语只是微微叹息一声。阿飞却是一副纠结的表情，至于他在纠结什么，恐怕也只有叶孤城才知道。

　　黄蓉又道：“皇上，现在朝廷这边的人，除了我们三人还有谁？”

　　阿飞也是听得心里一动，心想总算是说到戏肉了，作者君这几日的水字功力也是见长。却听得叶孤城道：“还有一位前辈，他以前答应过我，在东方不败来紫禁城的那一日会来助拳，所以之前他一直没有现身。”

　　“是独孤求败前辈吗？”，黄蓉冰雪聪明，当即猜到了那人。

　　叶孤城点点头，道：“正是剑魔前辈！”

　　“加上独孤前辈，也不过我们四人之数，这便是朝廷这边仅剩的人手了”，黄蓉淡淡道，然后皱眉思索。

　　“也不尽然，我这边尚有魏忠贤可以为助手。还有金风细雨楼的戚少商，怒蛟帮的戚长征。至于玩家这边，尚有包括阿飞在内的三十万名玩家有资格参与那一战”，叶孤城将自己的底牌都抖落了出来。

　　阿飞吃了一惊，道：“卧槽，还有这么多玩家？”

　　在他看来，能够有资格参加最后一战的玩家可真不多了。毕竟这要求玩家在之前的所有任务中都不能死亡，一旦死亡一次就会被清除出这个任务。阿飞如此武功也是好几次险死还生，其他强如云中龙都死亡几次。而现在叶孤城竟然说，江湖上还有三十万玩家尚有资格参展，这让阿飞如何不惊？

　　那黄蓉却是沉吟了一会，道：“三十万的玩家，若是都来也是蔚为可观，不过这几乎是不可能的。如果我所料不错，真正愿意参加此战并且有一定武功实力的，应该不超过百十来个。其他的玩家，应该都是一些生活玩家或者不感兴趣的玩家，他们从来都不参合笑傲江湖的大任务，因此也都没有死亡过。”

　　那叶孤城赞道：“黄夫人不愧是女中诸葛，此言甚是中肯。我这边已经确定，有二十多人肯定来，其他都没有什么明确的回应。这些玩家中，以苦命的阿飞武功最高，其他的玩家高手寥寥无几。”

　　阿飞听得“啊”了一声，大伙儿都不说话了。即便是加上这些玩家，组成的阵容对付东方不败和她的手下显然还是远远不够。好一会那黄蓉轻轻地出了一口气，道：“朝廷这些人中。独孤前辈是顶级NPC，皇上武功进步，也可差近这个级别。外子郭靖、怒蛟帮的戚长征，都可位列五绝，其他人就稍差一筹。这些人中，还要分出一部分抵挡日月神教的那些高手，恐怕也只剩下一半的人可以去对付东方不败。”

　　黄蓉将眼前这番形势分析了一下，倒也算是抽丝剥茧，弄了个清清楚楚。不过阿飞听了却是一颗心往下沉，越发觉得形势不利。

　　“……依我看，与东方不败的一战，应该是皇上和独孤前辈为主力，戚长征和我家郭靖为辅助。其他人等，如魏忠贤魏公公、戚少商、我以及苦盟主，都应该去协助抵挡童百熊、逍遥侯、快活王、连城璧以及红樱绿柳等人”，最后黄蓉道。

　　叶孤城点点头，道：“也只能是如此了。不过还有一事，阿飞刚刚把辟邪剑谱送给了魏忠贤……”

　　“哦！”，黄蓉眼前一亮，看了一眼阿飞，目光中似有赞赏，然后又道：“如此一来，魏公公到可以作为一个奇兵了。皇上，小女子有一计，还请诸位商定一二。我们如此这般这般……”

　　于是黄蓉便是将一个计划缓缓说出，一屋子的人都是仔细的听着，阿飞听得几句渐感心惊，脸上忽喜忽沉，不知不觉握着红缨的手心满满都是汗。


第1031章 一碗泡馍的祭奠

　　阿飞出了叶孤城的上书房，外面已经是黄昏了。

　　残阳如血，映着半边的天空。

　　他抬头看了几眼，眯了眯眼睛，在这一刹那他忽然感觉到一丝疲惫。今日发生的事情委实太多了，一切在紫禁城落幕，黄蓉的那一番计划不可谓不精妙，但也极为耗费心神，阿飞听到最后精神都有些乏了，肚子中更是传来了一声声的咕噜声。

　　在那些大计商定完毕后，他便与叶孤城告辞，准备回门派休息一下。叶孤城将他送出，临分别前将腰间的飞仙剑解下，送给了他。

　　他告诉阿飞：“紫禁城的一战，我用的不是飞仙剑，而是无形之剑，我心中的剑！所以这把剑就放在你身上了，持有它你便是代表我。魏忠贤、戚少商、戚长征等人都会听你的指挥，还有现场协助我的那些个玩家。你们的任务就是阻挡住逍遥侯、快活王和连城璧等人，不让他们相助东方不败。一个时辰，我只需要一个时辰，我和东方不败就会分出胜负。你能做到吗？”

　　阿飞接过飞仙剑，点点头，道：“放心吧，老叶，即便是你死了，我也不会吞了它的。”

　　听到典型的阿飞式的回答，叶孤城仰天大笑。他挥挥衣袖让阿飞滚蛋，于是阿飞滚到了京城之外。

　　踩着一路的落日余晖，骑在马背上的他都不知道自己在想些什么。或许是黄蓉的计划让他心中生出了一丝信心，觉得他们真的可以战胜东方不败。也或许是觉得这个计划还不够，他真的需要做出点什么。半路上他随手一摸便是摸到了怀中的天一神水，这让他自嘲的笑了笑，然后又放开了。

　　在路过某个地方的时候，他忽然闻到了一股奇异的香气，这股香气让他生出了一种恍如隔世的感觉。他心里一动，忽地想起了很多事情。于是他停下了脚步，下了赤兔马，牵着马慢慢的走了过去。

　　那是一家郊外的小店，小店前的一点油灯，点亮了数米的摊子。不知为何，这里一个人都没有，不过阿飞并没有感觉到丝毫的孤寂，因为他眼前坐着漂亮的老板娘，她的活力和风采照亮了整个小店。

　　“老板娘，来一碗羊肉泡馍，大份的，加倍作料！”

　　于是他大声喊道，坐在了一张空的桌子上。

　　那小店的老板娘抬起头，看着阿飞，登时眉花眼笑道：“原来是你。很久不见了，这位客官！”

　　阿飞笑道：“的确是很久不见了。呃，我好像还没有介绍我自己，我是阿飞，苦命的阿飞！老板娘请问芳名？”他抖了抖眉毛，甚是风骚。

　　那老板娘笑的极为欢畅，道：“阿飞……恩，这个名字可是有些耳熟了。我以前可听过很多次！”

　　“那是！”，阿飞对自己的江湖地位还是很有信心的。

　　“恩，听说江湖上有个玩家，是什么武林盟主……”

　　“那就是我”，阿飞笑道，“不过我并不经常炫耀。你知道的，我一直很低调。现在就连NPC见了我都要大喊盟主……这不是我想要的生活。哈哈哈哈！”

　　“哦，了不起！”，老板娘笑靥如花，“啧啧，还有赤兔马，果然是英雄出少年！我家那老头子年轻的时候，或许都不如你风光。”

　　“哦，老板他还活着吗？”，阿飞笑道，他感觉自己的心情明亮起来了。

　　“多谢苦盟主挂记，我家老头子活的很好”，老板娘掩嘴一笑，百媚顿生。

　　就在两人眉来眼去的时候，听到外面有人调戏自家的老板娘，店里面很快钻出一人，他手里拿着一个大海碗，眼睛瞪着阿飞，目光中充满了愤怒和警告。

　　“我要一碗羊肉泡馍，老板！”，阿飞不管老板的眼神，兀自大声道。

　　“你要是再这般和我老婆说话，我就不卖给你了”，老板怒道。

　　阿飞嗤嗤笑了，道：“哪有这样做生意的，我可不会少了你的饭钱！”

　　“哦，就凭你是什么武林盟主吗？老头子我可不稀罕”，显然老板也听到了阿飞的话。

　　“嘿！我除了是武林盟主，还是有身份有背景的人，我上头有人！看看我手里的是什么，飞仙剑！”，说着他把飞仙剑往桌子上一拍，发出极大的声响，“这是当今皇上叶孤城的飞仙剑，怎么样，怕了吧！”

　　老板和老板娘终于脸色变了变，好一会那老板道：“叶孤城，飞仙剑……好像听过这个名字。不过它为什么在你手中？”

　　“我是当今皇上的兄弟，号称一字并肩王，这柄剑就是他送给我的。见剑如见朕，就是这么拉风！我这样的人岂会欠你们这种荒野小店的饭钱？”，阿飞笑道。

　　老板微微一笑，摇摇头，拿起大海碗去做羊肉泡馍去了。阿飞就和年轻貌美的老板娘有一搭没一搭的聊着。不一会儿一碗热气腾腾的羊肉泡馍就做好了。虽然老板看阿飞不爽，但这碗泡馍却没有克扣分毫，干切的羊肉用红油浸透了，铺满了碗口。边上一层浓郁的香菜和葱油，似乎是用油煎炒过得，透着一股子难言的香气。阿飞食欲大开，立刻动起了筷子，一口气吃了半碗。

　　老板娘笑眯眯的看着，忽道：“苦盟主，今天怎么就你一个人，不见经常和你来的那位官爷？”

　　阿飞身形一顿，然后继续低头扒拉了一口，缓缓道：“你是说四大名捕的追命三爷吗？恐怕你们很长时间都见不到他了。”

　　“哦，他是出差公干去了吗？”

　　“他死了”，阿飞淡淡道。

　　老板娘惊呼了一声，那老板也是放下了手中的活，诧异的看着他。

　　“你说什么，追命三爷死了？怎么死的？”

　　“人在江湖飘，哪能不爱刀”，阿飞头也不抬，继续消灭那碗泡馍。

　　“可他是追命三爷，轻功天下无双啊！”，老板似乎也知道追命的身份。

　　“嘿，天下无双，这可真不好说。楚留香，韦一笑，司空摘星，哪一个轻功比他差了？不过即便他有天下无双的轻功，能比上东方不败吗？”，阿飞自嘲的笑笑。

　　“原来是东方不败……”，那老板没说什么了。他低头想了一会，随手拿起一把小刀，慢慢的切着葱花，动作缓慢而熟练。

　　“这真是太可惜了，追命三爷可是本店的金主。你和他这么熟，他死了，你一定也很伤心吧！”，老板娘叹口气说道。

　　“嘿，伤心什么！死的可不只他一个，四大名捕还有他们的师傅诸葛小花，还有司空摘星，西门吹雪，他们都死了。我认识他们每一个人，要是我都一一伤心，那要伤心到什么时候？这就是江湖嘛，他们不过是NPC，可以复活的。正所谓人在江湖飘……咳，我和你们说这些做什么”，阿飞笑着端起碗，大口大口的喝汤。等他放下碗的时候，脸上全是各种汗水蒸汽什么的，湿漉漉的顺着眼角横流，阿飞伸手擦了擦，却怎么也擦不干净。

　　那老板娘识趣的递过一个毛巾，阿飞接过来捂在脸上，身子往后一仰，整个人微微蜷缩。仿佛是一瞬间，他身上的光芒黯淡了许多。老板在一旁定定的看着，脸上忽地多了几丝温柔。几秒钟后，阿飞用力的搓搓脸，一个和往常一样的他又出现了。

　　这次他将毛巾拿在手中，闻了闻，忽道：“老板娘，这是你的擦桌布吗？”

　　老板娘一笑，道：“有时也拿来洗脚。”

　　“……是你洗脚还是老板洗脚？”，阿飞瞪着眼睛道。

　　“是我”，老板娘笑道。

　　“哦，那我就放心了”，阿飞哈哈大笑，掏出一把银子，往桌子上一放，“这是饭钱，不用找了！”

　　“你给多了……”，旁边的老板扫了一眼，不过话没说完已经被老板娘一个眼神给堵了回去。却见老板娘嘻嘻一笑，将那银子都收到了袖子中，笑道：“客官没想到也是个大金主，追命三爷不来了，以后你可要多多照顾小店的生意。”

　　“没问题啊！”，阿飞笑着站起来，“我和追命三爷一样，朋友满天下，以后我随便一句话都能吃穷了你们的小店。”

　　“追命三爷可从来不会说这样的话”，老板娘笑道。

　　“恩，我和他总有些不一样的”，阿飞淡淡笑道，然后他故作神秘的压低了声音，道：“我告诉你们，再过不久，你们可能会再见到一个新的追命三爷！或许他也会和以前不一样，变得更大方了呢！”

　　老板和老板娘都这般愣愣的看着他，不知道是不是没有理解他的意思。阿飞笑了笑，站起来与这两人挥手作别。今天他来这个小店吃饭只是心血来潮，或许更多的是为了想念一下追命。当然这一顿饭他也吃的很饱，阿飞感觉自己的内心又充实了起来。

　　“一定要再来啊，客官！”，老板娘挥舞着擦桌布。

　　“会的！”

　　阿飞骑上了赤兔马，背负飞仙剑，再度踏上了他的江湖之路。他是武林盟主，还有很多事情要做，即便是浓浓夜色也掩盖不住他的行色匆匆和光辉。在渐行渐远的马蹄声中，飞仙剑的光芒依旧时隐时现，像黑夜中的一颗星辰。

　　“江湖上有些人注定不会平淡，因为他是雄鹰，每一片羽翼上都沾满了侠与义的光辉！”

　　老板轻轻道，然后低头做事去了。那老板娘却是拿着阿飞给的那堆银子，左右看了看，忽地叹了口气。

　　“东方不败再这么搞下去，我们的生意真的很难做啊！”，她一时间愁眉苦脸。

　　老板没说话，依旧是低着头，用一把小刀切着细碎的葱花，仔细而入神。他的手很稳，他的刀也很稳，如果有心人看着，会发现他的每一刀下去，切出来的葱花都是一模一样的长度，一毫米都不差。


第1032章 闭关与毒功

　　这次阿飞回到长枪门，一路静悄悄的如鬼子进村般，没有惊动任何什么人。他一回门派就放下一句话，说是要闭关练功，旋即真的钻入一个房间不出来了。这一闭关就是整整两天，阿飞一直没有走出房门。

　　这在玩家中也甚为罕见，整个长枪门都轰动了。据可靠的小道消息，这期间阿飞只见了三个人，分别是赐你一枪、风衣玲和狐狸未成精。

　　没有人知道阿飞和这三人谈了什么，总之他们三人出来的时候各自表情，有的欢喜有的皱眉，然后就匆匆各自忙去了。整个过程搞得神神秘秘，长枪门上下纷纷做出各种猜测。不少人也知道阿飞要参加紫禁城的那一战，都猜想这定然和东方不败有关了。

　　不过大伙儿也都知道，短短两天时间，即便是闭关也练不出什么惊天动地的武功出来。阿飞或许也是借此机会睡个大觉罢了。或者是要沐浴焚香，养好精气神来一场狠的。

　　武林盟主闭关了，但江湖的历史车轮依旧滚滚向前。除了自家人和有心人，没有人会去关心阿飞这个武林盟主干什么去了。没了武林盟主，这个江湖照样欢乐，江湖也同样精彩。这个世界从来都不是围绕一个人转的，于是这两天内江湖上着实也发生了不少事情。

　　先是江湖第一大玩家帮会云中城做了件大事。他们已经不满足于与NPC的小打小闹了，在云中龙的带领下，这一日云中城高手尽出，四千多名玩家在福建地带围住了日月神教的一个堂口，两百名NPC关门打狗，被围得水泄不通。且在众人都以为云中城会尽歼NPC，历史性的占领日月神教的一个堂口的时候，那云中龙却按兵不动，竟使出了一个围点打援的妙计。于是数千玩家默契配合，将前来救援的神教NPC杀散了好几波，前前后后干掉了六千多神教的骑兵，云中城的人赚的盆满钵盈！后来日月神教一怒之下出动了十万大军，玩家们才不敌散去，但沿途也设下了不少机关陷阱，让日月神教吃尽了苦头，又有近千人折损在追击的路上。

　　消息传出，江湖尽皆哗然，没有一个不翘起大拇指的。这是有史以来玩家对NPC最大规模的一次胜利，玩家终于能够在一定程度上抗衡NPC大军了，整个江湖都信心大增！

　　江湖日报评价，云中城的这场行动，其意义不下于苦命的阿飞击败岳不群的事件，它们都是标志性的，一个代表了个人武力的巅峰之作，一个代表了玩家集体的力量。

　　受到这个事件的鼓舞，一时间江湖上出现了数次大规模的集体打怪运动，规模最大的一次，足足有几万玩家和十多万的NPC参与，那场面波澜壮阔，锣鼓喧天，漫山遍野都是人！和云中城的那次行动不同，这一次规模庞大的行动却是针对朝廷锦衣卫的。几乎全江湖反对朝廷的玩家都来了，他们号称义军，以对抗朝廷走狗和鹰犬为荣。江湖上另一个大帮会兄弟会，在这一次事件中起到了核心和主导的作用。当酣战之时，大剑神领着兄弟会的人中路突破锦衣卫的防线，直捣黄龙，将锦衣卫的指挥使直接杀了十几个，大有一战而定鼎局面的趋势！且在玩家们自认为要获胜的时候，系统忽然作弊，足足有百万计的东厂番子出现在战场侧翼，一轮简单的突破就将整个局面彻底翻了过来。

　　最终反抗朝廷的“义军”们大败亏输，被清扫一空，他们在这一波事件中损失着实损失不少。

　　不过大剑神却是赢家。有人将他带头冲向锦衣卫指挥使的视频被放到了论坛上，大肆加以赞扬。发帖者说，这是玩家的胜利，这是江湖精神的胜利！大剑神之神勇堪称武林领袖，领导力和魅力完爆什么武林盟主之流。

　　有心人当然看得出来，这帖子纯粹是兄弟会自卖自夸的导演，至于江湖领导力什么的，大部分人还是比较信服云中龙而不是大剑神。至于苦命的阿飞……说他有什么领导力那就纯粹属于扯淡了。

　　于是第二个事件也紧接着来了，就在大剑神刚刚神勇的时候，江湖上迅速出现了一股流言，说那大剑神就是蒙面客，而且已经有了确切的证据了，那就是视频！新一轮“谁是蒙面客”的撕逼大战再度拉开！鉴于之前云中龙、兰陵王甚至步行嫣嫣等人都说大剑神就是蒙面客，这一次玩家们也逐渐开始倾向于这个可能性，不少玩家甚至亲自到兄弟会的驻地去质问大剑神。

　　毕竟蒙面客曾经干了很多对不起广大玩家的事情，大伙儿反正都不怕死，出来骂骂街也是理所当然。

　　很快论坛上竟出现了大量的视频，编号从001到128不等，视频中的内容竟然都是和蒙面客有关。在编号001视频中，蒙面客躺在地上，一个人貌似苦命的阿飞的人背对着视频，将那面具随手扯下，露出了蒙面客的真容，赫然是大剑神！

　　但编号002的视频中，蒙面客被人围攻，一柄长剑飞来，面巾裂开，后面却是露出了兰陵王的一张脸；编号003，一阵风吹起了蒙面客的面巾，露出了步行嫣嫣那张销魂的小脸；004，蒙面客又变成了左手刀……

　　这一堆视频一出，整个论坛登时爆了。发帖之人很聪明的放了一个标题，道：“谁是真正的蒙面客？论视频剪辑技术的若干技巧。”

　　这一堆视频几乎将全江湖的高手一网打尽，系统认证级别的玩家都在上面了，连苦命的阿飞也没有幸免。江湖皆知，苦命的阿飞是蒙面客的死对头，两人甚至都打过几次架了，他绝不可能是蒙面客。于是这一堆视频自然就不值得信赖了。但也有人胡搅蛮缠，说最不可能的人最有可能，苦命的阿飞说不定就是蒙面客，他一定在学当年的公子羽，弄了个假的人做蒙面客，自己又装作武林盟主玩双面人，可为江湖奸诈之最了！

　　流言这种事情，往往比真相更容易吸引人们的注意力。即便是闭关的阿飞看到了这个帖子，也不仅是仰天一叹。

　　一百多个视频，阿飞确认只有第一个貌似是真的。但这不是他拍的视频，应该是有人在远方拉近了摄像头拍的，很有可能是大剑神的人。想到这里他自己也是暗暗心惊，对大剑神的心思之深沉越发觉得害怕。

　　大师兄赐你一枪说得对，即便是有视频，有人证物证，大剑神都有办法将这场浑水趟的更混。现在人人都知道了，所谓的视频都是可以造假的，阿飞还有什么能够证明大剑神就是蒙面客了？即便是他拿出了自己的视频录像，也无法说服不明真相的广大群众了。

　　于是他问了赐你一枪，赐你一枪哈哈一笑，道：“阿飞，你就去专心做你的事情吧！蒙面客这件破事就交给我了。”

　　“可是我们再不行动，那货就更上天了！”，阿飞怒道。

　　赐你一枪笑道：“我既然说了我来处理，那我一定会弄得妥妥当当的，大剑神他上不了天。你还信不过我不成？”

　　阿飞当然信得过赐你一枪，在这个江湖，他有时候即便不自信也不会信不过大师兄。于是他真的放下了一切，专心修炼自己的功夫去了。

　　终于经过了两天两夜的苦练，他将小半瓶的滴天一神水，彻底的融入到了自己的玄冥真气中！

　　当他收功站起来的时候，甚至感觉到自己的身子都沉了许多。举手投足之间有一种说不出的滞涩！天一神水不愧是号称一滴水有三十桶水的重量，饶是阿飞有神行百变这种轻功，在一开始甚至都不能正常的走路和跳跃。他在空房中演练了好久才好受了许多，但是那种滞涩的感觉却挥之不去。

　　这是一个很危险的举动，要知道玄冥真气虽然可以炼化很多毒药，但是并不是所有的毒都适合被吸收炼化，尤其是天一神水这种奇毒。整个过程都要小心翼翼的控制，既要持续使用又不能过量，只能一丝一丝的抽取，稍微有一点儿过量阿飞就会毒发身亡。

　　而按照狐狸未成精的估计，玩家但中了此毒，百分百是瞬间死亡，连灰都剩不下。这比之前那东方白的腐尸毒都要厉害百倍了。

　　百里冰推门进来，她身后跟着狐狸未成精。见到阿飞收功，百里冰有些紧张道：“感觉如何？大功告成了吗？”

　　阿飞点点头，又是叹口气，道：“成了，但是我觉得这会影响我的武功发挥！轻功至少会打一半的折扣。”

　　百里冰松了口气，却笑道：“但你练成了举世无双的毒功。我想只要旁人被你拍上一掌，一定会必死无疑的。”

　　“不要拍上一掌，只要被掌风拍中了也不会好受”，狐狸未成精一笑。

　　阿飞也是一笑心中释然，他抽出红缨耍了两下，觉得枪法招数基本没有受到影响，看来只有轻功受到影响了。再试试内功，也没有受到影响，内力甚至还有些长进。看来玄冥真气这门内功还真适合配合毒药修炼。

　　百里冰在一旁看着阿飞尝试各种功夫，忽然道：“阿飞，你真准备用天一神水对付东方不败吗？你会在她身边自爆吗？”

　　阿飞微微一怔，转头看着百里冰，却见她有些担忧的看着自己。


第1033章 李沧海的赠与

　　面对百里冰的询问，阿飞愣了一下，旋即哈哈大笑。良久他才道：“百里冰，可别把我想的这么舍己为人，我可不愿意把自己点爆了，当个大号的爆竹扔到那东方不败的身上。那可是东方不败啊！十个我绑在一起能炸死她吗？”

　　说到这里他眨了眨眼睛，叹口气又道：“当然了，若是叶孤城肯给我海量的敛葬费，我倒是不介意试一次。”

　　百里冰似乎松了一口气，又道：“那你准备怎么用这天一神水？”

　　阿飞笑道：“我现在全身都是毒，只要靠近她总有办法的。这瓶子里不是还剩下一点吗？一会儿在兵器上也沾上一些。嘿，先不说东方不败了，其他人磕着就死，碰着就伤！”

　　“东方不败这么厉害，恐怕连近身都难吧……而且一旦靠近了，恐怕也只有一次机会”，百里冰摇头道。

　　旁边的狐狸未成精却嗤嗤笑道：“冰冰你有什么可担心的！不过是个游戏死便死了。嘻嘻，真搞不懂你！还是赶紧把那东西给阿飞吧！”

　　百里冰涨红了脸，嗫嚅着“哦”了一声，拿出一个小小的包裹递给了阿飞。阿飞伸手接过，奇道：“什么东西，给我的？”

　　百里冰深吸一口气道：“今天山下来了一个奇怪的人，把这个包裹给我说是让我转交给你。我等了大半天你才出关……”

　　阿飞诧异道：“有这种事？那人是谁？”

　　百里冰摇摇头，道：“是个NPC小姑娘。我不认识，问她名字也不说，只是把东西往我身上一放然后就走了。”

　　阿飞目瞪口呆，终于被震惊了。他拿着这个小包裹惊异道：“随便来了一个NPC，然后拿着一个东西随便找个人一塞，说是给我的？这种事情怎么会发生？系统是出BUG了吗？”

　　百里冰撇撇嘴没说啥，不过那狐狸未成精却笑道：“阿飞，当时场面可不是这样的……”

　　“狐狸！”，百里冰拽了一下狐狸未成精的手，那狐狸未成精却是笑道：“你急什么，这事情都传遍了长枪门和整个秣陵城，说出来也是有趣的紧了。”

　　阿飞更好奇了，看着两人道：“怎么个有趣法？”

　　百里冰没说什么，只是脸越发的红了。那狐狸未成精却笑道：“今天一大早，长枪门很多玩家都在外面等着，因为知道你要出关了大伙儿都来看热闹的。这时候来了一个NPC小姑娘，一进门张口就要找你。众人知道你认识不少NPC，但也怕是日月神教这时候来使坏，便纷纷说你不在闭关了。”

　　阿飞却是皱眉道：“小姑娘？是令狐琴还是段云灵？”

　　“都不是！”，狐狸未成精摇摇头，阿飞这下也糊涂了。那狐狸接着道：“听说你闭关了，那小姑娘也是一笑，又喊‘百里冰在不在？’这一下众人都是来了兴致，三戒就问了‘你问的是哪个百里冰？’，那小姑娘说‘就是平时和苦命的阿飞很熟的那个百里冰。难道这个江湖有两个百里冰吗？’三戒就说‘江湖上只有一个百里冰，不过她是盟主夫人，身份尊贵，你找她作甚？’”

　　“狐狸，不要瞎说！”，百里冰越听越是尴尬。

　　狐狸未成精嗤嗤笑道：“这可不是我瞎说，当时好几千人都听到了。我可是一字不落的复述的。”说着她看了阿飞一眼，发觉阿飞也正咧着嘴似乎在笑，狐狸心里一动，顿了一顿接着道：“当时大伙儿都在笑，那小姑娘也笑道‘你们把百里冰喊来吧，我有重要的东西要交给她’，三戒就说‘交给我不行吗？我和他们俩都熟？’那小姑娘却摇头道‘如果你也是盟主夫人我就交给你，不过我听说苦盟主他不喜欢男人。’这一下大伙儿听得更加兴奋了，有人问‘你到底是谁，怎么对飞哥这么清楚？’也有人问‘你是不是日月神教的？’那小姑娘只是道‘我受人所托送一个东西，若是你们一味的耽搁下去，那我就只能回去了。这东西对苦盟主很重要。’众人一听也是住了嘴，三戒早已经派人把冰冰喊过来了。冰冰来了后，那小姑娘上上下下看了她几眼，说了一句‘果然和那人说的一模一样。这个东西你拿着，等苦盟主出关之后交给他’然后转身就走。冰冰当时喊留步，想问她几个问题来着，结果那小姑娘毫不停留，只是摆摆手就走了。她速度极快，当时三戒派人去追竟然都追丢了。”

　　阿飞听着这一幕的描述也是一头雾水。心想到底是谁给我送东西，怎么这么古怪？狐狸未成精又道：“大伙儿也都是好奇，但也知道此事不同寻常，三戒就护着百里冰，带着这个包裹上了山来。你还在闭关，冰冰就在外面等了小半天，整个人都是紧张的不行，唯恐被人给抢了。我在一旁试了试包裹，发觉里面没有毒，不过要等你打开才知道里面是什么。”

　　“大师兄呢？他怎么说？”，阿飞问道。

　　“出去忙了”，狐狸未成精道，“听说是忙你的事情去了，这个你更清楚吧！”

　　阿飞做了个了然的表情，想了一想，直接伸手打开包裹，道：“既然没有毒，那就直接看吧！NPC给我送东西，这还是破天荒的头一遭……恩，是本书。”

　　阿飞打开包括，发现里面竟是一本薄薄的册子，三人都是惊讶，那阿飞翻开第一页，看到了那册子上写了几个大字，阿飞一看便是心里一抖，脱口道：“天长地久不老长春功！这……”

　　听到阿飞这么一喊，那俩姑娘的反应却比阿飞大的多了，同时道：“天长地久不老长春功！”声调明显大了许多，两人的呼吸都变得急促起来。

　　阿飞知道她们为什么有这个反应，因为这本秘籍号称是大江湖中美容养颜的第一神功。尤其是女子，练了之后，除了能练出一身不俗的内力之外，还具有养颜美容的效果。虽然游戏中的容貌不会有太大的变化，但是系统也会每隔一段时间根据实际情况调整。若是能够美一点，哪怕是虚幻的世界中，也很少有人不会去尝试的。

　　因此这俩人的目光都落在了阿飞手中的册子上，目光登时都移不开了。阿飞却是一笑，他轻轻敲打这本书的封面，心里更疑惑这个绝学为何送到自己手中了。想了一想，他缓缓道：“这本书只有李沧海有，所以这应该是她送给我的……只是我不知道她这么做的目的。”

　　“应该没有什么目的，纯粹是看你帅送个礼物！”，狐狸未成精有些漫不经心地说道，目光却是依旧盯着那本书。百里冰也是道：“阿飞，你准备怎么用它？你应该不会修炼这本绝学吧，你是要转手吗？”

　　阿飞一愣，旋即嘿嘿笑了笑，将这本书收到了怀中。那俩姑娘登时急了，有一种恨不得伸手去抢的冲动，但是她们毕竟都算是矜持之人，只是瞪着阿飞，仿佛阿飞把她们的东西抢走了一样。阿飞却道：“这本绝学价值不低，不过我要见到李沧海前辈问过她的目的再说。在一切水落石出之前，这东西不能随便给别人了，我自己也不能练。”

　　这一番话自然是有道理的，那两人也是轻轻的出了口气，但狐狸未成精依旧道：“阿飞，如果你要出手，一定要通知我，我会带了同等价值的东西来换。”百里冰也是同样直点头。

　　阿飞还能说什么呢，他也深知这东西一旦泄露出去，整个江湖的帅哥美女都会轰动，恐怕连独孤九剑都不一定有它受欢迎。他深吸一口气，平复了心情，道：“一切等今天的事情结束后再说吧！我现在要去京城了，今天可是会发生很多事情呢！”

　　说着他掏出红缨，在手中试了试，目光总却是露出了一丝跃跃欲试。

　　百里冰和狐狸未成精相视一眼，百里冰咳嗽一声道：“赐你一枪说了，一会儿你不要从正门出去，我会化装成你的样子从正门往外出。有人可能伺机对付你，包括NPC和玩家……”

　　阿飞点点头，这是他和赐你一枪早就商量好的行动。于是他再度整理检查了一下自己的装束，状态也正在巅峰，一切都刚刚好！于是他对那两人一笑，道：“等我回来后，江湖就要大变样了！嘿，有这么一天，我在这个江湖也算是值了。”

　　……

　　“冰冰，你还有什么担心的？还在担心阿飞会去玩自爆吗？”

　　阿飞从后门出去之后，狐狸未成精开始给百里冰化妆。她感觉到百里冰脸上有些不安。

　　百里冰却是摇摇头，好一会才低声道：“我不是担心阿飞在游戏中的自爆死亡，只是他一旦死亡之后，武功会全方面的削弱。现在阿飞的内力能够控制在天一神水不让它发作，可一旦内功减弱之后呢？以天一神水的毒性，只要他稍有控制不住便会直接毒发而亡。这可是和普通人中毒死亡不一样。普通人中毒之后，死了便是死了，复活之后毒性就会消失。但阿飞就不同了，他是将天一神水练到了内力经脉之中，复活之后，内力中的天一神水还在。于是毒性还会发作，阿飞会一直死下去，直到天一神水的毒性清零，或者阿飞被洗白了……”

　　这番话说的狐狸未成精一愣，好一会她才咂舌道：“百里冰，你这番话说的很有水准，我还真没有意识到这个问题。”说着她也是抬头看天，喃喃道：“是了，一旦阿飞控制不住玄冥真气中的毒性，那他真可能会一直死下去！哎呀，怎么你之前不和他说？”

　　百里冰摇头道：“我也在犹豫，原本是要告诉他的。不过我看他信心那么充足，也不想在这个时候给他造成什么心理波动，此时说这些有害无益。再说了这是我的猜测，阿飞看起来还是游刃有余，即便是真的死亡一次也不会有什么大的损失。”

　　狐狸未成精也是缓缓点头，两人一时间不说话了，房间中变得静悄悄的。好一会，百里冰道：“狐狸，一会你陪我去一个地方。我要找青梅竹！”


第1034章 埋伏与反埋伏

　　阿飞是从后山离开长枪门的。为了掩人耳目，他还给自己整了个披风，把全身上下遮了个严严实实。这是赐你一枪的建议，说是为了让阿飞更加顺利的下山。不过阿飞总觉得大师兄有些小题大做了，敌人即便是再牛逼嚣张，还真敢在长枪门的地盘动手不成？

　　没想到这次他刚走了还不到半炷香的功夫，就真的收到了一个惊人的消息。

　　百里冰在长枪门的山下被偷袭，当场挂了！

　　听到这个消息的阿飞打了个冷战，他心里只是想，我擦，还真来了！

　　按照计划，这一次百里冰化妆成他的样子大摇大摆的走出长枪门，与候在外面的玩家开始互动。但她刚露面，刺杀就忽然降临。大概有三十多个玩家隐藏在人群之中忽然爆起发难，而一个NPC更是隐藏其中，尽管三戒等人之前做了大量的准备工作，却也挡不住那NPC的致命一击。百里冰当场身亡，顺带在场的风衣铃等十几人也被波及一起挂了。那NPC则是飘散遁去，现场的玩家们竟不能挡。

　　事后有人说，那NPC貌似是红樱绿柳中的一个。只是装扮成了玩家模样，杀人以后撤退的也是极快，身份便无从确认了。

　　三戒旋即带人发起了愤怒的反击，当场杀了不少刺客杀手。其中一些人貌似是小青衣楼的，而小青衣楼的楼主笑四少果然也是被发现出现在现场，但他在撤退之时被三戒、左手刀围住，惨被围攻而亡。

　　这次刺杀事件引起了一阵不小的混乱，光天化日之下，在长枪门的山脚下针对苦命的阿飞发起一场刺杀，只有稍微动点脑子就知道这事情有多么有趣了。这似乎也为今天的一切不同寻常拉开了一个极为应景的序幕。

　　阿飞叹了口气，一切果然被大师兄猜中，日月神教真有安排，大剑神也开始行动了。江湖不愧是人心险恶，想比之下阿飞觉得自己要纯良多了。如果他当时从正面门下山了，说不定就会陷入大麻烦，即便不死也会被缠住了。

　　而且这事件里面还有一个重要的信号，笑四少是大剑神的人，而那NPC是日月神教的，他们同时对自己下杀手，难道暗中有什么联系吗？需知大剑神是一直是蒙古那边的人！

　　想到这里他也是虎躯一震，震完后便给大师兄和百里冰分别发了个消息，他对大师兄说了自己的疑惑，对百里冰则是关心她如何了。

　　赐你一枪没有回，或许也是没必要回。百里冰很快回道她万事OK，一切都在计划中。这次她虽然遇袭但也给了敌人巨大的打击，同时让敌人暴漏了踪迹。她催促阿飞快些赶路，因为她冒充阿飞的事情不会隐瞒太久，她在复活点已经看到了很多形迹可疑的人，想来对方能出动的人手似乎都出动了。

　　阿飞想这是自然的，今天是整个笑傲江湖大任务最关键的一天，几方势力但凡有什么手段都不会藏着掖着了。于是他和百里冰扯了几句后就匆忙挂断了通讯，纵马朝京城方向奔去。

　　越靠近京城越是热闹，饶是阿飞刻意选择了一些偏僻的小路，依旧能够碰见成群的NPC以及三五成群的玩家。NPC有朝廷的也有其他势力的，甚至有一些阿飞根本认不出派别来。他们大都在匆匆赶路，碰到敌对势力则直接大打出手，目的是要阻止对方的人马接近京城。阿飞还看到玩家和NPC混战的，甚至不同门派的玩家都联手对敌，将一小队一小队的NPC用经典的“引怪、打怪”的模式慢慢消灭，赚取奖励的同时也是乐在其中。对玩家们来说，这是一场集体的盛宴，胜负还在其次，关键是体验这其中的乐趣。

　　尽管阿飞用披风遮住了自己英俊的脸，但这没用，他胯下的赤兔马狂拽酷炫，就像是黑暗中的萤火虫一样那么的拉风和出众。无论是朝廷的锦衣卫还是日月神教的骑兵，亦或者是玩家，见到阿飞的第一时刻都会想办法凑上前来。阿飞一路左闪右避，见人就闪，逢林就入，躲开了大部分人的纠缠。他对自己的速度和行程已经计算过很多遍了，即便是旁人见到了他，想要组织起针对他的狙击几乎是不可能的。

　　但意外总是有的，在距离京城两三里的时候他还是被人拦住了。拦住他的是一群玩家，他们聚拢成一团似乎在这条小路上等了很久了。领头的那人背着双刀，双手抱胸，目光猥琐而阴冷的看着阿飞。

　　“双刀！”，阿飞勒马停下。

　　那人正是兄弟会的狗头军师双刀。此刻见了阿飞，他冷冷一笑，道：“我就知道，长枪门外的那个人不是你！苦命的阿飞，我们已经在这里等了你一天了。”

　　阿飞解开了披风，抬眼扫了眼前的一圈人，忽地哈哈一笑道：“为了对付我，大剑神真是费尽了心机。不过三十几个人就想拦住我，双刀你脑子没病吧！我要收拾你们不用三分钟。”

　　对面的一些玩家脸色微变。若是旁人说这句话他们权当是放屁，但阿飞就不一样了。这货最近越来越妖，委实不能以常理揣之。

　　那双刀却嘿然一笑，摇头道：“你也不用说大话了，今天我们不止要拦住你，更要杀你！苦命的阿飞，我们兄弟会早就分了十几组人手，除了沿路暗杀你，更在你去京城的每一条路上都布置了人手。也算我双刀运气好，竟是让我碰到了你，看来也合该我今日拿下帮主许下的奖励了。”他说这话的时候信心十足，身后一群兄弟会的人也是一个个摩拳擦掌，目光中都透出说不出的兴奋。

　　阿飞朝天打了个哈哈，他知道自己想要去京城，便只有击败对方这一条路了，于是他轻轻一提缰绳，赤兔马了解他的心意朝前慢慢走去。那双刀依旧是双手抱胸，站在前方好整以暇的看着他，不过就在他们相距五六米的时候，阿飞又停了下来。双刀暗道可惜，心想这货为何不再上前一步？他皱了皱眉，却听得那阿飞道：“双刀，在你死之前我有个问题。有没有兴趣回答？”

　　不知为何双刀心里下意识的“咚”地一跳，不过他毕竟是兄弟会的大人物，脸色不变道：“我会让你死个明白，你问吧！”

　　阿飞坐在赤兔马上，红缨枪左右扫了一扫，好整以暇道：“我这次是去对付东方不败，按理说你们兄弟会和蒙古一方已经勾结在了一起，对付东方不败对你们也有好处，为什么你们要拦着我？”

　　那双刀古怪的一笑，道：“所以说你真是没有脑子。蒙古一边的高手已经打残了，你们谁赢谁输对蒙古来说影响其实都不大，蒙古注定是输家。相比较起来，若是杀了你，既能够让东方不败和叶孤城他们更好的死磕，又能报了我们之间的私仇，何乐而不为呢？”

　　阿飞明白了，点点头道：“大剑神果然不愧是大剑神。既然如此我也没什么要说的了，你死回去后顺便给大剑神带个口信，说我解决了东方不败之后会去找他的。新仇旧恨总要找个机会了结，让他洗白白等着我！”

　　双刀依旧双臂抱胸，下巴微抬，道：“我们帮主在你的复活点外等着你，你还是自己去和他说吧！”

　　“好！”

　　阿飞朗声一笑，一打马就要上前。玩家们纷纷抽出武器聚拢在一起，既是紧张又是兴奋。双刀尤其是如此，他紧握的右手都已经开始出汗了。却见红影一闪，那赤兔马没有向前走，而是退了几步，竟然掉头就跑！

　　双刀一愣，旋即大怒道：“小子奸诈，追上去别让他跑了！”自己抬腿便追，运气全身的力气朝阿飞扑去。兄弟会的人也都是反应过来，江湖皆知这阿飞的轻功天下精绝，胯下赤兔马更是天下第一的名驹，要是他要谁人能追的上？不少人更是被阿飞这一下弄得不知说什么好了，堂堂天下第一，武林盟主，竟然装完了逼就跑，真是一点儿高手的气度都没有。

　　好在赤兔马后退转身也需要缓冲，双刀的反应不可谓不快，短时间内竟是拉近了双方的距离。且在他欣喜之际，却听得阿飞忽然一笑，喊道：“这个距离够了吗？”

　　双刀听着心里一愣，想这句话应该我说才是。不过他手中的东西还没来得及拿出来，却听见有人在路边的丛林中道：“位置刚刚好！”

　　话音刚落，双刀就看见一道绚丽彩虹从左侧的位置射出，瞬间绽放出来无数的光辉和彩带。它们化作了最美丽和迷人的光线，在双刀等人的眼中晃动着，扭曲着，钻进了他们的身体。没有人能够抵挡这种残酷的美丽，双刀甚至只发出了一声“咦”的惊讶，然后他眼中的一切就从华丽变成了黑色。

　　兄弟会的人大半都被这片光芒都覆盖住了，他们甚至都没有做出什么反应，阿飞看得清楚，有些人甚至发出了“哇”的口形，脸上的表情不是惊讶而是惊艳。

　　但光华敛去，眼前的数米之内已经空无一人！

　　剩下的玩家都惊呆了，站在了十米开外，一个个呆若木鸡。即便是苦命的阿飞也微微出神，他勒住赤兔马，良久才喃喃自语道：“这就是孔雀翎吗？果然是好看！”

　　“那当然了，游戏中最强的群杀暗器，真正的暗器之王！”，一个人似乎是应着阿飞的话，慢慢的走出了旁边的丛林。他身后也跟着几个玩家，竟也是兄弟会的打扮，不过他们的眼神和刀锋却是冲向了双刀带来的那群人。

　　阿飞却深吸一口气，将心情从那孔雀翎的绚丽中平复下来，侧着头看着那人，道：“多谢你了，清风！”


第1035章 京城脚下的神箭八雄

　　孔雀翎的光芒散去之后，发动突袭之人也露出了他的行踪，原来这人竟然是许久不见的清风。他原也是兄弟会的一员战将，但自从金环刀反出兄弟会之后，他一直游离或者被游离在兄弟会边缘。此刻他手中倒提着一柄长剑，看着阿飞笑吟吟道：“不必谢我，阿飞！我反倒要多谢你的信任，肯把你的孔雀翎借给我。”

　　阿飞骑在马上做了一个古怪的表情，他摸了摸鼻子，道：“其实不能说是我信任你，是大师兄信任你。我之前还一直还怀疑你！”

　　“不愧是阿飞，这话说的实在是……那现在呢？”

　　“现在？”，阿飞笑了，他坐在赤兔马上摊摊手，“连双刀都被你杀了我还能说什么呢！看来你和金环刀也已经联系上了。这么说来，你是一直盯着双刀喽？”

　　那清风抖了一下眉毛，似乎是默认了。他忽然上前走了两步，弯腰捡起了地面上一个东西。残存的兄弟会的人起了一阵骚动，却终究没有上前阻止。清风将那东西拿在手中端详道：“双刀死了，我想这是他掉落的孔雀翎……阿飞，你刚才胆子倒是不小，万一是他先出手呢？”

　　阿飞哈哈大笑，道：“他没有这个机会。他以为我不知道他手中有孔雀翎，这是他唯一能够杀死我的依仗了。清风，这个孔雀翎算是你的。那个已经用过的需要还给我……”

　　“我会还给你，不过在这之前我需要找到人手，将那孔雀翎重新填满暗器”，清风摇头道，“孔雀翎非同一般，它用完之后必须经过特定的手段才能重新修复，修复的代价我就不废话了。我想你一时半会也没有时间。”

　　阿飞点点头，道：“我本来想用它来对付东方不败，不过后来一想，东方不败可以把暴雨梨花钉一根一根的捏住了，这孔雀翎应该也可以躲得干干净净……”

　　两人正说话间，双刀带来的那些玩家中忽有一人越众而出，拔剑指着清风怒道：“清风，你到底是做了什么！你竟然偷袭杀了双刀，是为了孔雀翎，还是根本就要背叛兄弟会？”

　　“联合外人偷袭自己人，这不是很明显吗？清风已经叛变了帮会！”

　　“清风，没想到你竟然是这种二五仔！”

　　面对清风的反水，兄弟会的人又惊又怒。但是领头的双刀挂了，他们也只能是喊喊以装声威。那清风看了那群人一眼，淡淡道：“兄弟会中的二五仔的确不少，但不是我清风。”说到这里他冲着阿飞道：“阿飞，你还是快去吧，这里就交给我了。”

　　阿飞点点头，叫一声：“你小心了”旋即纵马上前，竟是要公然穿过对面那群人。那些人想要阻拦却是犹豫着不敢动手。且在阿飞纵马与他们擦身而过的时候，一个人终于忍不住拔剑相向，但听得阿飞哈哈一笑，道一声：“好胆！”，两人兵器相交，那人的长剑当即脱手而出，阿飞却已经骑着赤兔马走出老远了。

　　那人呆立片刻，旋即胸口上嗤嗤嗤嗤冒出四个血洞，仰天倒地化作白光挂了。其他人倒吸一口冷气，均是惴惴不敢再追，那阿飞却是已经在一阵张狂的大笑声中远去。清风看着他的背影，好一会才收回目光，他看着眼前的兄弟会的玩家，忽道：“金环刀被逼出兄弟会，我记得你们几个也都参与了。”

　　其中一人脸色微变，道：“你在胡说些什么，清风！我已经把你的事情通知帮主了，你马上就会被清理出帮会！”

　　清风却是摇摇头，道：“大剑神为了自己的武功任务，连金环刀这样的老朋友都出卖，嘿，难保哪一天他不会把你们也卖了！不过你们跟着双刀这么久，应该也知道了很多事情。咱们不妨聊一聊……”说着他将手中的长剑一扔，扭了扭带着手套的手腕。

　　……

　　阿飞骑着赤兔马朝京城的方向奔去，回头还朝清风他们所在的位置看了一眼。

　　其实他已经看不见清风了，脑海中只是浮现出了他和大师兄两天前的对话。那次大师兄已经告诉他，清风想借他的孔雀翎一用，至于目的尚未可知。

　　阿飞有些犹豫，他的确对清风没有足够的信任，至少不会信任到可以借给他孔雀翎的程度。若是以前的清风或许可以，以前的清风和金环刀关系很好，与阿飞他们也相处融洽。但自从金环刀离开兄弟会后，这清风非但没有去给金环刀找回公道，反而一直留在兄弟会中，表现古怪且暧昧，阿飞由此认为他更偏向于大剑神。

　　不过赐你一枪却认为清风留在兄弟会中自有他的理由，他或许只是想亲手弄清楚真相罢了。清风和阿飞不一样，清风是兄弟会的创始玩家之一，有些事情他背负着更大的责任和义务。

　　有时候这就像是一个真正的江湖，留下来的未必是背叛，离开的不能说是忠诚。风之萧萧、金环刀、凤雏骑驴等人故事，早已经把这样的故事描绘的足够精彩了。

　　本着对赐你一枪的信任，阿飞没有再说什么了。他没有这个判断力和决断，便把杀死阳顶天之后弄到的孔雀翎交给了大师兄，让他去全权处置。很显然，赐你一枪已经做出了他的决定，而这个决定也很快的开始影响到了阿飞他自己。

　　有时阿飞也想，若清风真是大剑神的人会是怎样，他如果是故意来骗取自己的孔雀翎的呢？如果他是来杀自己的呢？不过想到这些的时候他自己也是一笑。这些问题的答案已经没有意义了，即便是有人想知道，也不是阿飞该去头疼的。

　　将一切的烦恼都丢给赐你一枪后，阿飞整个人便是轻松了许多。接下来的行程也算是顺利，不多时京城的大门已经出现在了他的视线中，隐隐城瞧见墙上人影绰绰，不过周围都是一片安静，也没有交手的声音。

　　东方不败应该还没有来，所以他的时间还很充足！

　　这多少让阿飞松了一口气。

　　他在距离京城不太远的地方翻身下了马，然后将赤兔马收了起来。接下来的战斗是发生在城市中的，骑马已经不太合适了。而且现在他作为叶孤城的一方，需要联络到其他一些共同守城的人。之前叶孤城已经将大家的职责分配的很明确了，阿飞的责任不是去对付东方不败，而是去对付日月神教的其他人。因此他的责任着实不小，整个京城的守卫势力都受他指挥。这放到过去就是禁卫军大统领的官职。

　　将自己的装备再度检查了一遍之后，阿飞才深吸一口气，忽地站直了身子，头也不回道：“看了这么久，还不出来吗？”

　　背后没有声音，只有风吹动树叶的沙沙声。

　　阿飞不耐烦了，道：“我不会给你们第三次机会。出来吧！否则我直接动手了。”

　　这一次终于有动静了，轻轻地脚步声在阿飞左后方出现。阿飞斜眼一看，看到了几个蒙面的玩家慢慢的围上来，在玩家身后却还有几个手持长弓的NPC，合在一起数量也不过十数人。不过看了这些人的装束，阿飞心里一动，好一会才缓缓道：“蒙古这边果然是没有人了，派来这些人……恩，你们是来杀我的，还是来帮我的？”

　　对方不说话，似乎也在犹豫。阿飞嗤声一笑，道：“别和我打什么哑谜，竹夜月，我知道是你。”

　　对方吃了一惊，好一会其中一人才撕下了蒙面的面巾，诧异道：“你是怎么认出来的？”阿飞哈哈一笑，道：“我认不出你，但认得出你身边的白巴特。他手中那柄长弓太显眼了。”

　　此言一出，一个玩家不好意思的把手中的武器往身后藏了藏。那竹夜月没办法，只得咳嗽一声道：“苦命的阿飞，幸会幸会！我们又见面了。”

　　“不算是幸会，你们估计也等了很久了吧！不过我很好奇，以前你们不是跟着李秋水吗？现在倒是成了蒙古一边的人”，阿飞道。

　　那竹夜月一愣，好一会才道：“阿飞果然是兄慧眼如炬。不过你怎么知道我们为蒙古势力而来的？”

　　“嘿，我还瞧不出你身后这群蒙古的射手吗？”，阿飞嗤声笑道。

　　那竹夜月顿了一顿，道：“他们是神箭八雄。”

　　“他们是神箭八雄”，竹夜月干脆道。

　　“哦，原来是你们！”，阿飞终于有了一丝诧异，“听说敏敏郡主跟着张无忌之后，你们就跟了玄冥二老。难道玄冥二老也来了吗？”神教八雄中的一人却是一拱手，用一种生硬的语调道：“见过苦盟主！这次我们是分头行事。鹿鹤二老也有其他的安排。”

　　阿飞闻言不语，沉吟了一会道：“你们都已经接近到京城之下啊了……我真搞不懂你们了。之前就有蒙古一方的人来杀我，现在又是你们。难道你们与东方不败联手了？”

　　这一次却是换做对方沉默了，那竹夜月神色复杂的看着阿飞，好一会才道：“大汗是不会与东方不败联手的。之前那些玩家只是和你有私人恩怨。这次我们来，并不是要对付朝廷。”

　　“哦，那你们是来对付东方不败的？”

　　“……也不是！”

　　阿飞愣了，忽地明白过来，哈哈一笑道：“原来是捡便宜的，我总算是明白了。那现在呢，你们几个加上神箭八雄说不定可以干掉我。要不要试试？”

　　他咧嘴一笑，神色泰然。

　　竹夜月却是张了张嘴，好半天才道：“不了，我们之前就有约定。若是被阿飞兄你发现了，那我们这次就帮你。”

　　“哦，若是我没发现你们呢？”

　　“那我们就可能就要先出手对付你，最好将你生擒了”，竹夜月老实道。听到这话阿飞的眼中闪烁着复杂的意味，忽地问道：“这是玄冥二老的命令？”


第1036章 京城之下的开幕

　　面对阿飞的询问，竹夜月什么也没说，但这已经相当于默认了。阿飞叹口气道：“看来玄冥二老是盯上我的这点内功了。他们人呢？”

　　竹夜月张了张嘴，还是没有说话。

　　阿飞终于笑道：“此情此景，我真不知该相信你们还是……那就请离开京城吧，离开这里，我就当你们没来过。否则我就要清场了。”阿飞做了一个果断的决定，他委实信不过这群人，至于竹夜月所言的帮忙更不敢接受。万一打到关键时刻，这伙人背后给他来上一箭怎么办呢？赶他们走了反倒是一了百了。

　　那竹夜月一愣，说道：“阿飞兄，我们真的可以帮你。尤其是神箭八雄……”

　　阿飞伸手阻止了他，冲着他摇了摇头。红缨长枪已经抬起，枪头有意无意的指向了他们。竹夜月等人登时紧张起来，当阿飞这么做的时候，就意味着他要一言不合就杀人了。好一会竹夜月才缓缓道：“阿飞兄，我们其实并无恶意。”

　　“但也没有善意”，阿飞淡淡道。

　　竹夜月这一次的沉默来的更长一些，或许他还看到了不远处正缓缓走近的一队锦衣卫。京城的守卫们发现了这里的异状，这么多人隐藏在并不算是茂密的丛林中，单单是之前说话的声音就足以引起他们的注意了。

　　竹夜月暗暗叹了口气，看来短时间内双方应该是谈不妥了。苦命的阿飞比以往要更加的固执，这和竹夜月想象中的情景有些不一样。他一开始认为，自己如果表现出一定的善意和坦率，这个苦命的阿飞往往都会豪气的答应下来。在很多他听说的故事中，阿飞一直都是这样的。

　　只可惜今天却没有。

　　竹夜月终于做出了决定，他退了一步，语气低沉而又迟缓道：“阿飞兄既然如此决定，那我们就先离开了。希望下一次能有合作的机会……”说到这里他又压低了声音，“我要说的是，尽管都是为蒙古做事，但我和大剑神他们并不是一伙的。”

　　阿飞脸色微微有些诧异，不过他点点头，一挥手道：“滚蛋吧！”

　　竹夜月等人各自一拱手，与神箭八雄等人一起往后撤去。他们来的悄无声息，退去的时候同样很安静。这伙人作为江湖上独立的一股小势力，虽然武功不怎么样，但能够在这个江湖上混的开，先认识李秋水，后勾搭玄冥二老，身为首领的竹夜月也算是有些手段了。

　　阿飞还想，今天果然是牛鬼蛇神都出动的好日子，还没到京城就已经发生了这么多事情，等紫禁之巅那一战开打了，还不知道会出现多少只幺蛾子呢！想到这里他也是越发的兴奋。

　　待到竹夜月隐去了身影，那队锦衣卫已经到了附近，领头的一个抽出长剑，隔着十几米跋扈地喊道：“谁在那里？速速报上名来，否则就跟我们去大牢里走一趟吧！”

　　阿飞听得好笑，转过身来，解下了后背上的飞仙剑轻轻一举。

　　“皇上的佩剑！”

　　一队锦衣卫吃了一惊，当即有人上前低声询问：“是苦盟主吗？”这语调比之前迅速低了八度。想来阿飞持有飞仙剑的事情已经在朝廷这边广而告之了。

　　阿飞却扫了一眼众人，忽地一笑，收起飞仙剑道：“见剑如见朕！恩，按照电影上讲的，你们不应该跪下吗？”

　　领头的锦衣卫却低眉顺眼，上前低声道：“苦盟主真是会开玩笑。厂督已经在城里等你了。”阿飞知道他口中的“厂督”是魏忠贤，不过他又想到了一个问题：“魏忠贤是东西厂的厂督，你们锦衣卫的头儿呢？”

　　“回苦盟主，锦衣卫的大统领原本是洪门达，但是前几日他已经战死在了平定镇了！皇上这边用人紧张，便是让魏公公统领东西厂和锦衣卫。”

　　阿飞抖抖眉毛，心想得了，这要是放到过去，魏公公这是要一步登天的节奏。他便说道：“走吧，我也要去看看老叶还剩下多少人。今天这场仗可不好打……”刚说到这里，他就听到远处忽然传来了一阵短促的交手的声音，夹杂着弓弦之声大作，竟是在身后的密林中。阿飞心里一动，暗想那不是竹夜月他们退去的方向吗？

　　锦衣卫也是如临大敌，又是各自握紧了手中的武器。领头的那个侧耳听了听，快速道：“是日月神教的人，恩，还有一些其他人，但不是朝廷的。我明白了，是日月神教的人又开始清场了。苦盟主，我们还是快撤吧！”

　　听到锦衣卫NPC口中说出“清场”二字，阿飞心里头没来由的一阵古怪，好一会才道：“日月神教这么嚣张，已经在京城的外围开始清场了？这也太不把你们放在眼里了。”

　　这个锦衣卫的小头领一笑，道：“瞧苦盟主你说的，今儿这江湖大势都已经摆在这里了，日月神教咄咄逼人可不仅仅是今天……”说到这里他自觉失言，赶紧住了嘴。阿飞却是嘿然一声也不说话，便也在此时他脸色忽然间一变，刹那间他迅速一躲，矮着身子滚到了一旁的大树后，同时口中喊道：“有人偷袭！躲开！”

　　此时才有一阵凄厉的风声传来，似乎有什么东西在急速的穿梭着，阿飞耳中却是传来了一声惨叫，抬头却见那锦衣卫小头领瞠目结舌的站在原地，胸口上却是老大一个血洞。一柄沾满了鲜血的短剑竟是将他来了一个对穿，然后那柄短剑轻轻一跳，似乎是被什么东西拉着，又从那血洞中缩了回去。阿飞顺着那柄短剑往回看，却见那短剑落入到了一个身穿红衣大衣的老头子手中。那老头子扫了众人一眼，目光落到了阿飞的身上，那眼神似笑非笑。

　　是红樱绿柳中的红樱！

　　阿飞脸色变了，慢慢的站起身来。

　　便也在此时，那个锦衣卫的小头领才出了口气，想说句话却是不可得，身子软软的倒了下去。

　　“百户被杀了！是日月神教的人！”

　　锦衣卫们跳了起来，迅速展开了防御的阵型。阿飞却是心里咯噔一下，心想来的真是挺快，是追踪我而来的吗？却听那红樱微微一笑，道：“苦盟主，幸会幸会！”他一面说一面将那柄沾满了鲜血的短剑在袖子上擦着，搞得他那身衣服更加的鲜红了。

　　阿飞迅速平复心情，连连皱眉道：“你果然来了。今天早晨也是你动手的？”

　　那红缨却是一笑，道：“苦盟主见笑了，长枪门前那是绿柳。我和他打了一个赌，看谁先杀了你……看来是我赢了。”

　　阿飞却是将长枪往地上轻轻地一插，冷笑道：“那你们有没有打赌，看谁先死在我的手中？”

　　红缨却是大笑，道：“苦盟主，实不相瞒，这个赌我们也打了。我猜他先死。”

　　阿飞愣了一下，旋即也笑道：“那你要输定了。我猜是你先死，而且就是现在！”说着他握住红樱就要上前动手厮杀。

　　但那红樱的笑声更欢快了，道：“苦盟主向来都是这么有自信，说起来我还真不想和你对敌呢！可惜了，谁让你是大总管要杀的人呢！”说话间他轻轻一挥手，在他身后登时涌出一群日月神教的人，均是手持弓弩，一露面便是对准了阿飞同时扣动扳机，开始了一阵猛烈的攒射。

　　阿飞挥枪抵挡，将这些弩箭一一拨开。他枪法到了这般境地，寻常的弓箭暗器已经没有多大的威胁了。但是那些锦衣卫就遭殃了，他们在第一波的齐射中就挂了一半，剩下的一半则丝毫没有保护“苦盟主”的理想抱负，直接开始跑路了。

　　阿飞无奈，一面抵挡一面后退，不是他不肯与那些人厮杀，实在是觉得对方的人数太多了。红樱身后的密林仿佛是一个大号的传送阵，将无数日月神教的士兵源源不绝的吐了出来，他们像是被捅了一棍子的马蜂窝一样，在树林中跳跃着，除了弓弩，还有人扬手就是一排黑血神针，等每个人打完了若干个基数的远程弹药，又抽出各自的兵器冲上来近身缠斗，大有不畏死亡的牺牲精神。

　　两相比较，日月神教显然是更有活力的一方，叶孤城的锦衣卫简直是弱爆了。这或许是系统的有意设定，阿飞却看的甚是憋屈。不过他再勇猛，也不会这样单枪匹马的抵挡日月神教的大军，尤其是对方人群中还有红缨这样的暗杀高手。于是他运气跳开了几步，迅速撤到了丛林的边缘。

　　“别让他跑了，大总管说了，杀阿飞者，赏万金，封长老！”，红樱在人群中鼓舞着士气，散布着一些阿飞听起来很不爽的口号。于是日月神教的人更加兴奋了，一个个眼睛都是红了，再看阿飞简直就像是看大礼包一样。阿飞也是来了火气，他站在原地长枪圈起，连续杀了三四人，大喊道：“谁敢上来送死！”

　　人群中一人轻轻一笑，道：“好，我来试试你！”

　　一个身材矮小的NPC忽地窜出来，隔空朝阿飞拍了一掌。阿飞见状侧身避开，惊讶道：“逍遥侯！原来你们都来了”然后他又道：“不对，东方不败还没来，你们就开战了？”


第1037章 苦阿飞临城登高，杨左使频施暗箭

　　逍遥侯却是淡淡一笑，道：“我们要为东方教主扫除障碍，苦盟主，得罪了！”他话不多，立刻又是连环三掌拍来。逍遥侯个子小，行动却极为灵活，甚至可以说是诡异了。他这三掌直指阿飞的要害，阿飞除了躲避别无他法，但他连闪两掌，第三掌却是再也躲不开，不得不横起红缨借着枪杆的力量与对方拼了一记。

　　“嘭”地一声闷响，这次阿飞又是退了十几步，差点儿就没站住。逍遥侯的掌力看似平淡，实则如狂涛怒潮一般，单论内功修为，这货与那金轮法王都差不多了，阿飞已经五级的玄冥真气竟然明显的处于了下风。

　　那逍遥侯却是借力轻轻一转，在一棵树干上落了下脚，然后又凌空飞了下来。他这一扑，整个人真的气势大变，原本的矮小、残疾，以及扭曲狰狞的面容都被隐藏在了一股勃然而发的雄浑气势之中，刹那间如翱翔世间的鲲鹏大鸟笼罩住了阿飞的视野。

　　阿飞总算是知道他为什么叫做逍遥侯了。这个人原本就有着逍遥世间的本领，当他展翅，没有什么东西可以阻挡他一飞冲天。即便是当年的萧十一郎和连城璧，在真正的武功修为上都不敌这个逍遥侯。只可惜江湖上总有很多无稽的命运，在每一本小说的最后，真正笑傲江湖的那个人却未必是武功最高的那个。或许只有那些真正在心里放得下的人，才可以褪去那一身好不容易打拼而来的名利外衣，真正的逍遥于山林之间。

　　不过这样的人总是很罕见的，武林中每个时代才可能出一两个，如沈浪、楚留香，再如令狐冲和李寻欢。逍遥侯原本也有这个机会，只可惜如今的他也只是成了一只栖身在日月神教的雄鹰罢了。

　　当然了，这只雄鹰足以让阿飞疲于奔命了。逍遥侯人在空中的时候已经朝阿飞攻出了一十六招，这一次他已经不限于用手掌，而是用自己身体的每一个部位朝阿飞撞去，招招诡异而无迹可寻，分外不可捉摸。阿飞运起轻功不断的躲避，同时也要躲闪不断袭来的黑血神针以及红樱的飞剑，一时间险象环生，差点儿就着了道。

　　即便是萧十一郎，恐怕也抵不过逍遥侯和红樱的连手，更何况还有那么多NPC一起出手。那群不靠谱的锦衣卫早已经在第一波的突袭中就死光了，终于阿飞也被黑血神针击中了肩头，他身形微微一缓，旋即逍遥侯的手指头便是戳了出来，准确的击中了他的肩头。

　　阿飞大叫一声，口中喷出一片血雾然后身形爆退。不过他反应也算是迅速，当即转身遁去，速度就是加快了几分！

　　“追！此人是神教大敌，不可不除！”

　　逍遥侯低声喝道。

　　一群NPC当即答应了，立刻朝阿飞的方向追去。但是没走几步，前面几个NPC却是大叫一声，当即倒在了地上，四肢卷曲双目突出，脸色极为难看。众人都是吓了一跳，赶紧停住了追赶的脚步。那逍遥侯走近几步，看得几眼，发觉这几个NPC竟都已经死了，显然是中了什么奇毒。

　　逍遥侯和红樱相视一眼，均是不知所以。那红樱却是嘿然道：“这个苦命的阿飞竟然会下毒，真是想不到！”

　　“不管了，绕过去，继续追杀！杀了此人便是大功一件，当教主刻成大业，诸位自然都有奖赏！”，逍遥侯不愧是天宗的前任宗主，说起话来也有一番威严气度。众人都是依言行事，继续朝阿飞的方向追去。

　　等到众人都去了，逍遥侯却是留在最后，蹲在地上仔细的看着挂掉的那几人。他皱了皱眉，自言自语道：“无色无味，好厉害的毒！可是他是在什么时候下的呢……莫非他已经把毒练到自己的血中了？”

　　……

　　逍遥侯猜的八九不离十，只是阿飞并不是把这天一神水练到血液之中，而是炼化到了经脉之中。方才他一口血喷出，却是含了一部分的真气在里面，所以天一神水变成了天一神雾，前面的几个倒霉孩子就这样领了便当。

　　因此阿飞没有看上去那么受伤，这口血一半是逍遥侯所致，一半是他自己刻意为之。他知道面对这群人的围攻，自己落败是迟早的事情。于是他还不如趁机退去，赶紧到京城之中方是正道。

　　若是连京城都没进去就挂了，可真是辜负了叶孤城一番期待了。

　　这一次阿飞毫不犹豫，使出了十成的力道窜向了城门。数百米的距离对他来说并不是什么难事，几乎是在几个呼吸的时间，他就已经来到了城墙下。到了城门前他什么都没说，只是将飞仙剑一举。旋即城头上一片惊呼，有人喊“万岁”有人喊“皇上”，也有人喊“这不是那个苦什么吗”，但看热闹归看热闹，竟然没有人来开门的。眼见追兵要来，阿飞大急，怒道：“我是苦命的阿飞，快开城门！”

　　“那个苦盟主，后面有追兵，若是此时开门，京城极易失守！”不知是哪个讨厌的有识之士发了句话，阿飞听了目瞪口呆。

　　旋即竟有不少人附和“是啊是啊”，也有人说“苦盟主你再想办法吧！”

　　阿飞简直无语了，心想我还算是大统领吗？叶孤城这把剑的威严实在是太寒碜了，难道皇宫内部出了什么事情，叶孤城被软禁了不成？

　　此刻也不容他想，追兵已然到了十几米开外了。阿飞一咬牙，忽地一跺脚，如火箭一般窜上了笔直的城墙。在一片惊呼声中，阿飞双脚在墙面上连点几下，一下子就是过了城墙的一半高度。对一个三四十米高度城墙来说，玩家做到这一步这已经是不简单了，而这也是他轻功的极限。且在他上升势头慢下来的时候，阿飞又是嘿然一声，长枪在城墙上一插，如插豆腐一样深入一尺来深，阿飞又是借力一弹，再度上升了好几米。

　　城墙下城墙上无数的眼睛都在盯着他，有人也发出“哗”的声音，却是看热闹的玩家了。却见那阿飞上升了数米之后，又是扎葫芦画瓢，又是一枪在墙上定了个“钉子”，然后身子一弹一晃，再度往上升起。

　　按照这个趋势，阿飞飞上墙头那是铁板钉钉的事情了。便是阿飞自己也是暗暗松了口气。便在此时，变故也是生出，不知从何处飞来一个石子，从城墙之下发出，竟是如强弓利弩发射出来一般，呼啸着朝空中的阿飞射去。

　　这一下偷袭速度快，来势猛，正对这阿飞的腰眼。若是这一下中了，阿飞少不得要躺个几天，甚至会影响到男人的身体。阿飞不敢大意，当即用飞仙剑一挡，间不容发的挡住了那飞来的石子。

　　“啪”地一声，那石子撞在了飞仙剑上，化作了粉末，但是其中蕴含的力道却是极为惊人。阿飞猝不及防，原本就是无从借力的他，竟是啪叽一下，整个人被一股大力带着，结结实实的贴在了城墙上。

　　“卧槽！”

　　顺着城墙，以一个大字型的姿势往下滑的阿飞，心里头只有一百万头草泥马呼啸而过。他不知道射出那石子的人是谁，但是这一下实在是太损了。城墙上下有人惊呼，也有人忍俊不禁，更有人喊打喊杀继续朝他扔飞镖的，场面上一时间险象环生。

　　其中最致命的，却是第二枚呼啸而来的石子。如果说方才那一下是为了阻止阿飞，那这一下就是要阿飞的命了。石子的方向却是准确的判断了阿飞的下滑速度和方位，冲着阿飞的额头要害而去。其方位把握之精准，实在是令人匪夷所思！

　　在众人的惊呼声，阿飞终于也感觉到了极大的危险，他一伸手，五指成爪，硬生生的在坚硬得城墙上抓了五个指洞，然后整个人的去势忽然止歇。在众人的目光中，他的身子更是诡异的一转，以右手为圆心，横着来了一个大钟摆的姿势，把自己当即扔了出去！

　　那石子想当然的落了空，与城墙相撞，竟是撞出了一个小小的坑洞！

　　人在空中的阿飞却是快速的一瞥，发现人群中一个身影一闪而过，很快隐藏在了众人和地形之中。阿飞心里一动，想竟然是他，这厮也跑出来报仇了？阿飞不禁有些头疼，不过这是自己惹出来的仇，含泪也要受着。他长枪再度刺出，斜着在城墙上一戳，身子又是倒飞了几米。

　　便在此时，城墙上终于扔出了一截绳子，阿飞顺手一捞，整个人借力轻松的上了墙头。人们发出一片释然的声音，不知是叹息还是可惜。阿飞将那绳子一扔，深吸一口气，慢慢调整了沸腾的内息。

　　“恭喜苦盟主，过了第一关！”

　　魏忠贤的声音传来，隐约有些讨好。

　　阿飞一愣，旋即听到了系统提醒，说他顺利的进入了京城，可以开始下一阶段的任务了。当前任务可以获得奖励若干等等。

　　阿飞明白了，原来这是系统的任务设定，从他下了长枪门的那一刻，他这个任务就算是开始了。先是有NPC绿柳的刺杀，然后又有玩家们的阻截，接下来又遇到了代表蒙古一方的竹夜月和神箭八雄，最后更是遇到了逍遥侯，被逼着在城墙上来了这一出登高大戏，看来系统果然又开始折腾人了。

　　却听得那魏忠贤接着道：“苦盟主，今天来京城的玩家不少，不管是来帮忙还是破坏的，上的城墙的目前只有苦盟主你一人。其他死在路上的已经有成百上千了。”

　　“方才为什么不开门，这也是系统设定？”，阿飞有一种算账的冲动。

　　魏忠贤一笑，道：“这是系统规定，两军对垒，城门不许开。只有玩家靠近墙头五米之内我们才会扔出绳子。当然苦盟主是个例外，还有十米的时候我就吩咐手下扔出绳子了……”

　　阿飞翻了个白眼，不过他也无暇他顾了，站在墙头上歇息几息，忽地运起内力大声道：“杨逍，给老子滚出来！我知道方才是你用弹指神通偷袭我，我给你一个公平挑战我的机会，出来与我一战！”

　　声音如滚雷一般从墙头上扩散下去，整个城墙之下到处都回荡着他的声音。下面的玩家和NPC越来越多，听着这个声音也是相顾骇然，不过半晌竟无人回应他的话。


第1038章 黄夫人欲说新计，苦阿风重走旧地

　　阿飞站在墙头上扯着嗓子喊了几遍，那杨逍却迟迟不肯露面，似乎是早就离开了。阿飞冷笑一声，伸手摆了一个大拇指朝下的姿势。在众人的“哇，好摆”的赞美声中，他一挥衣袖愤愤然离开了城墙，留给了众人一个高大的背影。

　　不过他心里却没有表面上那般的愤然和不屑，更多的却是一种说不出的感慨。明教的光明左使杨逍，当年可是以一人之力支撑整个明教，与六大门派周旋的厉害人物。曾经气死了孤鸿子，夺了倚天剑却扔在地上视为无物，那是何等的潇洒倜傥！

　　如今被自己这么一弄，这杨逍成了身负了整个明教的深仇大恨的苦命人，他不惜将自己变成了行走在黑暗中的杀手，抛弃了他原本的身份地位和江湖名气，用尽一切手段也要杀了自己。

　　这恰如当年的范遥，为了寻找阳顶天而自毁英俊的容貌，甘愿投身汝王府做了一个哑巴头陀。他们俩均是有大毅力和大忍耐的人物，无怪乎并称光明二使了。但这样的人也最是可怕，作为对手可是会让你寝食不安的那种存在。因此对于杨逍，阿飞真不知是该恼怒他，还是钦佩他。

　　在阿飞沉吟想着心事的时候，魏忠贤一直跟在他身后沉默不语，恰到好处的与他并肩而行。好久阿飞才出了一口气，四下看了一看，对魏忠贤低声道：“魏公公，接下来咱们该怎么做了？”

　　“皇上要咱们要守住城墙，苦盟主，守城就是咱们接下来的任务。他还安排了一些人相助，咱家这就带苦盟主去见见那些人！”，魏忠贤直截了当道。

　　阿飞不曾想魏忠贤如此干脆，便是点头笑道：“也好，正要去混个脸熟。戚长征、戚少商那些人我也很久没有见到了。”想着可能见到的人，阿飞心里也是一热，两人很快走到了城墙上一个低矮的堡垒。魏忠贤做了一个请进的手势示意阿飞先行，阿飞笑笑，毫不客气的跨了进去。不过进去之后第一眼没有看到戚长征，却是看到了两个忙忙碌碌的身影。他吃了一惊，脱口道：“郭大侠，黄夫人，你们俩怎么会在这里？”

　　眼前正是郭靖和黄蓉两人，他们正围在一张桌子上，伸手在桌面上指指点点，周围坐了一群人似乎也在频频点头。见阿飞进来他们也是停了下来，郭靖冲着阿飞微微点头，那黄蓉却是笑道：“苦盟主来的却是极早，来，过来坐吧！”

　　阿飞带着疑惑走过去，找了一个空的位子一屁股坐下了。他看了一眼那桌面，发现那上面铺了一张京城的地图，还有一些布防阵营什么的。那黄蓉冲着他一笑，这一下让阿飞更加的炫目和疑惑了。且听得黄蓉又对着其他人道：“事情就这么安排了，你们且依计行事，去吧！”

　　众人都是一起站了起来，轰然答应了，然后又朝郭靖和魏忠贤拱手施礼。等走到阿飞身边的时候，他们纷纷喊一声“苦盟主”后鱼贯而出。阿飞疑惑极了，这群人都是一些锦衣卫、东西厂的高级头领，也不知黄蓉给他们安排了什么计划，总之他们都是脸带兴奋，仿佛对接下来的事情很有信心一样。而这幅画面也让阿飞感觉到古怪之极，在这之前，谁会想到郭靖和黄蓉，这个白道的武林盟主，天下第一大侠和侠女，竟然会如此指挥锦衣卫、东西厂这些朝廷的鹰犬势力。这一切简直都乱套了。

　　待到众人都出去了，那黄蓉才对阿飞道：“苦盟主来的及时，我们也正要找你……”

　　“到底是怎么回事？”阿飞打断了她，“你们俩不应该在老叶身边，保护他周全吗？”

　　“哦，在你闭关的期间计划有变。皇上本身武功就是极高，不需要我们了”，黄蓉笑道。

　　“胡说八道，他可是没了两只手的残疾人！”，阿飞登时拍案而起，“郭巨侠武功盖世，黄夫人聪明绝顶，若是有你们俩在身边，他定然能够安全许多。之前黄夫人的计划不是很好吗？只要你们几个联手，东方不败也不一定能够讨得了好处。现在就叶孤城一个人在紫禁城，他连喝杯茶都困难吧！”

　　黄蓉却是咯咯的笑了，笑的花枝乱颤仿佛是银铃一般。好一会她才停了下来，道：“苦盟主原来也有这般关心则乱的时候，皇上虽然身体有恙，不过他的武功却是前所未有的高，他可不是一般的残疾人。”说到这里她还眨眨眼睛。

　　阿飞脸色一黑，那郭靖却及时道：“阿飞，皇上说了，他要全心准备与东方不败的一战，我们也不方便打扰他。所以他把我们派来帮你了。”

　　阿飞目瞪口呆，好一会才道：“你们是说，紫禁城最后的决战，你们俩不参与了？”郭靖和黄蓉同时点了点头，阿飞脸色变幻，道：“我们就让他和独孤求败两个人去对付东方不败？这是他的主意吗？他想做什么，学厉若海还是何足道？”

　　他越说越着急，大有爆发的趋势。他觉得事情越来越不靠谱了，弄到最后说不定叶孤城要去单挑东方不败了。那郭靖却摇摇头，缓缓道：“阿飞你想多了。皇上谁也不想学，他想赢，想胜过东方不败！因为他除了皇上，还是白云城主！他的自尊心和骄傲比我们任何人都强。”

　　阿飞呆了一呆，原本要高涨的火气渐渐熄灭了。

　　郭靖是从来不会骗人的，而且阿飞他自己也认为叶孤城是这样的人。可是就凭叶孤城和独孤求败，哪怕是两人都是剑法大高手，宗师级的人物，恐怕也难以胜过东方不败。黄蓉瞧出了阿飞的担心，笑道：“我知道你担心什么，不用着急，我早已经有了计划。”

　　“什么计划？快说来听听！恩，两天前你也有计划，现在又来了一个，到底哪一个才是真的，靠不靠谱？”，阿飞皱眉道。

　　“这个计划自然是我们最后的计划，也是这两天内临时改变的，因为有很多事情发生了变化。恩，我能不能现在不说？”，黄蓉忽然间卖了一个关子。

　　阿飞又急了，脱口道：“女侠，现在都什么时候了，再过一两个时辰东方不败都打上门来了！你……”黄蓉却是笑着止住了他，伸手按在了他的肩膀上，将他缓缓按回了板凳上。

　　“别急，我们一直都是有办法的，而且把握还不小。不过前提是，我们要帮助皇上抵挡住那些杂七杂八的人，要让除了东方不败以外的任何人都不能接近紫禁城。你有信心吗？”

　　阿飞愣了一下，好一会才道：“这还用说，我一定会尽我所能！”

　　“我知道你会尽力，不过这也需要技巧。从场面上看，对方的高手要胜过我们。快活王、逍遥侯、红缨绿柳、连城璧，恩，好在你之前宰了一个薛笑人，给我们减轻了极大的压力。但是日月神教还有一些高手，童百熊这个大总管就一直没有出手过，而无相魔、燕狂徒等人也不知什么时候会出现。哪怕是我们几个人联手，加上戚长征、戚少商等人也会处于下风”，黄蓉将眼前的形势分析了一遍。

　　阿飞做了个无奈的表情，道：“这我都知道。而且我更知道除了我们，叶孤城只能和独孤求败两个人去对付东方不败了，你的计划即便是再牛逼，还能凭空变出来一堆武林高手不成？”说到这里他也是叹了口气，道：“江湖上的高手都已经被东方不败杀的七七八八了……”

　　黄蓉却是依旧那副淡定的表情，她顿了一顿，道：“方才我已经安排了锦衣卫、东西厂的人，让他们各自占据了地形，用武穆遗书的兵法抵挡日月神教的大军。到时候指挥他们的是靖哥哥！而你则是要有更大的责任！若是这事情成了，那我们绝对有七成的把握，可以将东方不败留在京城！”

　　阿飞这一下算是真正的被震撼到了。他无法想象，到底是什么计划，能够有七成把握将东方不败击败？但这是黄蓉说的话，她应该不是那种说大话的人。此刻他再看郭靖，郭靖也是冲他点点头，这个动作是向阿飞保证，他的老婆绝对不会晃悠阿飞。

　　好一会阿飞深吸一口气，道：“既然如此，你们需要我做什么？”

　　黄蓉笑道：“很重要的事情。魏公公，我要的东西你带来了吗？”

　　魏忠贤点点头，恭敬道：“黄夫人两天前的安排，咱家都记在心中。这是江湖上最顶级的慢性毒药，带上它，就可以完全化作那个人。”说着他从怀中取出了一个盒子，盒子打来，里面却是躺着一个精致的赤裸少女。魏忠贤将那面具轻轻地摊开了，阿飞看的一眼，忽地呼吸急促起来。

　　“阿飞，我知道你今天想做什么”，黄蓉用指尖摸着那面具，语气缓缓而郑重道：“皇上不知道你得了天一神水，但是我知道！今天我见你第一眼就知道你已经把天一神水给炼化了。很好，这是我们的机会……但若是你用平常的法子，是无法击败东方不败的。因为你根本没有机会近她的身。现在有了它，你就可以了！”

　　阿飞眼睛盯着那面具，额头上渗出了汗滴。他不说话也不点头，但是深知黄蓉说的是对的。

　　“等到时机合适的时候，你带上面具，从正面杀进来！我会找人配合你！另外，你现在要重新出城……外面的世界其实更精彩”，黄蓉笑了笑，在阿飞的眼中，她仿佛变成了一只娇媚的狐狸。


第1039章 真屠龙刀的诱惑

　　作为武侠史上最聪明，也可能是最美的狐狸精，黄蓉的魅力可不是屌丝盟主可以抵挡的。很快阿飞便是被她说的晕头转向了，满口答应了她的安排。当然这里面大部分的原因，还是因为黄蓉将那个“七成把握干掉东方不败”的计划告诉了他。

　　从阿飞的角度来看，他是绝不相信这个世上能有什么计划可以有七成的几率干掉东方不败。但当黄蓉说了她的全盘设想后，阿飞对自己的先前的判断也产生了严重的怀疑。这个计划不可谓不惊人，关键是还真有可行性。于是他整个人瞠目结舌，处于了一种极大的震撼之中，连自己什么时候走出房间都不知道了。

　　等他清醒过来的时候，他已经站在了京城的长街上，在他面前的是一扇紧闭的朱红色大门，门外便是京城的郊外，那是无数NPC和玩家正在厮杀和混战的大战场。而在他的手中却是捏着一本薄薄的册子。黄蓉说，这是叶孤城给他的奖励。上次阿飞见完叶孤城，走的太匆忙，以至于叶孤城连奖励都没有给他发。

　　这次叶孤城闭关修养他的精气神，便是委托郭靖和黄蓉将这个奖励送到阿飞的手中。阿飞看了那册子一眼，知道这里面无非就是一些武功熟练度。虽然不知道能有多少，但是聊胜于无。他正要将那本册子一拍给用了，忽然间想到了些什么，便是将其收到了包裹之中，然后放出了赤兔马。

　　“苦盟主，外面凶险万事小心！一会儿皇上还需要仰仗你的勇武呢！”魏忠贤在一旁缓缓道。

　　阿飞一笑，骑上马豪迈道：“魏公公，请开城门吧！即便是外面有百万大军，本盟主也要学那赵子龙，杀他一个七进七出！”

　　“苦盟主果然豪迈！”，魏忠贤的老脸皱成了一朵菊花，竖了一个大拇指。然后他用那种特有的公鸭嗓子喊道：“给盟主开门！”

　　在十几个东厂番子的一起用力下，那朱红色的大门吱呀吱呀的开了。阿飞在马上上下整理了自己的装束，忽地小声道：“魏公公，可有金疮药？我担心一会儿打起来我扛不住。”

　　“……”

　　……

　　阿飞又出城了，这一次他是大摇大摆的从大门走出去的。拎着红缨枪，骑着赤兔马，嘴角微微上翘，脸上带着那种浓浓的让人想狠狠打上一拳的二逼表情。他一露面，外面正在忙着撕逼的玩家和NPC们都是极为诧异，甚至原本的激烈打斗都是缓和下来。

　　在大伙儿看来，他们在城墙下结对厮杀流血流汗，无非是为争夺那宝贵的进城机会。人人都想看东方不败在紫禁之巅的风采，这就相当于巨星演唱会的门票一样。众所周知，先前只有阿飞一个人顺利的进了城，其他无论是玩家还是NPC尽皆折戟，不是死在半路就是死在城墙下，少数几个想复制阿飞那上天梯的壮举，却因为内功或者轻功的不济，人在半空中就被轰成了渣子。

　　随着京城外聚集人原来越多，各方势力龙蛇混杂，进城的难度自然也是相应的增大了。没想到就在大伙儿撕的正嗨的时候，阿飞这货却又骑着马跑出来溜达了。众目睽睽之下，他拉着缰绳转了半个马身，忽地长长的叹息了一声。

　　“城里的人想出去，城外的人想进来，我终于理解这个心情了”，于是乎他吟了一句莫名其妙的诗。

　　“卧槽！”

　　城墙之下一片山呼海啸的怒骂之声，就连NPC也都是怒目圆整。很快一个声音大喊：“妈蛋，一起爆了他！”这一下真真是从者云集，不知道多少飞镖暗器如乌云般飞起，瞬间遮住了阿飞的视线。

　　在任何一个游戏的世界，在广大群众面前刻意的炫耀和装逼一定会被人打的，即便是天下第一的武林盟主也不能免俗。于是阿飞开始跑路了，他挥舞着红缨枪格挡着暗器，赤兔马嘚啵嘚的跳着，身后跟着一大串喊打喊杀的心理不平衡者。

　　并不是所有人都是看阿飞不爽，但是日月神教的人明显已经在城外占了大半的势力。沿途都是各种黑血神针和不畏死的教众，饶是阿飞马快枪利，竟也在短短的几百米的距离中被划了好几道伤口。他往口中塞了几粒金疮药，继续朝外勇猛突进。

　　他的目的很明确，拖住至少对方三个高手一个时辰的时间，如此黄蓉的计划就成功了大半了。

　　很快他的身后便已经跟了一大票人。人群中那一红一绿两个非主流的老头尤其显眼。再度见到阿飞，红樱绿柳他们俩的激动心情简直无以复加。原以为要攻破了城墙后才可以杀了这厮，现在看来不用了！这货跑路的方向是郊外，俩老头心里别提有多高兴了，难道这苦命的阿飞不知道，现在的郊外已经是日月神教的地盘了吗？

　　且在阿飞突出城外的时候，也有一些NPC开始从京城向外突围，他们或者三五成群，或者小股部队，在一些玩家的配合下用各种方式穿越火线。外面的有心人很快与他们起了冲突，杀了几个之后，日月神教的人很快发现这些人竟然都是锦衣卫和东厂的人装扮的。

　　这个消息很快上报到了隐藏在暗处的童百熊那里。童百熊也是甚为疑惑，不知道叶孤城在搞什么鬼。逃跑是不可能的了，叶孤城这个时候也不会出城的。看场中的阵势，更像是为了某种掩人耳目的行动……

　　难道这是为了掩护阿飞出城？

　　这个莫名其妙的推断让童百熊也是心中一动。他立刻发了个号令，于是不一会儿便有更多人朝阿飞的方向挤去。郭靖等人在城墙上高高的看着，却见人群已经明显的围绕一片区域转着。其中一匹红马左突右转，红缨的寒光在周围划出了一个个圈子，不断有人被击中大叫着往外撤去。在阿飞身体两米内无人可以站着，即便是冲进去也会被阿飞一枪刺倒，端的犀利无双。

　　“苦命的阿飞武功着实不错！枪法稳而有度，已经有大家风范了”，郭靖赞道，“想当年我第一次华山论剑都没有这样的本领。”

　　黄蓉却是笑道：“此子的际遇不凡，加之他的性格才促成了今日的成就。不过这还不够，靖哥哥，差不多可以加一把料了！”

　　郭靖点点头，忽地一伸手，将一柄插在脚下的大刀拔了出来。他拿在手中看了几眼，叹息道：“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！当年你我铸造的这柄屠龙刀，原是为了传承武功绝学，不曾想竟能成就天下第一的名头，嘿，倒也不枉费了过儿的那柄玄铁剑了。”说完他默运玄功，大声道：“苦命的阿飞，且到我这边来！”

　　阿飞闻言精神一振，打马拐了个弧形，复又冲向城墙的方向，如玩老鹰捉小鸡的游戏一样，他屁股后面缀着一大群人。待靠近了城墙，那郭靖忽地将手中的长刀往地上一扔，朗声道：“屠龙刀就交给你保管了，持有此刀你可以号令心向朝廷的NPC！你是武林盟主，这刀交给你保管最是合适了！”

　　郭靖可以将“屠龙刀”三个字说的极大大声，整个城下的人都听到了。那阿飞也是吓了一跳，下意识伸手接过了从天而降的屠龙刀。此刀入手就是一沉，差点儿把他从赤兔马上带下来。他运起内力才堪堪拿住了，提到眼前一看，但见刀身黑沉沉的，隐隐有些暗红色在其中，浑身上下透着一股逼人的气势。

　　是了，这便是真正的屠龙刀了！

　　阿飞在这一刹那浑身颤抖，连身子都僵硬了。“武林至尊，宝刀屠龙”，这句话阿飞可是耳熟能详了，他从没想到自己能够有一天持有屠龙刀，之前他甚至还假冒蒙面客弄了个假的屠龙刀贻害过这个江湖，想起来也是好笑。不过他又想，自己先是做了武林盟主，此刻又拿了屠龙刀，这不也是极相配的吗？哈哈哈哈！

　　且在他细细观察这屠龙刀，心中暗喜的时候，忽然发现周围有异。转头一看，却见周围一片安静，所有人都停下了手中动作，目光灼灼的盯着他手中的屠龙刀。阿飞心里咯噔一下，暗道不妙。他正要催马推开两步，却听得有人大喊：“屠龙刀！他手里有屠龙刀！”

　　“啊，他身上还有飞仙剑！”

　　“叶孤城的飞仙剑，郭靖的屠龙刀！”

　　“爆了他，大伙儿一起上，快爆了他！”

　　“啊啊啊啊啊，屠龙刀啊！我要屠龙刀！”

　　这一下无论是玩家还是NPC，一个个眼珠子都是红了，四面八方的人如潮水般朝他涌去，即便是以前一些看热闹的人也都是按捺不住了。屠龙刀的诱惑力实在是太大，阿飞这一下彻底是成了全场的焦点。

　　他浑身一个激灵，就连赤兔马也是心有灵犀的抖了抖它的虎躯，不用阿飞吩咐掉头就跑。只是这一下四面八方都是人，阿飞想跑都没有地方了。他只能朝着人影薄弱的地方冲去，红缨挥起，撒起一片片的血花。

　　“卧槽，这下失误了。没想到屠龙刀的诱惑力这么大！”，阿飞往口中塞了几颗金疮药，低头避开了几枚暗器，不过他低头的时候也在人群中瞥见了几个身影，发觉不只是红缨绿柳，竟然连逍遥侯也跟上自己了。他又是激动又是紧张，心想这一下好了，吸引注意力的计划算是成功了，可是他如何从这千军万马中脱围而出呢？

　　且在他左冲右突的时候，人群中忽然有人喊道：“阿飞，这边，这边！我们来帮你啦！”

　　阿飞不禁打了一个哆嗦，骑在马上侧头看去，却见左手侧几十米外的一个姑娘正在人群中挥着衣袖，欢快的朝他招手。看样子，她更像是在说“大爷往这边来啊这边敌人少姑娘多！”

　　这样的姑娘，除了风衣玲还能有谁。


第1040章 不爱江山爱美人的云中龙

　　风衣玲的召唤，有那么一瞬间让阿飞有一种恍如隔世的感觉。他想到了多年前，风衣玲靠在一家酒楼的窗户旁，同样挥舞着手巾招呼他上楼的那一幕。当时他刚刚坐完了惊世骇俗的八个时辰的监牢，风衣玲和赐你一枪在酒楼给他接风洗尘……

　　于是他口中的金疮药带着陈年的味道，迅速将他拉回到了最初始的江湖岁月中。那时候金疮药和大还丹遍地都是，他还是一个青涩纯良的江湖新手，带着一打药，拎着商店批发的劣质红缨枪去后山打小怪，结果一不小心就被风衣铃给镖中了额头。

　　也是在那个时候，他才知道这个江湖是不需要打怪升级的，从此他便认识了这个神经大条的风衣玲。后来阿飞仔细想过，他之所以能在长枪门长期的呆了下来，说实话和风衣玲实在是有莫大的关系。风衣玲几乎就是整个长枪门的浓缩和代表，二逼，神经，散漫，爱好吃喝玩乐胜过爱好武功绝学，更是有组织无纪律，以感情用事为主要作风……即便是能耐通天，手段极其神秘和丰富的赐你一枪，也无法扭转整个长枪门的性格。

　　以至于阿飞都觉得不可思议，这样的门派竟然培养出了他这个武林盟主，还有赐你一枪和三戒这等一流的玩家高手，委实是奇迹了。

　　后来发生了很多事情，包括云中龙和独孤九剑的狗血故事，可能让风衣玲一直感觉愧对阿飞，这也让她的神经风格收敛了很多。不过阿飞从来都没有真正恼怒过她，他内心里希望风衣玲能够继续保持和发扬那传统的二逼风格，这是他对这个江湖最深刻的印象，如果风衣玲都改变了，那长枪门就不是以前的长枪门了。

　　在这一刻阿飞忽然间感慨良多。不过身处险境他也没有这个闲心来感慨人生。风衣玲出现后，他便是毫不犹豫的轻喝一声“驾”，赤兔马腾云驾雾朝风衣玲所在的方向冲去。

　　风衣玲这边的确是姑娘多，除了风衣铃外，还有百里冰，妮子笑，甚至还有狐狸未成精和花枝娅。仿佛和长枪门有关的，有名有姓的姑娘几乎都来了，还有一些阿飞都叫不出名字的女玩家也围在他们周围，不知是不是长枪门的。鉴于姑娘们的质量爆表，她们的周围也是聚集了大批的男玩家，竟也形成的规模优势。但凡有敌人过去了，男人们早就一拥而上，在姑娘面前展示着他们的威武雄壮，某种程度上真是造成了敌人少的状况。

　　仿佛是很自然的，阿飞在这群男人中看到了熊汉子、左手刀、落日和偷心的帅哥等人的身影。他抖了抖眉毛，打马疾行一鼓作气的冲到了那里。不得不说风衣玲是给阿飞提供了一个突破口，冲到这里后他的压力登时大减。

　　见阿飞冲来风衣玲却豪迈一笑，抽出长枪道：“阿飞，你走先！这里我来抵挡一阵！”

　　阿飞吃了一惊，道：“这口气怎么这么像我？你们行不行？能挡多久？”

　　“嘿，你这是小看我们不成！”，风衣玲柳眉倒竖。

　　阿飞正要说我不是这个意思，却见风衣玲长枪一挥，道：“行了别啰嗦了，有我们在你就安心跑路吧！”这句话说的阿飞心里古怪，仿佛那风衣玲才是武林盟主，而他苦命的阿飞是个需要受到照顾的新手一样。却见风衣玲又是发号施令道：“那个谁，先去砍了前面第一个冲来的NPC。”

　　“好！”

　　一个人愉快的答应了，拎着长剑屁颠屁颠的冲向了追过来的敌人。阿飞乍一听这声音怎么这么熟，还没有反应过来，那人竟已经动起手来了。长剑一闪，冲在前面那个龙套NPC便是已经大叫一声，手腕被削断了，手中的武器也掉在了地上。那人又是轻轻一转剑锋，长剑划出一个精妙至极的弧线，从NPC的脖子中刺入。待到拔出的时候，那NPC便是捂着脖子倒下了，眼中却是一副不可思议的模样。

　　“这，这……云中龙，你在这里搞什么鬼？”

　　阿飞终于认出了这人，整个人都惊呆了。

　　这不是他眼拙没有认出名满天下的云中龙，实在是这云中龙换了一身打扮，而且一开始就背对着阿飞。之前风衣玲吩咐的时候，这云中龙像条哈士奇一样答应了，阿飞还以为这货是长枪门的人。

　　那云中龙轻轻收了长剑，回头朝阿飞咧嘴一笑，道：“阿飞，幸会幸会！不过别误会，我不是看在你的面子上过来的。我是在帮阿玲做事。”

　　“卧槽！呸！”，阿飞呆了一呆，觉得这句话恶心便是吐了一口唾沫。

　　云中龙摇摇头，道：“一点素质都没有。我都后悔参合了……”

　　“废话什么，又来人啦！”，风衣玲怒道。

　　“好嘞，哪边？”，云中龙精神一振，长剑抖了三抖。

　　“这里，这里，还有这里！”

　　风衣玲颐指气使的指了三个方向，云中龙抖擞精神，长剑圈起，刷刷刷三朵剑花，周围便是倒了一片人。这剑法和开挂已经没有什么区别了，论杀人的速度，阿飞甚至都自付做不到这一点。只是他实在有些想不通，便道：“云中龙，你的人都在东边呢！堂堂一个帮主，你不管自己人，却跑到这里泡妞献殷勤，你到底要耍什么幺蛾子？”

　　“云中城那边有兰陵王和苦菊指挥，我也就不烦心了！就这样杀杀人，散散心，我感觉很不错！是吧，阿玲！”

　　云中龙好整以暇的挥剑杀人，抽空给风衣玲抛个媚眼，整个台风显得游刃有余。阿飞才看的两招，就发现这云中龙不止剑法精进了，连轻功和内功都有大有进步。只是这货武功越来越高，但行为却又越来越贱的趋势，尤其是在风衣玲面前。

　　今天这么大的阵势，他身为江湖第一大帮会云中城的帮主，以及江湖第一大门派华山派的大师兄，这双料老大的身份何等威风！结果他不去带着自己人建功立业，却在风衣玲面前跑腿发骚，这不是贱还是什么？他不怕自己人不满吗？

　　“妈蛋，这货泡妞还泡出境界出来了！他到底想做什么，一定有什么阴谋才是！”，阿飞一时间不知道说些什么了。

　　此时那熊汉子、左手刀等人也都是加入了战团，同样指挥他们的却是妮子笑和花枝娅等人，但看样子都是乐在其中。尤其是熊汉子的暗器和左手刀的拔刀术，一远一近，配合起来竟是极有威力，加上长枪门的长枪骑兵阵，敌人的来势都是被阻了一阻。

　　百里冰冲着阿飞打了个手势，示意他赶紧往外转移。阿飞本想留下来看看情况的，不过众人似乎不太感冒，左手刀更是急不可耐道：“要走快走，我们没时间和你啰嗦。赐你一枪早就在外面等你了！我的话你还不听吗？”最后一句说的很大声，很生气。

　　阿飞正想说左手刀你他妈说些什么啊，但见左手刀冲他使眼色，又朝花枝娅的方向努努嘴，阿飞便是明白了。他按下心头不爽，焖呲呲应了一声，直接催动赤兔马朝城外奔去了。

　　他深知这个时候不能抚了左手刀的话头，否则这比杀了他还难受。果然他这一撤，左手刀意气风发，拔刀术用的越发勤快了。殊不知，左手刀是真的盼着阿飞早点离去，因为阿飞如此身份武功，加之身上有屠龙刀和飞仙剑，他若在岂不是吸引了所有姑娘们的目光了？这种抢风头的事情，这可是大大的不妙！

　　不只是左手刀，见阿飞离去了，就连云中龙和熊汉子等人也都是松了口气。看来男人的这种心理是不以任何意志为转移的，天性便是如此。

　　而阿飞的撤离举动也让战斗越发的激烈。敌人的冲击越发猛烈和焦急，玩家们也都开始动手了，就连那群姑娘们也都兴奋有加的加入了战团。由于敌人的势头被阻截，阿飞这次终于轻松了许多，赤兔马很快拉起了速度，一溜烟的开始快速的脱离大部队。走不多远，就听着那风衣玲大喊着：“骑兵队，突击阵型，三联击！”

　　阿飞遥遥回头看去，却见风衣玲意气风发的骑在马上，手中的长枪高高举着，脸色兴奋的发着光，仿佛赐你一枪当初指挥众人一般。早就埋伏在周围的数以千计甚至万计的长枪门玩家骑兵也是拉开了阵型，开始在短距离内加速，也扑来的敌人迎面相撞。

　　战马的嘶吼与死亡的白光交相辉映，很快便是将京城脚下变成了一幅壮美的画面。游戏中死亡和重生总是一言不和就会发生的，风衣玲那“霍霍”的笑声不绝于耳，夹杂着“这样玩果然很爽”的大喊，让阿飞也虎躯乱颤。

　　看来风衣玲只是想这样玩一把而已，毕竟之前都是赐你一枪指挥的，想必她是眼馋的久了。

　　不知为何，阿飞忽然间有一种很羡慕的冲动。他也想什么都不顾，转身拔枪，在敌人之中忘情的厮杀和追逐。不过显然这是不行的，因为他还背负着重要的任务。更重要的是，日月神教已经有几个高手脱离了战圈，朝他这边冲来了。阿飞数了数，大概有四五个高手在内，包括逍遥侯和红樱绿柳，于是他哈哈一笑，骑着赤兔马钻入了山林。


第1041章 专爱偷袭的蒙面客又现身了

　　大江湖时代的消息传播都是以秒计的，现在所有人都知道了，苦命的阿飞在数秒前带着屠龙刀和飞仙剑遁出了京城，去向不明。他的意外举动给笑傲江湖的大任务又添加了一根柴火，让这个原本就热得发烫的一天变得更加扑朔迷离。

　　各种消息和传闻立刻在江湖上传开了。原本就是风云人物的阿飞，在这一刻又站在了江湖的风口浪尖上。

　　有人说，这是叶孤城授予阿飞去做一个特殊任务，给了他飞仙剑和屠龙刀，准备招呼岳飞元帅等外部势力进京勤王了。飞仙剑可以号令朝廷大军，等同于军部调令。屠龙刀号令天下高手，所有朝廷的NPC都归他调动。阿飞这一下相当于手握天下兵权了。若是他死了，叶孤城的帮手便也是去了大半。若是他不死，则是会在任务剧情期间成为江湖真正的霸主，没有任何人可以与他掌握的势力相抗衡。

　　从此他可以制霸江湖，创造玩家前所未有的伟业！

　　这个消息让人战栗，不过有人却信誓旦旦反驳道，这不是阿飞的主角崛起剧情，这根本就是朝廷的金蝉脱壳。出去的根本不是苦命的阿飞，而是叶孤城！他装作阿飞的模样出了京城，真正的阿飞却是化作叶孤城的模样呆在紫禁城中。而据可靠消息说，整个紫禁城的地下都掏空了，埋了数十吨的火药，只要东方不败一来，阿飞就举火点燃炸药，一瞬间所有的东西都灰飞烟灭，东方不败即便是再牛逼也会化作灰灰……

　　但这已经不是江湖初开的时候了，对这些传闻玩家们大都能分辨出其中真伪。系统是不会让玩家掌控什么势力和兵权的，即便是剧情需要也不太可能，所以想象中阿飞一步登天的画面那纯粹只能是想象。至于阿飞与叶孤城玩狸猫换太子的剧情，更是与笑傲江湖的大剧情任务冲突。叶孤城走不出紫禁城，很多人都知道这一点。

　　不过另外一个传闻则是极具煽动性和诱惑力。有人以极快的速度在论坛上发了个帖子，说叶孤城终于觉察到自己要失败了，便是将他的武学写了一份秘籍放到了飞仙剑中，同时又将朝廷这边的相关武功都弄了一份，放到了屠龙刀中空的里面。这份武功秘籍涉及到了独孤求败、诸葛正我、西门吹雪、楚留香、司空摘星、陆小凤、浪翻云、郭靖等人的绝学，其价值之高，远超少林寺的藏经阁。他委托阿飞将这些秘籍都带出城，便于在朝廷失败之后，能够保留卷土重来的力量。据说日后阿飞将带着这些绝学在江湖上寻找继承者，得了这些绝学的人，所有的武功等级不是从一级开始练起，而是从三级起步！

　　这个消息一出，其他所有的传闻都汗然失色，人们怀疑这个消息的真伪，帖子的热度瞬间变得极高，人们在论坛上开始了各种口水和争论，其激烈程度不下于游戏中正在进行的厮杀。

　　但一些人却默默地想，万一是真的呢？

　　当即不少玩家开始默默的行动了，一时间京城的郊外成了比紫禁城更大的聚焦之地。

　　……

　　阿飞在密林之中急速穿梭着，时不时停在树干之上侧耳辨识着危险和方向。不过稍作停留之后，他又立刻翻身行动。由于被NPC追赶，他不能停留在一个地方超过十秒，否则极易被循着气味追踪到。

　　这一次阿飞不敢有丝毫的大意，他后面可是坠着逍遥侯和红樱绿柳，还有一些武功不下于他们但身份不明的高手，稍有不慎就是死亡，便是阿飞久经战阵，也在心里崩直了一根弦。

　　他也知道江湖上各种传闻，不过他并不理会也无暇理会。再一次在一根树枝上停歇下来，阿飞龇牙咧嘴，伸手按了按后背。那是绿柳给他留下的一道伤痕，几分钟前他脑子忽然冲动，怀着某种兴奋尝试着与逍遥侯对峙的时候，两柄飞剑悄无声息的从他背后袭来。等他发现的时候已经是晚了，好在他有足够的狗屎运，飞仙剑正好挡住了其中一柄，而另一柄却是在他的左肋留下了一道伤口。

　　接下来就是一阵亡命的逃亡剧情，在这个过程中阿飞被追的像条狗，甚至连赤兔马都被杀了。这意味着他需要等待二十四个时辰，并用极大的代价才能复活自己这个拉风的坐骑。

　　经过这一次意外阿飞总算是明白了。他不能幻想自己是无敌的主角，能利用复杂的地形，聪明的头脑以及超绝的武功运气，用孤胆英雄的方式一一干掉这些追杀他的NPC，从此名动江湖走上人生巅峰。说句实在话，这些NPC他一个都没有把握干掉，若是只有一个绿柳或者逍遥侯，他或许还可以弄点手段来斗上一斗。现在面对敌人的绝对优势，他能做就是跑路，不断地怕跑路，利用复杂的地形来甩开对方，然后在拖住足够的时间后，他再回到京城。

　　到那时，他会用另一种方式去面对东方不败。

　　这便是他原本的计划了，很有难度不过也很有趣。只是这计划当初黄蓉告诉他的时候，阿飞觉得黄蓉是疯了，不过黄蓉说，谁让他阿飞是武林盟主呢！寻常的端茶递水的任务对他来说实在没有意义，这点任务也算是有点挑战。另外即便是他失败了，黄蓉她也有替代计划，这种成功了有好处失败了也无所谓的任务何乐而不为呢？

　　阿飞想想也是当时就答应了。不过现在他或许有些想通了，黄蓉的替代计划估计是假的，只是为了让他应下来。他现在没有退路，一个时辰的时间现在才过了一丁点儿他已经受了伤，而逍遥侯等人也是越追越近，阿飞都能闻出空气中那逍遥侯的笑声。

　　不只是逍遥侯，还有红樱绿柳，还有其他人……好几次阿飞见到了那些NPC的身影，总觉得似是而非，却是想不起是谁。阿飞暗暗叹了口气，又给自己嘴中塞了颗金疮药。再晃晃手中的瓶子，竟然只剩下两颗了，他心道接下来要省着点用了，后面可是有更大的挑战呢，谁知道这一路上又会冒出什么牛鬼蛇神？

　　此时他耳边又传来了细微的异响，阿飞运起听风辨位，听的了一会脸色大变，骂了句妈蛋，然后跳下了树干，钻进了旁边的草丛之中。

　　也就是几秒钟后，一个身材矮小的NPC急速飞来，准确的落到了阿飞原本站着的树干上。他看了看四周，目光中甚有疑惑，好一会冷冷一笑，道：“在我百米之内还想逃……今日注定你要落在我的手中。飞仙剑和屠龙刀，老夫要定了！”

　　说着他也是一晃，没入了草丛中，追的正是阿飞的方向。

　　不一会儿，红樱绿柳也是随之而来，紧接着也是随之而去。树林中人影绰绰，不知道多少人穿梭其中。等到一个年轻帅气的公子也出现的时候，这里已经路过了四五波人了。

　　这个公子风度翩翩，璧人一般，手中拎着一柄长剑，一看就是个有教养的人。不过他眼中却是带着一种说不出的意味，仿佛一切都受他掌控和占有。他鼻子轻轻一动，目光锁定了几伙人离去的方向，自言自语地笑道：“看来该来的都来了。屠龙刀和飞仙剑，童大总管和东方教主都指明了要。不过你们这么着急的冲上去，小心为别人做了嫁衣。哥舒天，你自称逍遥侯却没个脑子，当年我能拿走了你的天宗，今日也一样能拿走你的其他东西……就不知道你是否和我一样，不一定要把东西交给日月神教了。”说完他也是一笑，身子一转，悄无声息的扑入了密林的黑暗之中。

　　阿飞自然是不知道身后的那些暗流涌动，他继续在密林山道中闷头直转，专走那些难走的小路，后来把自己都转的晕了。此刻他已经不管方向和方位，只想着如何带着那群人转圈子。跑路之余看看时间，总觉得这一个时辰的过得委实太慢，这么久了连半个时辰都不到，这条路似乎没有尽头一般。

　　正低头奔跑间，一阵风声响起，阿飞发觉有异，冷不防侧面竟然有一个人窜了出来。这人一袭黑衣出现的极为诡异，但仿佛早有准备一样，双手成掌，结结实实的拍在了阿飞的胸口之上。

　　这一下猝不及防，阿飞根本没想到这里竟然会有人出现，他注意力都在身后的追兵身上，这一下被人偷袭，登时肋骨咔嚓断了数根，大叫一声一下子摔下了数米高的树干。

　　等他跌落地面，吐口血回头一看，那人已经冷笑一声又是猱身而上，竟是空手扑了上来。阿飞忍住了胸口疼痛，又惊又怒道：“蒙面客，卧槽，大剑神，你打扮成这个样子来害人了！”

　　那黑衣人正是蒙面客，此刻他却不和阿飞说话，兀自一掌一掌的拍过来，势有杀了阿飞的决心！


第1042章 老朋友的现身

　　面对蒙面客这个老冤家，阿飞虽然不惧但也不敢大意。他深吸一口气，当即挥掌相向，谨慎的接了数招便低声怒道：“大剑神，妈蛋，又是你！”

　　这个“又”字体现了阿飞的心情。在他的记忆中，蒙面客的出现已经形成了一个规律，那就是这货总是出现在阿飞最不想他出现的时候，眼下这个时机就是如此。此刻阿飞的处境极为微妙，一旦耽搁一会，那群NPC就会循着味道和踪迹如狼似虎的扑过来，这蒙面客的出现是一个再坏不过的消息了。

　　因此盛怒之下的阿飞已经直接称呼蒙面客的真正姓名了，他觉得两人之间已经不需要再客气什么。若是有时间，阿飞很想与他深入的交流一下，把他打得生活不能自理，连他老妈都不认识！

　　不过阿飞想坦诚相对，不代表人家也要敞开心扉。蒙面客只是嘿然一声并不答话，一双手拍、拿、点、抓，极尽变化之能事。阿飞也不知道他之前是怎么发现自己的，只知道自己一时半会甩不开这货，便不得不凝神迎战，再寻脱身之法。

　　斗得数招，阿飞忽地发觉对方的手掌上套着一个薄薄的手套，也不知什么材料做成。他心里一动，一面动手一面道：“大剑神，你带着手套是怕我的毒吗？”那蒙面客继续不语，双掌越打越快，不欲与阿飞正面对掌。阿飞冷笑一声，复又道：“看来你准备的很充分啊！不过你的武功已经不如我，即便是我让你一只手你也不是我的对手。今天这么急着来送死，我真是搞不懂了。莫非你也是为了屠龙刀和飞仙剑而来？”

　　那蒙面客也是冷笑一声，道：“蠢货，我岂是想要你的……”便在此时阿飞忽然用力一抓当即抓住了蒙面客的手掌。用力一捏，但听得一阵骨头碎裂的声音，那蒙面客吃痛大叫一声，身子在空中扭了三下才挣脱开来，急速退了三步，捏着手腕直抽冷气。

　　阿飞哈哈一笑，摇摇头道：“谁是蠢货？哼！”

　　这一招趁人说话和分神之际忽然出手，阿飞已经玩的炉火纯青，饶是大剑神这般高手都三番两次的着了他的道。

　　不过阿飞击退对方后也不再装逼炫耀，当即转身就跑，也不顾给大剑神补个刀。这时候的轻重阿飞还是分得清的，相比起与蒙面客撕逼，专心跑路才是他的正事。

　　但蒙面客似乎是带了明显目的而来的，阿飞刚转身，他就立刻一跳，也不顾自己的伤势从背后又朝阿飞拍去一掌。旁人的攻击阿飞可以无视，但蒙面客毕竟不是一般人。阿飞无奈至极，不得不转身与之相对。

　　两人一碰即分，阿飞虽然不惧却又被拦下了去路。这一次蒙面客避重就轻，绕着阿飞就是一阵猛攻。他手上受了伤，但招数依旧精妙难言，只是在阿飞强势的内力面前却是占不了任何的优势。几个回合后，阿飞瞧得准了，又正面拿住了大剑神的手掌，轻轻一抖，内力到处，大剑神如同被一股大力击中，当即喷了口小血，踉踉跄跄的往后跌去。

　　连续两次被阿飞占据了上风，大剑神的心也有些玻璃化了，抬头看阿飞的目光都一些发直。以前的交手他败的从没有这么快过，阿飞的进步委实太快了。即便是蒙面客也不得不承认，现在的阿飞明显要强于其他人，即便是他和云中龙也都被拉开了距离。不过这更坚定了他要杀掉阿飞的决心，只要阿飞被干掉了一次，武功损失不说，其一直参与的笑傲江湖大任务也会掉落，屠龙刀和飞仙剑也都是额外的收获。而干掉阿飞却并不需要他亲自动手，眼前就有一个千载难逢的好机会……

　　于是大剑神虎吼一声，不顾伤势，反手抽出新得的长生剑，扑上来与阿飞继续厮杀。这一次他用的是剑法，不知是不是心理波动的因素，剑法时而有序时而狂乱，已经状若疯癫了。

　　阿飞也掏出红缨抵挡，且打且走。这个地方已经不安全了，他要尽快脱身才是。但蒙面客却不是这么想的，他故意不与阿飞正面相对，只是游走缠斗，若是阿飞想走就来一阵猛攻，若是阿飞反击就立刻跳开了转圈圈，正所谓“敌进我退，敌退我追”，其意思已经昭然若揭。

　　阿飞在实力上占了上风，但也不可能在短时间将蒙面客拿下。相比较起来，这局面对阿飞是极为不利的。他越打越是心急，眼见时间越来越长，忽地心生一计，道：“大剑神，你是为蒙古一方做事的，他们NPC杀来了，难道你就有好处吗？哼哼，我看他们一来，先杀的就是你！”

　　大剑神冷笑的一声，道：“你脑子是糊涂了，我死了就死了，可惜你不敢。再说了，我很有自知之明，你我现在孰轻孰重，明眼人绝对瞧得出。”

　　阿飞怒了，又咬咬牙，道：“大剑神，我知道你不会承认你是大剑神的。即便是我撕下了你的面具录了像，你这货都有办法把自己给洗白了，说实话我不得不佩服你！不过这一次你可要惨了，我要把你擒住了，把你的面具摘了再录一次像，然后脱光你的衣服，通告全江湖再杀了你……你知道的，我有武林盟主的牌子，那时候只要有人在复活点看到不穿衣服的你，你就是想洗白也没办法了……”

　　那大剑神却是哈哈大笑，道：“苦命的阿飞，你这是终于要抓狂了吗？别枉费心机了！今天我的目的就是拖住你直到那些NPC过来。若是你想来点口舌的便宜，那就在死之前趁便吧！”

　　说这话的时候，大剑神甚至还故意保留了蒙面客的语气，将大剑神的原本的声音隐住了不漏。阿飞一愣，旋即破口大骂，直说这厮心机太深。但是大剑神充耳不闻，任由阿飞在那里胡咧咧，自己一面冷笑，一面继续用长生剑来骚扰着阿飞。

　　看起来，两人虽然在武功高低上有了胜负，但是在从容度上也同样分出了高下。阿飞一股子怒气慢慢升腾，他又尝试了两次脱身，却再度被缠住，终于憋不住了大怒道：“大剑神，老子要是今天死了，也要拿你做垫背的。”说着就要一抖红缨上前拼命。

　　那蒙面客哈哈大笑，心里欢畅不已。这是他最快乐的时刻，尤其是看到阿飞如此气急败坏的样子。这个时候他觉得以前所受的失败和憋屈终于要到了偿还的时候了。

　　“啧啧，这么多日子没见，阿飞你还是这么蠢萌蠢萌的！你是和大剑神这个贱货一起死吗？”

　　且在两人动手之际，忽地一个声音从极近的旁边发出来，语气充满了调侃和惫懒。正在交手的两人都吓了一跳，同时往后一跳。阿飞愣了一下，道：“是谁？”

　　而大剑神却是表现的更加震惊，脱口道：“是金环刀吗？”

　　“哈哈，没想到你还能听得出来！正是老子！”

　　说话间，旁边的树叶一抖，一个玩家模样的人蹦了出来，稳稳的站住了。他这个人特点明显，身材又黑又长，一刀一剑呈交叉状背在后面，兵分两路，造型极为特异。

　　虽然装束有点非主流，但阿飞和大剑神都认得出来，这人正是许久不见得金环刀。此刻他一出场，那两人都是神色各异，阿飞惊喜不已，道：“金环刀，你怎么在这里。恩，你出关了吗？”

　　金环刀仰天一笑，拍了拍身后的一刀一剑，道：“这么明显的标记你都看不出来，我已经练成了天剑绝刀，来抢你的武林盟主了！”

　　阿飞正要说话，那金环刀又道：“不过在这之前我要先处理点私事。阿飞你走先，我要和老熟人谈谈心事，你不反对吧！”

　　阿飞一愣，旋即脸色大喜道：“这我当然不反对了！不过你行不行？”

　　“草，你都行了我能不行吗？”，金环刀怒道。

　　阿飞一笑，当即不再废话，收起红缨就往旁边一跳。那大剑神见状不同意了，大喝一声：“哪里走！”也是一剑刺去！不过他这一剑刚出，便有另外一柄剑飞来，结结实实的挡住了他的招数。两柄剑相碰发出一声大响，大剑神差点儿握不住长生剑，往后登登退了两步。金环刀却是一笑，从一个古怪的姿势中收回了剑势，轻轻抖了抖，笑道：“大剑神，老朋友，你我说了要叙旧的。还是让不相干的外人走吧！”

　　那大剑神被挡下这一剑，脸色登时大惊。他的目光在金环刀那柄剑上转了几转，沉声道：“你果然练成了天剑！”

　　金环刀复又将背后的大刀也取下，变成了左手剑右手刀，刀剑轻轻一碰发出刺耳的金属交鸣声，笑眯眯道：“天剑绝刀，一攻一防。大剑神，我出道的第一战就选择了你，是不是觉得我很够朋友？”

　　大剑神不说话了，脸色变得极为难看。

　　金环刀复又一笑，转向阿飞道：“阿飞，你还不走，难道也想见识一下我的无敌神功？”

　　阿飞一愣，却是摇摇头笑道：“身为外人，我还是算了。老金！你自己小心！”说着他身子一动，终于隐没在了树林之中。这一次大剑神没有动，因为金环刀的气势已经锁定了他。

　　“滚吧！一会儿记得看新闻，老金我重出江湖，要做些大事情了！”，金环刀哈哈大笑，语气甚为豪迈。不过笑声未完，他忽然间身子一动，刀剑光芒同时闪烁，直接朝大剑神的身上罩去。那大剑神大吃一惊，仓促抵挡，却听得嗤啦一声，两人乍合即分，又是错来了四五米。

　　那金环刀微微一笑，刀剑轻轻交错，但是大剑神却是惊讶的看着自己胸口的一道伤痕，脸色极为难看。


第1043章 大师兄的上帝视角

　　阿飞丛林中不断的穿梭着，整个人半躬着身子如一只灵活的猿猴，脚下一沾即走。他需要用最快的速度离开原来的位置。那里绝对已经引起了NPC们的注意，方圆百米之内都是不安全的。

　　不得不说，金环刀的出现给阿飞解决了一个大麻烦，他终于摆脱了蒙面客的纠缠，可以继续安心的跑路了。至于那两人这一次交手的胜负如何，阿飞没有去多想，他对金环刀很有信心。

　　金环刀原本就很强，算是江湖顶尖儿的高手了。如今他将天剑绝刀融为一体，实力大增，至少不会比大剑神差，甚至犹有过之。不开玩笑地说，这时候的金环刀真的有机会去挑战阿飞的盟主宝座。如果不是因为背着任务，阿飞都想留下来看看。

　　阿飞甚至幻想，或许再过不久，江湖上就会传来金环刀干掉大剑神的劲爆消息了。金环刀这个时机抓的真是巧妙，和大剑神围堵偷袭阿飞一样，都会让被动的一方急的抓狂。而金环刀选择用这种方式来解决两人的恩怨，则是他一贯的作风。不过阿飞很好奇，金环刀是怎么准确的定位到他和大剑神的位置的？这个问题的答案，就如同大剑神如何知道他阿飞的方位一样，直是匪夷所思！

　　这个答案，恐怕只能等到以后再去问金环刀了。

　　阿飞狂奔了百米之后，发觉身后暂时没有人跟上来，心里也是微微一松。他看了看时间，发觉已经差不多过去了一小半了，如果再这么坚持一会，一切就会大功告成。说来今天的运气真是不错，先是有清风挡住了双刀，然后又有金环刀从天而降，助他摆脱了大剑神，一切虽然看似凶险，但都在朝既定的方向发展。

　　他越想越是得意，如果不是因为要藏匿身形，他差点儿就要停下来放声大笑了。朋友多就是有这样的好处，尤其是有一群了不起的朋友时！而金环刀上更是牛逼，竟然连NPC都拦住了，直到现在阿飞都没有发现有人朝他追来。

　　阿飞正咧着嘴笑，便在此时忽然间想起一事，登时脸色一变，胸口如同被大石击中。

　　他的脚步停了下来，呆呆的站在了一块草丛之前。

　　金环刀武功高强，挡住大剑神是没有问题的，但是那些NPC来了，金环刀一个人能挡得住吗？方才那个地方已经暴漏了，NPC们一定会过去的，那可是逍遥侯和红樱绿柳他们啊！

　　想到这里阿飞的汗水涔涔而下。

　　金环刀是绝对挡不住，阿飞深知这个结局。那他会怎样，是逃走，还是奋力一搏给阿飞他争取更多的时间？

　　阿飞几乎不用猜测就知道金环刀会怎么选择了。一股不安开始在他的胸口之中不断地滋生，壮大，很快填满了他的胸口。他尝试着说服自己，说金环刀会没有事的，他即便打不过也会逃；甚至金环刀是故意这么做的，阿飞他一定不能辜负金环刀的期望，反正这是个游戏，死了就死了，大不了回去请他吃顿饭等等。

　　但这个念头一起来，阿飞就再也高兴不起来了，整个人都有些发呆。他素来深信，无论是游戏内外，没有什么东西是想当然的，哪怕是朋友的帮忙。在足足沉默了十几秒后，他决定转身，但此时一个消息忽然响了起来。

　　打开一看，竟然是大师兄赐你一枪发来的。

　　他说：“妈蛋，你是在尿尿还是大便，这个关键的时候怎么不动了？”

　　阿飞大吃一惊，道：“你看得到我？”

　　“卧槽，我和你说过多少次了，我是大师兄，有权限看到长枪门任何一个人的方位！你好不容易摆脱了大剑神的纠缠，现在就应该赶紧跑路，为什么忽然停下来了？”

　　“……大剑神的事情你都知道？”，阿飞诧异道，他没记得自己发过这个广播。

　　“我当然知道！否则金环刀怎么找到你的？别他妈叽叽歪歪了，金环刀已经伤了大剑神，并把一群NPC引到别的地方了。你现在的计划就是跑路，别回头的跑路，像偷了别人的老婆被人家老公追一样的跑！”

　　赐你一枪的咆哮，阿飞即便是隔着虚空都可以听得到，他登时精神一振，整个人仿佛活了过来。

　　那赐你一枪又道：“阿飞，关键时刻不要掉链子了，我们都想你成功！现在整个长枪门的人都出动了，我让几百人化装成了你的样子，在郊外的树林中散步。他们不在乎损失，只在乎这其中的乐趣，当然事后你也要意思意思！”

　　“是，是，这是应该的！我一定不会亏待大伙儿！回去之后请大家集体三温暖、马杀鸡，外带酒馆包场……”

　　阿飞快速的动了起来，不知怎地，他的心情忽然好了起来。

　　“先别说这些没用的。如果这样你都被人干掉了，就你就别回门派丢人了。另外你的方向走错了，在地图上看，你右手边的一里外似乎有藏身的地方，不知道是房子还是什么，去试试看！”，赐你一枪道。

　　“得令！”

　　阿飞大喜，甩开了膀子就跑。此刻他的速度不像是被一个老公追，而是被一群老公追。有了大师兄的这些安排，他忽然间心里安定多了。

　　相比个人的武勇，阿飞在所谓的计划安排和出谋划策上总是有些欠缺，赐你一枪却和他截然相反。有时他想，大师兄赐你一枪是不是系统的GM？他有上帝视角，能够看到所有的一切，所以设下了这么多的手段来帮他。但是他不敢问，唯恐问了又被大师兄骂一顿，说他浪费时间。

　　一里路的距离，对阿飞不过是脑袋走个神的功夫。很快他便是摸到了大师兄说的那个地方。不过他刚刚接近那里就是心里一动，暗想怎么这么巧，竟然是这个地方！

　　原来这里不是什么房子，而是一家小店，一家挂着羊肉泡馍的招牌的小店。熟悉的香气和环境让阿飞的微微一震，他呆了一呆，看了看四周的环境之后，终于决定走过去。

　　小店还是那个小店，并没有因为今天的特殊剧情而出现什么变化，甚至连桌椅板凳都和往常一样。只是小店的大门紧闭，老板和老板娘并没有在外面招呼客人，因为这里实在没有一个客人。阿飞松了口气，凑到窗户前，轻轻的敲了敲。

　　“谁啊？”，好一会，老板低沉的声音传出来，似乎有些累一样。

　　阿飞心里一松，没说话又敲了敲。

　　“小店现在不是饭点，客官中午再来吧！”，这次是老板娘，声音懒洋洋的。

　　阿飞又是一呆，心想不是饭点就不开门，大白天的你们俩躲在房子里做什么呢？

　　这就有很多想象了，阿飞都不敢揣测。他本想离开，但是考虑到树林中的重重危险，便是低声咳嗽了一下，压低了声音道：“老板，老板娘，是我！”

　　“你是谁？”

　　老板想当然的回答让阿飞一愣。还好老板娘咦了一声，道：“这不是……”说完她的声音低沉了下去，然后阿飞听到一阵窸窸窣窣的声音，似乎是有人在穿衣服什么的。阿飞目光有些发呆，摸了摸鼻子，心里却是想象出了无数很污的画面。

　　好一会那扇门吱呀一声打开了，老板娘春风满面的露出半个身子。阿飞发现她的脸红扑扑的，额头上还有些细汗，双颊红润，娇艳无比。阿飞看的都呆了，这似乎更明确了他原本的不良揣测。但老板娘似乎并不在意，轻轻笑道：“这不是苦盟主吗？怎么这时候来吃饭了？”

　　此时阿飞感觉她的每句话都充满了异样的味道。阿飞目光游移不敢看她，只是尴尬笑道：“路过……过来坐坐，顺便讨杯水喝！”

　　“哦，喝水啊，没问题，我这就给你倒！”，老板娘很热情，笑了笑，顺手拿起了旁边一张桌子的茶壶茶杯。阿飞却是止住了她，道：“老板娘，不知是否方便到屋里坐坐？”刚说完他自己也是一愣，暗暗给了自己一巴掌，想我这是再说什么啊！

　　老板娘一愣，目光在阿飞的脸上一转，道：“去屋里？外面不好吗？风景优美，视野宽敞，这是我们特意选的地方，原以为客官会喜欢的。”

　　“咳，这个，外面风大。我今天有些感冒。不过我也不是很想进去了……”，阿飞有些语无伦次。

　　“风大？”老板娘看看无云的天空，犹豫了一下，道：“可屋里很乱啊！”

　　阿飞不好再说话了，心想果然，屋里的确是很乱，能不乱吗？大白天的……不过很快老板娘又道：“不过苦盟主不是一般人，日后也是我们小店的金主。你既然想在屋里喝茶，那就进来吧！”

　　说着她一笑，把门又推开了一条缝，招招手示意阿飞进去。

　　这一下阿飞就更尴尬了，他是进还是不进呢？进去了，万一看到了不该看到的东西怎么办？尤其是想到了老板那个老头子的身材……他打了一个哆嗦，回身扫了一眼密不透风的丛林，又看了看那条门缝。如此三番两次，咬咬牙还是低头钻了进去。

　　是的，他是低头钻进去的，进去之后眼睛都不敢乱看，只是看着自己的脚尖。直到老板招呼他道：“苦盟主，快过来坐啊，方才我们两人正在忙，我想你还是坐这边更方便一些！”说这话的时候，他还伸手在阿飞的肩膀上拍了一拍。

　　这只手很轻，手指也很修长，和老板的年龄有些不符。阿飞却是吓了一跳，身子打了个哆嗦。下意识的抬头看去，却见老板正在笑眯眯的看着他，脸上的皱纹带着一种说不出的魅力。

　　不过似乎和阿飞想象的不一样，老板虽然也是额头带汗，看似是出了大力，但他身上却套着一个深蓝色的围裙。而在他手中却是拿着一个巨大的铁钳子，钳子上面还夹着一张烙饼。见到阿飞好奇的目光，老板呵呵笑了，将那张烙饼往旁边一个竹筐中一扔，道：“不好意思了，苦盟主，我们夫妻俩正在烙饼呢！上午的时候总是客少，我们都是趁着这个时候忙点店里的事！恩，你要喝水是吗？”

　　“是，是喝水！”，阿飞瞠目结舌，结结巴巴道。

　　老板娘却是一笑，拿出个茶杯，一面倒水一面笑道：“这还是小店第一次有客人在这个时候来……恩，这是客官你的茶水。看你风尘仆仆，似乎是刚刚出了什么大力气了。”

　　“咳咳！”，阿飞喝的直呛喉咙。他喝了两口，放下了茶杯，深吸一口气道：“老板，老板娘，我有个请求，不知两位答应不答应？”

　　“哦，客官尽管说！”

　　“这个小店我准备包场，一个时辰，不，半个时辰！半个时辰之内我包场，任何人不能进来”，阿飞拿出一沓银票，放在了桌子上。


第1044章 发生在小店中的剧情奖励

　　这一沓银票价值不下万两，面对如此巨款，老板和老板娘都惊呆了。好一会儿老板才缓缓道：“包场？小店以前可从来没有被包过场啊。这银子似乎也有些多……”

　　“不多不多，包场嘛，这些银子正合适！”老板话没说完，这一沓银票就已经被老板娘攥到手中了。

　　她拿在眼前抖了一抖，登时眉花眼笑，一面将银票往自己怀中塞一面道：“不就是包场吗？小店从现在开始就是客官的了。霍霍霍霍，没想到我们这个破店，咳，我们这个风景优美的小店也有被包场的一天。老头子，你看我早就说了，这个地方做生意准没有错！这一下我们可以吃三年了……”

　　老板见状只是摸了摸鼻子，无奈的一笑。他对老板娘的话向来都不会说半个“不”字的，不过他还是看了一眼阿飞，低声道：“客官，恩，你包场是为了做什么？请人吃饭喝茶吗？如果你有计划，我就早点准备……”

　　阿飞松了一口气，缓缓摇头道：“我不是想请人吃饭，我只想一个人安静的喝杯茶。既然两位也答应了我，那一会儿任何人再来，都请老板告知他们，就说今天小店关门了让他们明天再来。不过不要说是有人包场，切记切记！”

　　这番话让那两人一呆，好一会老板娘轻声笑道：“客官看来也是个有故事的人，一万两银子来喝杯茶。啧啧，是在躲你的小情人吗……”在阿飞古怪的目光中，她又笑道：“不过既然小店已经被客官包场了，那我们一定会尽力办到。老头子，我们关门吧！”

　　老板笑而不语，走过去轻轻关了门。在大门的吱呀声中，整个世界仿佛被一扇门隔成了两个。房间中的视线微微一黯，但是阿飞凭空增添了一种安全感。就像是周末的下雨天，外面雷霆闪电暴雨如注，他呆在自己的房间中看看电影读读书，里外两个世界截然不同，他心里却平安喜乐。

　　他知道，一时半会不会有NPC来骚扰他了，如果一切顺利，他甚至可以一直等到时间结束。能够用这种方式摆脱当前的险境，就连阿飞自己也预料不到。

　　大师兄会预料到吗？应该也不会！否则他也太神奇了。那金环刀呢，他知道吗，他现在又在哪里呢，会不会还在被NPC追杀？还有风衣玲，百里冰他们，京城城墙下的那场厮杀是不是也该结束了，大伙儿都死了吗……

　　他默默地坐了一会儿，脑海中各种念头纷至沓来。不知怎地，虽然危险暂时解除，但他心情却没有那么的好。好一会他伸出手，将眼前剩下的那杯茶水一饮而尽，然后深深地吸了一口气。

　　房间中还留着烙饼和炭火混合的奇异面香，这种香气只有在面饼烤炙的恰到好处的时候才会出现，这让整个房间都充满了生活的味道。在这一刻，阿飞的精气神都陡然一变，慢慢的松懈下来。老板和老板娘相视一眼，那老板娘上前给阿飞添了一杯茶，正想说话，老板却是招了招手，指了指灶台。老板娘微微一笑放下茶壶，走到了一旁忙去了。

　　这个微小的动作落到了阿飞的眼中，心里不由得一动。他忽然发现这两个人真是有意思，老板似乎并不是对老板娘一味的言听计从。或许在一些事情上，老板娘更乐意听从老板的意见。

　　却见老板搓了搓手，解下了围裙放在了一旁，然后慢慢的坐在了阿飞的对面。面对阿飞诧异的目光，他微微笑道：“客官，恩，我应该称呼苦盟主！”

　　阿飞却张了张嘴，道：“老板不用客气，叫我阿飞即可！”他不清楚这老板要做什么，只是讶然的看着对方。

　　“苦盟主，我知道你现在想一个人安静的思考人生。不过如有兴趣，你也可以找老头子我聊聊天”，老板微笑道。

　　“……老板，我只是包场，并没有定什么陪聊的服务”，阿飞憋了好一会才道。

　　老板难得大笑一声，道：“是了，不过时间还很长，你难道就准备这么坐着不说话，渡过这段无聊的时间？”

　　阿飞心里一动，盯着老板看了好一会，道：“老板，你好像知道些什么了？”

　　老板笑道：“知道一点，但也不完全知道。怎么说我也算是半个江湖人。年轻的时候，我也做过很多打打杀杀的事情。”说到这里他扬了扬眉毛，脸上的皱纹舒展开来。阿飞忽然间觉得老板的一张脸很有魅力，而且他似乎并不像是表现出来的这么老。

　　那老板接着道：“我们在这里做生意，即便是足不出户，总会听到来来往往的客人说起过一些江湖的事情。我知道你是苦命的阿飞，玩家中的武林盟主。也知道你很牛，全江湖都知道你的名字，连朝廷和叶孤城都重视你，东方不败甚至也想除你而后快！”

　　恭维的话自然是人人爱听的，阿飞摸了摸鼻子，顿了一顿笑道：“这些事情的确是广传江湖了，你知道也不稀奇。不过你这么一说，我才发现我已经是一个大名人了。哎，以前我小的时候，就曾幻想着自己回到古代闯荡江湖，侠义之名天下皆知。嘿，今天竟然用这种方式实现了，这个游戏真没白玩！”

　　老板却微笑道：“成名毕竟是一件好事。但是我不知道你为什么忽然出现在这里，按理说今天是东方不败上京城的日子，你应该在京城，站在叶孤城旁边才是……”

　　“你果然都知道！”，阿飞忽然间一惊，整个人又紧张起来了。

　　他知道这老板和老板娘是高级NPC，一定也是某个小说中的江湖人物。但是他不认为这两人是什么大人物，所以才冒险一试要求包场。见对方把自己的事情掰扯的这么清楚，他心里又是紧张起来了，心想莫非这两人和东方不败有些关联？想到这里他脸色登时一变。

　　老板却是笑道：“苦盟主不用这么激动，我们俩和任何人，任何江湖势力都没有关系，只是在荒郊野外开店的老夫老妻罢了……”

　　“嘿，你是老夫，我可不是什么老妻”，一旁年轻的老板娘拿着铲子敲着锅台。老板也是一笑，转头对老婆道：“是，是，你还很年轻！只有我老了！”安慰完了老板娘，他又转脸面向阿飞，缓缓笑道：“苦盟主，我也只是有些好奇罢了，谁对江湖的事情不好奇呢！我猜这是叶孤城的新计划，当然你也可以不说……”

　　阿飞沉默了，他不知道该不该和老板说实情。好一会他还是摇摇头，道：“老板，事关重大，我不能冒险。而且我信不过你！”

　　老板一愣，哈哈大笑道：“这是应该的，你的谨慎没有错。叶孤城果然没有看错人。既然这样我就想多嘴再问一句话，你似乎有什么心事……恩，我看得出，这个心事和你现在做的事情关系不大，是和你的朋友们有关吗？”

　　阿飞惊讶极了，他忽地站起来，瞪大眼睛看着老板道：“你是GM吗？你是零零发化妆的吗？你还能看透我什么心事？”

　　老板摇摇笑道：“我说了，我只是一个店老板，或许是活的日子久了，看的也多了。年轻人有心事，心事都在你的眉宇之间。”

　　“哦？”，阿飞风骚的抖了抖眉毛，“竟然有此事，我怎么感觉不出来？”

　　“等你到了我这个年纪就知道了”

　　“老板你到底多大了？”

　　“……在我老婆面前，我不想说这个话题”，老板笑道，“坐下来吧！说说你的心事，说不定我能给你出个主意呢！”

　　“老板，我觉得你这个剧情很意外。为什么你忽然找我聊天？你到底要做什么？”，阿飞怀疑心大起，不过还是缓缓坐了下来。

　　“呃，这可以算是小店的一个副本剧情。和我聊天，可以免费获赠一碗泡馍”，老板笑了，“是羊肉加量版的！”

　　阿飞惊讶极了，好一会脸色松弛下来，缓缓道：“你这么一说我倒是有些饿了。恩，如果这可以打发时间……老板你猜得没错，我的确正在烦心和一些事情，和我江湖的朋友们有关。”

　　“哦，你有朋友对你不好？他背叛了你？”，老板道。

　　阿飞摇摇头，道：“不，不是，没有人背叛我。相反，朋友们对我很好，他们对我太好了。”

　　老板没说话，阿飞咧嘴一笑，道：“你或许不了解……”

　　“不，我了解！”，老板笑道，一双眸子中透出了某种异样的光泽，“你是说你的朋友对你太好了，他们愿意为你做很多事情，包括牺牲他们自己的利益。所以你感觉到自己很有压力，或者是心里过意不去。对也不对？”

　　阿飞瞠目结舌的看着他，良久才道：“你果然活了很久。”

　　老板一笑，道：“除了活了很久，我其实也经历过类似的事情。恩，那你是怎么想的？朋友的负担可不好卸下。”

　　“是了！”阿飞长长的叹了口气，“有朋友帮忙总是很好的，我很感激他们。不过有时候我也不想他们这么卖力的帮我。每一次看到他们出现在我面前，为我挡住敌人，出人又出力，更是出谋划策……我既感动又是担心。我担心他们的损失，也担心自己以后无法偿还这个人情。可他们事后根本不给我这个机会，我有大把的绝学在手中，却无法送给他们……”

　　“朋友之间的帮忙是无价的，你要是送东西，那就是找不自在了”，老板呵呵笑道。

　　“可不是！”，阿飞叹道，“可这样一来，我欠下的人情就更多了。就比如今天，我从京城出来，来到这家小店，一路多少凶险，都是因为我的那些朋友们的努力才得以化解。你说我以后该用什么来补偿他们呢？”

　　老板笑了，道：“你怎么知道他们一定要补偿？”

　　“他们或许不需要，但是我想给”，阿飞坦白道。

　　“这便是了！”，老板道，“你想给，但他们不想要。或许是他们来帮你，并不是图你的补偿。这就是你现在纠结的地方！”

　　“老板你既然如此看透红尘，莫非有什么好法子？”，阿飞对老板的绕口令不太感冒。

　　那老板沉默了一会，抬头笑道：“我以前听人说过一句话，朋友间的帮忙，是一种没有任何抵押的信任。他在帮你的时候并没有想求得什么报酬，甚至很多都是自愿的。但是他们也并不是一无所求，他们所求的，却是你们之间的信任，或许在日后，当他们也有需要帮忙的时候，他们会相信你也会出手相助。”

　　阿飞呆住了，道：“是为了以后我的回馈？我需要等到以后再给他们东西？”

　　老板笑道：“可以这么说。但是回馈也有很多种，有的需要你来做一些事情，有的不需要的。甚至你活的快乐，活的平安，对他们来说也是一种回馈。这样他们就心满意足了，他们便是得到了想要的东西，恩，大概是某种心理上的安定。你可以这么想，如果你帮助别人比如叶孤城，你会在意你得到的报酬吗？”

　　“当然在意！”，阿飞当即叫道，“开玩笑，我是玩家！”

　　“如果他没有可以给你的报酬呢，你还会帮他吗？”，老板笑道。

　　阿飞不说话了，他忽然明白了老板的意思。

　　“你看，真正的朋友其实很容易满足的，你的一句话，一个微笑，或者是一次没有任何意义的聊天和陪伴，都是你的回馈。江湖其实也是这样……帮助别人是基于一种信任的行为，不管有没有报酬，只要你觉得这份信任可以期待，你就会去做。恩，说到这里我忽然开始羡慕你了。你说你有很多朋友？”

　　阿飞想了想，做了个表情道：“可能吧！”

　　“那你真是赚了”，老板笑道，“你果然没有白玩这个游戏。”

　　“是了！”，阿飞长长的出了口气。

　　他笑了笑，心情忽然间变得很好。

　　“泡馍来了！”，此时老板娘恰到好处的走了过来，手中端着一碗热气腾腾的泡馍，“方才太热，我还在窗户上凉了一会。你们已经说完了吗？我家老头子在聊天这方面很厉害的，是不是感觉到你的人生又有了意义？”

　　阿飞哈哈大笑，拿起筷子笑道：“这就是我今天的任务奖励吗？”

　　“当然是了！”，老板和老板娘同时笑道。

　　阿飞点点头，用筷子夹起一块羊肉，一口吞了下去。

　　“不错吧，这是加量版的！”，老板娘笑道。

　　味道的确很正，阿飞微笑着正要夸赞几句，不过他脸色忽然变了，好一会才缓缓抬起头，用惊骇的目光看着老板娘道：“老板娘，你……”

　　“我？我怎么了？”，老板娘吃了一惊，摸了摸自己的脸。

　　“你是想杀我吗？”，阿飞说了一句古怪的话。

　　老板娘惊呆了，道：“我要杀你，你在胡说些什么？”

　　“如果不是，你为什么要在泡馍中下毒？”，阿飞扔下了筷子，伸手卡住了自己喉咙，眼睛瞪的越来越大。


第1045章 大家一起来

　　当阿飞卡着自己的脖子，脸色开始发黑的时候，老板娘终于意识到问题的严重程度了。她惊呼一声就要上前帮忙，却被站起身来的老板拉住了手臂。

　　“别动，他应该能应付过去。这是一种奇毒，你可能扛不住”，老板沉声道。说完他还仰头看了四周和屋顶，眼中的带着一种奇怪的神色。

　　“奇毒？”，老板娘脸色变了。

　　“是的，无色无味，连我都没注意到”，老板道。

　　老板娘不说话了，脸色变得极为难看。这碗羊肉泡馍是她亲手做的，现在竟然被下了毒，这让她如何不吃惊加愤怒？

　　就这样过了几个呼吸，房间中静悄悄的，老板娘大气都不敢出一口。阿飞一直卡着自己的脖子，但他的呼吸越来越有规律，脸色也是越来越好。终于那股黑气开始消去，阿飞放下了手臂，长长的出了一口气。

　　这毒他扛过去了！

　　玄冥真气的作用还是不小的。

　　伴随着他的呼气，空气中登时多了一股香甜的味道。老板眉头微微一皱，那老板娘却是欢呼一声，道：“你果然没事了！”

　　阿飞却是不说话，只是喘息着，定定的看着面前两人好一会才道：“是有人给我下毒了？”

　　老板娘连忙道：“是，是某种奇毒……可不是我，你是我们小店的客人，这种事情我们可不会做的。”说着她也是用手指头戳了戳老板，示意他赶紧表态。那老板却是一笑，道：“想来是有人来了。”

　　“谁？”，老板娘和阿飞都是一惊。

　　老板却是沉吟一下，站起身来慢慢的走到了大门前，吱呀一声拉开了店门。在阿飞的惊讶目光中，老板走了出去，停在了门外一米左右的位置。他环顾四周，忽地扬声道：“今天小店关门，各位客官就不必来了。明天请早吧！”

　　说完他朝四周微微拱手，垂手而立，似乎是在等待着什么。阿飞惊讶极了，心想这也行？外面的人这么好说话吗？

　　好一会儿外面寂然无声。老板微微一笑，转身往回走去，但是他忽然停下了脚步，侧头看向了一个位置。这个动作让阿飞浑身都紧张起来，不由自主的握住了手中的武器。却见那老板讶然的看着那个方向，道：“这位客官……请问尊姓大名？”

　　那里果然有人！

　　阿飞屏住了呼吸。

　　老板娘也是咦了一声，道：“果然是有人来了……是他下的毒吗？”好一会儿却听得一个干瘪的声音冷冷道：“你不需要知道我的名字。你只需要知道，如果不把苦命的阿飞放出来，死的就是你！”

　　老板还没说话，但老板娘已经惊呼一声，道：“是谁？竟然这么大口气？”她不知道来人，但是她天生的脾气就不是很好，听到那人威胁她的老公禁不住柳眉倒竖。

　　而阿飞却是脸色变了，低声道：“原来是他！”

　　“谁？”

　　“星宿派，丁春秋！”，阿飞一字一顿道。他是听那人的声音听出来的，说起来双方也算是老冤家了。那老板娘呆了一呆，道：“就是那个号称星宿老怪，勾引了师叔李秋水，专爱下毒的丁春秋？”

　　阿飞点点头，心想你竟然也知道。不过他脸色严肃道：“我终于知道是谁给我下的毒了。没想到他竟然来了……”说着他站起身来，将红缨缓缓展开。那老板娘却是愣了一会，忽地一拍桌子道：“你坐着别动！既然都已经把小店包场了，你就不要到处跑了。老头子！小心点，外面是传说中的丁老怪。”

　　她高声喊了一句，门外那老板一笑，道：“我已经猜出来了。恩，看外表果然不愧是逍遥派的人。丁先生，我已经说过了，小店打烊今天不接待外人。”

　　“嘿，既然知道了我的名字还敢拒绝！好胆色！既然不接待外人，那为何又接待了这个小子？”

　　那丁春秋冷笑一声，他刚说话的时候还在十几米开外，等到“小子”两个字说出口，他就已经站在了小店的门外了，所处的位置正是在老板和房门之间，却见他用张狂的眼色扫了一圈，目光先是在老板娘的身上停了一下，然后又落到了阿飞的身上。

　　“没想到荒郊野地，竟然还有这样的小店，有这样姿色的老伴娘！”，丁春秋摇头晃脑，“更想不到，苦命的阿飞你就藏在这里。可让我们一阵好找啊！”

　　阿飞却是目光大盛，摆好了姿势沉声道：“丁老怪，没想到你找到这里来了。怎么你是想帮东方不败吗？我记得你以前可不是日月神教的人。”

　　丁春秋嘴角一提，面色似有不屑：“我帮谁都无所谓，现在我只是想杀了你，取了你的屠龙刀和飞仙剑。苦命的阿飞，今天这小店便是你选择的葬身之地吗？嘿，说起来你的眼光倒是不错，这里还站着这样一个女人……”

　　说到这里他的目光在老板娘身上转了一转，目光微眯。老板娘登时怒了，拿着铁勺往桌子上一敲，喝道：“姓丁的，你要是再敢这么看我，我就挖出你的眼珠子！”

　　丁春秋一愣，不曾想这女子如此泼辣。他又冷笑一声，道：“知道我的名字还敢这么和我说话，你就不怕我动动手指，把你化成一摊尸水吗？”

　　老板娘仰天打了个哈哈，道：“会下毒有什么了不起，我问你，方才这碗面里的毒，是不是你下的？”

　　“是我又怎样？”，丁春秋斜眼看着她。

　　“好，好得很！”，老板娘忽然笑了。她这一笑百媚顿生，就连丁春秋也是呆了一呆。很快听她又道：“既然是找到正主了，那么就应该开始还债了！害的我以为自己做的饭不熟……老头子！”

　　外面那老板一笑，道：“知道了。不过你别急，这里还有其他人。”说着他提气道：“右边第三棵树下，左边的草丛，还有百米之外的两位仁兄，都出来吧！诸位英雄光临小店，真是不甚荣幸！”

　　他这一喊，所有人都是吃了一惊。他的声音并不高，却是能够清晰的传到每个人的耳朵之中。关键是，能够发现身边的人不足为奇，百米之外的人他都能发现，这老板是何许人也？他的内功到底有多高？

　　阿飞不禁对老板刮目相看，就连原本要踏进房间内的丁春秋也是愣了一下，然后不自然的停下了脚步，过了一会，果然外面一阵窸窸窣窣的声音，貌似有好几个人走近了。老板只是微笑的站在那里，道：“既然是来了，不如过来小店一坐。今天的事情倒是有趣的多了！”

　　似乎有人冷哼不屑，但阿飞还是听到了他们越走越近的脚步声。他越发的不安，不停地看着外面想弄清楚是谁来了，老板娘见状却是笑道：“你只消安心的坐在这里，别的什么都不用管。你放心，今天你一定能够安然的走出去。”

　　阿飞哪里肯放心了，这局面可不是他想要的。而那老板更是干脆，又放开嗓子喊了几声，看这架势似乎要将方圆百米之后的所有人都通知到了。阿飞不禁有些掩面，心想这下好了，我原本想静静的在这里喝茶避避风头，现在恐怕所有人都知道我在这里了，就连那些原本不知道的人也都往这边赶来了！

　　阿飞猜想的没错，被召唤过来的人还真是不少。他的听风辨位，就足以判断出至少有六七人站在了外围，还有几个人尚且在接近中。这个时候他即便是想跑也来不及了，心里便是不停地盘算着各种脱身方法。包括喊大师兄前来救命等等。

　　等到来人窸窸窣窣的声音差不多了，终于有一个人忍不住，冷声道：“把我们都引过来，准备来一个一网打尽吗？苦命的阿飞，你在这小店中设下了什么埋伏？”

　　说话之人显然是针对阿飞的，他对外面的老板根本就不在意。阿飞心里一动，终于扬声道：“逍遥侯，我是设下来了埋伏，那你敢进来吗？”

　　“哼，有什么不敢？我就把这小店给拆了，看你还有什么办法！”，说着他就要大踏步的近来。老板娘却是及时喝止了他，回头对阿飞道：“客官，你可是包场了，他们要进来可要经过你的同意？”

　　阿飞摸了摸鼻子，道：“这时候同不同意还有什么区别吗？都进来吧！”

　　老板娘见状只能是点头，道：“好吧，那就听你的意思。外面的人，想进来的都进来吧，一会儿小店可要关门了！”

　　这一声招呼让所有人都动了起来，几乎是几秒钟的时间，聚拢过来的一众人手都走进了原本就不大的屋子，当时将这里塞得有些拥挤了。阿飞不出所料的在这群人中看到了逍遥侯、红樱、绿柳，还有丁春秋，以及一个面容清秀的帅气年轻人。阿飞不知道最后那人的名字，那人却是冲着阿飞一笑，道：“我是连城璧，来取你性命的人。苦盟主，幸会，幸会！”

　　阿飞便是撇撇嘴不说话了，这五个人已经足以取了他五次性命了。而等到缺了一只胳膊的妙僧无花也慢慢的走了进来，阿飞已经无法可想，除了端起茶来喝口水来掩饰自己的紧张，已经别无他法了。

　　而这些人的到来，也让小店的气氛陡然紧张。空气中似乎弥漫了炸药，一点就着。现在的情况不是阿飞能不能出的去的问题，而是阿飞最终会死在何人手中的问题。即便是这六个人也是相互看了几眼，目光中均是透着不友好。若不是相互牵制，他们早就动手了。

　　最后一个走进来的是老板，他环顾了四周，忽地一笑，道：“原来才这么多人……这么说来，快活王和童百熊是另有安排了。那么无相魔那一家子呢？任我行他们呢？”

　　他忽然说出了这么多名字，房间内的所有人都是心里一动。之前大伙儿对他都不甚在意，但此刻也在心中起了一些嘀咕，心想这老板恐怕也不是一般人。便在此时，外面又一个声音道：“任我行还在梅庄坐牢呢……不过这里能够聚齐这么多人也还是了不起了！阿飞哥哥，你的面子可是大得很呐！”

　　说话间，一个小姑娘也探头进来，见了阿飞之后咧嘴一笑。不过在看到了其他人之后，她的一张小脸也有些煞白，好一会才道：“阿飞哥哥别急，我带着人来帮你啦！”


第1046章 飞刀，又见飞刀

　　整个江湖喊“阿飞哥哥”的只有秋风雨一人，这一次她不知是从哪里摸过来的，身后竟然还带了三个和她一般大的NPC。等他们一一走进来的时候，阿飞也是吃了一惊，站起身道：“令狐琴、令狐肖、段云灵……你们怎么跑到这里来了？”

　　他一喊出这几个名字，整个房间的NPC也微微骚动，其中几个人相视一眼，继续站在一旁不言不语，不过脸色都是不善。

　　令狐琴姐弟俩，加上段云灵，要说武功并不算是顶级，加在一起顶多能够和逍遥侯较量一下。但身为侠二代，他们身后的老爸们可不容小视。无论是令狐冲还是段誉，在江湖上都是素有威望和势力。西湖梅庄和大理段家也代表了江湖零散势力中最强的两家。再往深处掰扯，段誉还和逍遥派关系亲密。而那令狐冲更是与东方不败不清不楚，因此但凡黑白两道的人可都不愿意招惹他们。

　　此刻见到他们进来，有些人便是开始皱眉了。万一一会儿打起来，这三个少年如果帮着阿飞，那他们还打不打呢？万一打了小的出来老的呢？这委实有点令人头疼，不少人已经开始琢磨一会儿准备用什么功夫才能不带来明显的伤痕了。

　　只有妙僧无花依旧带着淡淡的笑容，他那微微转动的眸子中，似乎正在酝酿着什么见不得人的想法。在他看来，这三个少年来的真是太巧了，很快一个栽赃陷害的计划便是在他心中形成。如果可能，他希望这三个少年NPC今天都死在这里，这样这个江湖才会更加有趣……

　　三个少年人进来后便是直接走到了阿飞的身边，他们各自喊了声“阿飞大哥”，然后手按剑柄斜视众人，明显是摆明了助拳的态度。阿飞不知他们为何前来，只是摇头道：“你们可不应该到这里来！你们的爸妈知道吗？”

　　秋风雨却上前一步抱着他的胳膊，笑道：“阿飞哥哥，我们可找你很久了。没想到你竟然找了这样一个地方躲起来了……放心，一会打起来我们会帮你的”，后面的一句话她刻意压低了声音。

　　阿飞无奈道：“我不是躲起来，我只是想找个地方安静的喝杯茶……”

　　秋风雨嘻嘻一笑，指着桌子道：“阿飞哥哥真不会说谎，你明明是在吃羊肉泡馍！不知道这味道怎么样？”说着她就伸手去摸阿飞的筷子，看样子也想准备来一口。阿飞连忙拦住了她，道：“别动，这里面有毒！”

　　秋风雨吓了一跳，连忙把筷子一扔，道：“有毒？这……”不过她很快看到了丁春秋，便也是明白过来，当即撅着嘴道：“真是扫兴，我已经很久没有吃过泡馍了，上次还是我们两家去西安旅游的时候。一定是这丁老怪下的毒！哼哼！阿飞哥哥你没事吧？”

　　阿飞摇摇头，秋风雨笑道：“我倒是忘了，你有玄冥真气，可以化解天下之毒……只是可惜了这碗羊肉泡馍！”

　　“小姑娘如果想吃，一会儿我给你做一碗！”，一旁的老板娘笑道。她看得出这小姑娘和阿飞的关系不浅。既然是本店金主的朋友，那就有拉拢的加之。

　　“那我可不敢，你家的泡馍有毒！”，秋风雨也不管老板娘的殷勤，直接不给面子的拒绝了。

　　老板娘脸色都绿了，好一会她忽地瞪了那丁春秋一眼，怒道：“都是你这个恶心的老怪物！在我的小店下毒，败坏了我们的名声，今天无论如何也不能饶了你！”

　　那丁春秋冷笑一声，道：“你又算是什么东西，敢和我这样说话！”

　　话没说完，那老板娘大怒，直接将手中的铁勺子扔了出去，竟是砸向了丁春秋的门面。丁春秋也是勃然大怒，喝道：“好个泼妇！”他衣袖一挥，铁勺被一股劲风扶动，竟是又往回飞去，而且速度比之前快了数倍之多！他恼怒这老板娘的言行已经很久了，此刻也不顾她的那点姿色，准备直接出手教训一下她。

　　人们都是惊呼一声，不曾想就这样打起来了。阿飞上前一步，红缨举起准备替老板娘挡下这一击。他这一动，NPC们也都是动了起来，他们各自拿捏好了招数随时准备对阿飞出手。便在这千钧一发之际，忽地听得“铮”一声响，那个铁勺子被什么东西一碰，竟是不再旋转，而是在空中直直的竖起来，速度也是变得极慢，仿佛是有人拎着它往老板娘的方向慢慢移动一样。

　　这样的速度别说是砸中人了，就是拿来舀汤都嫌慢了。那老板娘便是轻轻一伸手将这铁勺握在了手中，看着丁春秋冷笑一声，道：“好，好得很！素闻星宿派的丁老怪胆大妄为，没想到在我这里也敢如此嚣张。哼，今天你就别走了！明天你也别走了，就给老娘我留在小店里打工吧！”

　　丁春秋却是惊疑不定，目光在周围转了一转，最终落到了那老板的身上。他的脸色难看无比，饶是他如此身手，竟是没有看清楚方才是什么东西挡住了那个铁勺子的。但看老板微微扬起的手势，这明显是他扔出去的东西。如果这是暗器，那他出手的速度到底有多快？

　　难道这老板是个恐怖的暗高手？

　　NPC心里具是一抖，阿飞也是惊讶极了。却见那老板放下手，轻轻一笑，道：“在我面前打我家的夫人，我活了几十年都没见过。丁春秋，你果然不愧是江湖上有名的恶人。”说到这里他摇摇头，竟是当着一干高手慢慢的转身，将房间的门轻轻给关上了。

　　人们骇然变色，既是惊疑又搞不懂他要做什么。阿飞深吸一口气，放下手中的红缨枪道：“老板，你这是准备关门了？”

　　老板一笑，道：“不关门，难道让他们都跑了吗？今天你包场，进了这房间的人，无论是进来还是出去都由你做主！之前你答应让他们进来，那小店就照办了。若是他们想出去，也需要经过你同意才是！”

　　NPC有人“咦”了一声，更多的却是骚动。阿飞目瞪口呆，道：“老板，你知道你在做什么吗？”旋即他又愣了一下，目光忽然放光道：“莫非在这小店中，身为老板的你是无敌模式！”

　　这句话让老板和老板娘都是笑了。那老板摇摇头，道：“房间中的每个人都找个位置坐吧，毕竟你们需要在这里坐很长时间……”

　　“哼，装模作样！我倒是要看看你有什么本事留下我们！”

　　绿柳忽地冷笑一声，手中寒光一闪，一柄飞剑直接朝老板的脖子抹去。红樱绿柳所修炼的飞剑术都是用一种罕见的天蚕丝牵引的，甚至可以隔着数丈的距离远程控制，招数端的精妙。且在秋风雨等人的惊呼声中，那柄飞剑已经到了那老板的面前了，绿柳轻轻一抖手腕，飞剑竟是忽地的转了个方向，原本刺向喉咙的方向，又诡异转向刺向了老板的眼睛。

　　这一下临时变招不可谓不迅疾，寻常人或许连反应都来不及。但是那老板却轻轻一伸手，间不容发的捏住了那柄飞剑。

　　房间中人一口冷气，这一下大伙儿总算是看清了老板的出手了。清晰，敏捷，看似漫不经心却是精准无比，这分明就是一个高手的做派！那绿柳也是大吃一惊，一抖手中的天蚕丝想要把飞剑拉回来，那老板却三个手指捏着飞剑，用空余的小指头轻轻一拨，空中起了一个极细小的声音，绿柳大叫一声“我的飞剑”，双手不由自主的抖了一下。

　　大伙儿明白了，那根坚固无比的天蚕丝已经断了！这柄犀利无比，神出鬼没，在阿飞面前杀了无数人的飞剑，便是这般轻易的落入了老板的手中。

　　每个人都不相信自己的眼睛，各自握紧了自己的兵器和拳头。红樱毕竟是绿柳的好基友，第一时间便大叫一声，也是扔出了自己的飞剑。他的飞剑同样刺向了那老板的双目。不过飞剑上下飘忽走位不定，想来之前那老板空手捏飞剑的表现让他有了忌惮。

　　老板却是叹了口气，道：“暗器就是暗器，匕首就是匕首，你们这种把暗器和匕首结合在一起，弄出个所谓的飞剑，真是有些不伦不类了！怪不得当年联手还败在了萧十一郎的手下。”说着他一抖手腕，手中的飞剑忽地消失，“铮”一声响，两柄飞剑已经撞到一起，又沿着一个诡异的抛物线落下，不偏不倚的落到了红樱绿柳的面前。

　　老板是出手了，大伙儿这一次也都是睁大眼睛看了。但是没有人看清楚老板的飞剑是怎么飞出去的。仿佛他就是叹了口气，手中的飞剑就这么飞了出去。也仿佛这柄飞剑一开始并不在他的手中，而是根本就在半空中等着那红樱的飞剑。

　　这一手功夫实在是太神奇，每个人脸上都变得精彩至极。

　　“那么现在，诸位可以好好地坐下来吗？”，老板缓缓道。

　　“阁下是谁？”，妙僧无花忍不住了，终于出声发问。他意识到这个老板似乎不是一般人。之前大声吸引众人前来，又当着一干高手如此侃侃而谈，如果不是疯子就是高手。但是疯子是不可能有这样的功夫的，那这个人只可能是高手。

　　“我的名字很多年不提起了”，老板缓缓道，“诸位也不需要知道我是谁。你们只需要知道，今天要坐老老实实的在这里。如果苦盟主让你们走，你们才能走。如果不让你们走，那你们只能呆着！”

　　“凭什么？”，绿柳大怒道。

　　老板一笑，道：“就凭苦盟主把我的小店包场了。包场的人就是小店的客人，哦，是最尊贵的主人！老婆我没说错吧！”

　　老板娘微微一笑，给了他一个媚眼。

　　众人都是一呆，那老板又道：“当然了，如果非要再拿出点什么，那还要凭借它了。”他伸手摸了摸旁边的灶台，在一堆葱花之中摸出了一柄小巧的刀。这柄刀是他用来切葱花和各种作料的，偶尔也会来切割羊肉。常年的灶台生涯，让这柄小刀蒙了一层厚厚的油花，看上去灰蒙蒙的毫不起眼。老板又拿起抹布，使劲的擦了几下。

　　当他再将那柄小刀举在眼前的时候，它已经变得锃亮了。一股无形的气势从那柄小刀中透出来，原本被油花遮盖的锋芒在这一刻展漏无疑。每个人心里都是一哆嗦，不知道是不是被这锋芒给吓住了。却见老板缓缓道：“坐好了，谁都不要动。谁动谁就可能会死……”

　　“哼！放你的……”

　　愤怒的绿柳上前一步，正要说句话，但是后面的字已经吐不出来了。因为他的脖子上竟不知道什么时候插了一柄刀。

　　是一柄飞刀！

　　天上地下，没有人知道它是怎么发出来的。刀未出手前，谁也想像不到它的速度和力量。这柄飞刀在之前还握在老板的手中，此刻却像是一棵葱一样栽在绿柳的脖子上，仿佛它天生就在那里一样。

　　鲜血慢慢涌出，绿柳口中咯咯作响，他伸手摸了摸脖子，眼中惊惧交集，几秒钟后，终于露出了一丝原来如此的神色。

　　然后他死了，干脆利落的化作了白光。

　　那柄飞刀却是掉在了地上，静静的躺在那里。

　　它是飞刀，天上地下，独一无二的飞刀！

　　NPC们不由自主的颤抖起来。阿飞的呼吸也停顿了，他终于知道这个老板是谁了。

　　秋风雨已经圆张了她的小嘴，她呆了数秒，忽然捧着脸间尖叫了起来。

　　“李寻欢，你是李寻欢！啊啊啊啊！”


第1047章 飞刀之下的抉择

　　李寻欢这个名字仿佛有魔力，小小的酒肆在这一刹那变得安静，只有秋风雨的尖叫声在不断的回响着。阿飞竟也是手一松，红缨哐啷一声掉在了桌面上，他赶紧一把抓起来抱在了胸前。

　　在浩如烟海的武侠史上，每一段时期总有一个风云人物独领风骚。在古大大的异次元世界中，就有过所谓的“十年”之说。在他的笔下，第一个十年是沈浪的十年，第二个十年是李寻欢的十年，第三个十年是叶开的时代，第四个十年则属于公子羽。

　　当然了，公子羽并不是真正的主角，后世武侠迷们评价，均认为第四个十年的真正主角是傅红雪。这四个十年，分别代表了古系武侠道、神、仙、圣的不同境界，也将古大大的武侠世界串联了起来。

　　这其中小李探花李寻欢是最为传奇的一个风云人物。他承上启下，四个十年的人物都和他有些关联。他的小李飞刀更是武侠史上独一无二的暗器。无论任何时候，无论在任何时空，但凡是提到暗器二字，排名第一的永远不是什么暴雨梨花钉和孔雀翎，也不是什么霹雳弹和乾坤扇，而是一柄三寸七分的飞刀。

　　飞是小李飞刀的飞，刀是小李飞刀的刀！

　　这句废话之所以如此流行，是因为它代表了暗器界的最高境界！

　　大江湖早有传言，江湖上能够用暗器击中东方不败的只有两个人。一个是唐门的唐老太太，另一个就是李寻欢。只不过唐老太太用的是暗器阵法，她不是一个人，需要若干个人配合施展漫天花雨阵方可。而李寻欢就不同了，他就是一个人，一柄飞刀。他的飞刀例无虚发，江湖公认连东方不败都躲不开。

　　当然了，躲不开是指肯定被射中受伤，至于能不能一刀毙命，就要看东方不败和李寻欢之间的较量了。无论如何，李寻欢都是大江湖时代的顶级高手，尤其当他手里有刀的时候，就和东方不败一样，是无敌的象征。

　　因此当秋风雨尖叫着喊出“李寻欢”这个名字时，所有人都惊呆了。三个少年NPC也是难以自持，握着长剑的手不停地颤抖，一副看到偶像的模样。其他NPC的心情则完全不同，他们一个个噤若寒蝉。尤其是丁春秋的一张脸，仿佛是便秘了十天一样难看。

　　却见那李寻欢微微一笑，道：“不曾想多年之后还有人记得我的名字，而且还是个年轻人，这实在是让人高兴！”他大方的承认了自己的身份，然后身体慢慢的舒展开来，原本那显得有些弓腰的身子却是变得笔直了。

　　他远不是表面看上去的那般苍老，尤其是当他的名字回归之时，他身上忽然间笼罩了一层神秘的魅力。即便是额头上的皱纹也平添了浪漫主义的色彩。

　　那秋风雨的脸因为极度的兴奋而红了起来，她强忍激动，大声道：“李探花的名字何人不知？即便是再过十年二十年也不会有人忘记的。大侠，你没看他们吓得连个屁都不敢放了！”

　　“怎么说话的！”阿飞赶紧瞪了她一眼，愠怒道：“女孩子家怎么能口无遮拦，尤其还是当着李探花的面！”秋风雨吐了吐舌头，却是依旧躲在他的身后，目光灼灼的望着李寻欢。

　　李寻欢却是爽朗的一笑，道：“我很喜欢这个小姑娘……听说她是你的妹妹？”

　　“是！”，阿飞也是激动道。

　　小店老板变李探花，他内心里一开始是拒绝的。不过他很快意识到，自己今天的大麻烦便不再是麻烦了。即便是东方不败忽然出现在眼前，阿飞甚至都不会感觉到丝毫的害怕。

　　“是表妹吗？”，李寻欢忽然这样问道。

　　阿飞愣了一下，摇头道：“这倒不是。”

　　“那真是……真是太好了！”，小李探花不知为何说出了这样一番话，目光变得有些悠远。一旁的老板娘瞪了他一眼，旋即将手中的铁勺往桌面上轻轻一磕，道：“别说这些没用的话！这么多人房子都坐不下了，该想想怎么办吧！”

　　“等等，老板娘，你是林诗音还是孙小红？”，阿飞忽然间问道。不过很快他给了自己一个巴掌，大声道：“啊呸，林诗音哪有你这么年轻，是我糊涂了。”

　　这句话挽救了孙小红的心情，也让房间中的NPC都是松了口气。却见孙小红微微一笑，道：“如果不是你花了大价钱包了场，今天我就要用这个勺子在你的头上开一个洞！既然都知道我们是谁了，那各位就知道该怎么做了吧……”

　　众人都是寂然无声，当然沉默不代表他们很冷静，相反大伙儿的心里都在奔驰着数量不等的草泥马。等了一回，见大伙儿不说话，孙小红冷笑一声，道：“既然如此那我就直说了，诸位且找个位置坐下，别让我再看到站在的人。没有凳子就给我坐地下……”

　　NPC们沉默了一两秒，忽地那红樱跳出来大声道：“小李飞刀又怎么样？诸位，他的飞刀已经出手了，绿柳已经替我们消耗了他的飞刀，现在他手里已经没有飞刀可用了……”话没说完他便是戛然而止，惊骇的瞧见，李寻欢又是伸手在那堆葱花中摸了摸，竟然又摸出一柄一模一样的飞刀来，然后他用抹布擦了两下，擦得精光雪亮，缓缓的举在了胸前。

　　还有一把？！

　　不是传说小李飞刀只有一柄吗？

　　那孙小红冷笑道：“世人都道李寻欢只有一柄飞刀，连傻子都知道用炮灰来吸引他出刀。所以我特意给他打造了一堆……至于这一堆有多少，你们可以试试看！说不定他就这一把呢！”

　　这句话让NPC的脸色又黑了一层，阿飞却是差点儿要喷了。试试看？哪个傻子会跑出来试刀？那堆葱花堆得像小山一样，谁也说不准里面还有多少把飞刀。如此一来，李寻欢即便站在这里不动，几乎就可以在很短的时间内将房间内的所有人都清场了。

　　那红缨的一张脸登时变得比丁春秋还难看，他左右看了看，发觉其他人都不再看他，即便是看他的人，目光也都是如看死人一样。他如遭大锤重击，长长的出了口气，然后闭了闭眼睛做了一个惊人的举动。

　　果断席地而坐，一句话也不说！

　　这个举动让大伙儿都是一愣，孙小红轻轻笑了一声，道：“孺子可教！”完了她又补充道：“要知道，你这个决定可是保了你一条命。”

　　那红樱登时松了一口气，心知他这一赌算是赌对了！

　　似乎红樱带了一个好头，第二个坐下的却是妙僧无花。他脸上的震惊之色已然敛去，见事不可为便是淡定的坐下，竟然还客气道：“既然是李探花，那小僧就没有任何拒绝的理由了！没想到还能在大江湖碰到闻名天下的李探花，真是三生有幸了！”说着还朝李寻欢的方向拱手致意。

　　阿飞见了直翻白眼，心道这货的脸皮之厚也真是世所罕见了。不过枭雄就是枭雄，能屈能伸，无怪乎能够扰乱江湖混乱了。

　　接下来便是连城璧、逍遥侯、丁春秋。他们都是不发一言的坐下，老老实实的，没人再作出毫无意义的反抗。这幅场面让阿飞和秋风雨看的目眩神池，这些人联手固然不会弱于李寻欢，但是那柄飞刀的威慑力实在是太大了，竟没有人敢再度出头。

　　那孙小红笑道：“很好，很好。小店自从开业以来就没有这么热闹过。苦盟主……”

　　“叫我阿飞好了！”，阿飞立刻道，“追命三爷都这么喊我。”

　　孙小红微微一笑，道：“哦，这时候也和我套近乎了？”

　　“那是！谁不想和小李探花拉上关系？”，阿飞直白道，“可是我不像那些不长眼睛的老怪物，竟然对李探花的老婆不敬。我知道小李探花最听他那漂亮老婆的话了，和你套近乎就是和小李飞刀套近乎。”

　　房间中的气氛登时古怪，那孙小红咯咯直笑，道：“果然是武林盟主，说出来的话都不一样。那我问你，他们既然都老老实实的坐下了，你准备怎么招呼他们？”

　　“都杀了！”，阿飞直接道。

　　这句话让场中的气氛登时一变，逍遥侯等人立刻握紧了自己的武器，紧张的看向了李寻欢。

　　不过孙小红却是摇摇头，道：“我家老头子不喜欢杀人，如果他们不做冒犯的事情，他是不会主动出手的。”

　　阿飞呆了，道：“这算是怎么回事？”

　　“我们是独立的江湖势力”，孙小红解释道，顺便理了理头发，“无论是对东方不败还是叶孤城，我们两不相帮，也不会主动帮助你来对付其中一方。莫非你以为就凭这一万多两银子，就可以换取小李探花为你出手，而且还是一下子对付这么多人？”

　　阿飞愣了一下，他想起了系统的平衡设定。是了，不付出足够的代价，不可能有足够好的收获，系统向来是如此。好一会他才道：“那我能做什么？难道就放他们走？”

　　孙小红一笑，道：“谁说要放他们走了？你可以走，不过可以将他们一直留在这里，直到你包场的时间到了为止。”

　　阿飞大喜，忽地一跃而起，道：“真的可以这样？”

　　“这是客官的权力”，孙小红吟吟笑道。

　　“我包场的时间能有多长？”，阿飞道。

　　孙小红道：“半天吧！大概有三个时辰！”

　　“再给我加一倍！不，加十倍！”，阿飞掏出一大把银票往桌子上一放，“哼哼，一定要把他们关个几天几夜，千万不能放出来。”

　　NPC的脸色都绿了，纷纷瞪大了眼睛怒视他。

　　孙小红却是笑道：“哎哟，那可不行。最长十二个时辰……”说着她从阿飞银票中挑挑拣拣，顺走了几个面额大的。

　　“那就十二个时辰，整整一天！”阿飞大喜。

　　在他看来，十二个时辰之后，很多事情就已经定了。没有了逍遥侯、连城璧等人，日月神教的高手势力也会去了大半，只剩下一个童百熊和快活王，这可就好办多了。那无花再也忍不住，道：“李探花，孙夫人，这似乎不合规矩，你们这么做可是会影响到日月神教的。虽然我不是神教的人，但我也要公平说句话了。”

　　孙小红却是摇摇头，道：“谁让你们先惹我们了呢？按照系统设定，这可不违反规定。尤其是你，丁春秋！你之前的举动，已经决定了你接下来十二个时辰内的命运。”

　　丁春秋胸口起伏，脸色铁青却不敢说一句话。

　　阿飞哈哈大笑，道：“丁老怪你也有今天！看来你的狐朋狗友都被你给害了，哈哈，哈哈！”

　　众人都是沉默了，好一会那无花忽然道：“孙夫人，如果丁春秋死了，你们之间的恩怨是不是就一笔勾销了？”

　　这句话让大伙儿都是一愣，那丁春秋呆了一呆，忽地脸色大变，怒道：“无花，你……你想做什么？你想杀了老夫保全你自己吗？”说这话的时候浑身发抖，不知是气的还是怒的。妙僧无花却是不看他一眼，只是盯着孙小红微笑。

　　那孙小红也是呆了一呆，好一会才深深地看了无花一眼，道：“如果他死了，我和他的恩怨就是一笔勾销了。”

　　“好极了！”，妙僧无花淡淡一笑，“能够消除与孙夫人及李探花的恩怨，小僧可是什么都愿意做的。诸位想必也是吧！”

　　逍遥侯、连城璧以及红缨相视一眼，他们都是桀骜之辈，几乎毫不犹豫在一瞬间就是做出了决定。等这几个人的目光都看向丁春秋的时候，丁春秋已经脸如死灰了。

　　他瘫坐在那里双拳紧握，心里不知作何想。虽然素来知道自己合作的这群人，都是饿狼猛虎，心如蛇蝎之辈。但他仗着逍遥派的毒功以及机敏的心思，也都是把自己视作是猛虎之一，只有他算计人，没有被别人算计的时候。没想到这关键时刻，第一个被牺牲的竟是会是他！堂堂星宿派的掌门人，威震江湖的星宿老仙，竟是会落到这般田地，可笑，真是可笑！

　　丁春秋的嘴里一片苦涩，终于明白了与虎谋皮的滋味了。且在无花等人准备朝他出手的时候，他脑海中闪过一个身影，脑袋嗡地一声响。

　　“不，我不能死在这里！”

　　于是他大叫一声，猛地跳了起来。


第1048章 武与侠

　　伴随着丁春秋的大喊，一片淡淡的粉末忽然在房间中出现，晃了一晃迅速变浓变大。人们口鼻之中闻到了一股脂粉般香气。

　　每个人都知道这些粉末就是丁春秋的毒，也是他最拿手最致命的东西。于是纷纷谨慎的避开不与之接触，阿飞也是一把将秋风雨拉到了身后。

　　那无花却是站起来，低声咕哝了一句。也不知用了什么手段，他的身体竟然冒出来一阵淡淡的青烟，然后整个人一晃，竟直接冲入了那股毒雾之中。

　　但听得一声轻响，丁春秋和无花都是身子一晃。无花往后退了两步，但丁春秋却是一动不动，只是脸色有些难看。便在此时，逍遥侯的一掌也是悄无声息的拍来，丁春秋反手与之对了一掌，这一下他终于是扛不住了，噔噔噔退了三四步，一下子便撞到墙上。

　　逍遥侯轻轻的甩了甩手，手掌上起了一阵绿色的冷焰，片刻后就消失了。他看的几眼，冷笑道：“星宿派的毒也不过如此而已。听说你还有更厉害的手段，不妨都拿出来吧！以后可就没机会用了。”

　　丁春秋却是满脸狰狞道：“想杀我自保，嘿，你们想得美！别以为杀了我，李探花就能放过你们！”他忽然转身朝身后狠狠的拍了一掌，原本就不坚固的木制墙壁直接破了一个大洞。丁春秋哈哈一笑，迅速从那洞口钻了出去！

　　李寻欢皱了皱眉头，手中飞刀扬起，但在出手之际又停了下来。他看到连城壁的忽然拔刀，跨出一步，刀光一闪，竟然吐出了八尺长的刀芒出来。这股刀芒在丁春秋的背后穿过，迅速缩了回来。而逍遥侯和无花也在同时击出一拳一掌，竟是都落在了那丁春秋的背上。不知为何这次丁春秋竟没有抵挡，而是“哇”一声大大的吐了口血，借势跑的更远了。

　　秋风雨叫了一声，道：“哎呀怎么能让他跑了！”阿飞做势欲追，李寻欢却是道：“不用追了。”

　　“可他要跑了！”，阿飞急道。

　　李寻欢摇摇头，叹息道：“他活不久了。连城壁的一刀已经切断了他的心脉……他的五脏六腑也受了重伤。即便是神仙也保不住他六个时辰。为了逃走，他舍弃了自己的性命。”

　　这番话让众人都是一愣，丁春秋这个举动委实过于意外。逃出去也是个死，那这种逃跑还有意义吗？

　　此时大伙儿都不说话了，看着丁春秋撞出的那个大洞出神。方才这番狗咬狗虽然短暂却不失激烈，无花，逍遥侯和连城壁也都使出了自己的手段，几乎是各有千秋。尤其是连城壁那一刀更是惊人，阿飞发现自己还是小看了他们。如果没有李寻欢，自己遇上这群人几乎是必死无疑的，就连丁春秋都在他们的联手之下迅速败退，连生机都被打没了，他阿飞又能撑过几招呢？

　　但是他脑海中想到的却是丁春秋那仓皇逃走的影子。心想这一次他为何会如此选择？难道又要像上次那样？

　　“李探花，孙夫人”，无花收拢了衣衫轻轻一笑，“丁春秋已经是一个死人了。那么你们之间的恩怨……”

　　孙小红轻轻的出了口气，良久才道：“不愧是大江湖时代有名的枭雄们，你们对自己人动手的都如此果断干脆，我看了都吃惊了！既然那个丁老怪死定了，那我也就无话可说了。我们的恩怨算是两清了！”

　　无花大喜，道：“孙夫人果然信义。那我们可以走了？”

　　孙小红笑了笑，道：“还不行！”

　　无花愣了一下，道：“我们的恩怨不是两清了吗？”

　　孙小红道：“我和丁春秋的恩怨是两清了。可我什么时候说过你们就可以走了？”

　　无花皱了皱眉头，道：“孙夫人，我们几个可没有得罪过你，按照规定，你们不能无凭无据的针对我们。包场这个理由可不合规矩！”

　　孙小红咯咯一笑：“是了，我和你们没有恩怨，不能用这一点来留住你们。不过现在是任务期间，把你们留在这里其实和所谓的恩怨一点关系都没有。这只和阿飞有关！”

　　NPC的脸色都变了，无花黑下来脸，道：“孙夫人是什么意思？”

　　孙小红笑道：“这很简单啊！阿飞接下了我们的一个任务，他出钱包场，我们就替他做事。这个任务也是笑傲江湖大剧情的一部分。”

　　“是什么剧情任务？我可真是听糊涂了！”秋风雨大声道。就连苦命的阿飞也诧异的看着孙小红，浑然不知自己什么时候又触发了这种任务。

　　一旁的李寻欢却是一笑，道：“这是一个有关‘武与侠’的剧情，因此也分为武与侠两个部分。如果有一个玩家武功足够高，高到曾经击败过五绝级别的NPC，那他就是满足了‘武’的要求。如果他的仁义胸怀还得到了足够数量的NPC的认可，那么他就会满足‘侠’的部分。两者都满足，就会触发我的剧情任务。”

　　“武侠？仁义胸怀？”秋风雨都要笑了，“前一个武还好判断。那侠呢，是看声望值吗？阿飞哥哥的声望可真不高！”

　　李寻欢摇摇头，道：“声望可代表不了玩家的侠义。它只是说明了一个人在江湖上做的事情的多少罢了。在这个江湖，杀坏人可以得声望，杀好人也可以得声望，如果一个人声望高了就能成为大侠，那这个江湖的大侠遍地都是了。可这样的人是侠吗？侠是什么？是情和义，千金都换不来的东西！武侠的世界，向来都是武与侠不分家的，远不是一味的打打杀杀。因此判定一个人的侠义高低，声望不合适，只有众人的看法才合适。”

　　李寻欢说了这一大堆，众人都是听呆了，好一会那令狐琴道：“李前辈，这么说来阿飞大哥是满足了条件了？”

　　“叶孤城，厉若海，郭襄，何足道，诸葛正我，四大名捕，慕容复，慕容博，令狐冲，戚少商……”，李寻欢微微抬头，念出了一大长串的名字，“还有郭靖黄蓉，还有陆小凤和楚留香，有这么多的NPC都很认可阿飞的侠义，我也绝不会看错的。阿飞，武与侠，这两点现在你都做到了，了不起啊！我在你这个年纪的时候，只是学会了摆弄我的飞刀罢了。所以你真的有很多朋友。”

　　阿飞愣了一下，心里忽然激动起来。李寻欢念到的那么多名字都是他的NPC好友，只可惜现在许多人都已经不在了。他心里忽地莫明伤感。

　　“李前辈，这个任务的剧情内容到底是什么？阿飞大哥满足了你的条件，你会给他奖励吗？”，令狐琴又问。

　　李寻欢笑道：“满足条件并不代表我就会答应。只有经过我亲自谈过之后才会下结论。恩，在这之前我和阿飞盟主聊了一次，说起了他的烦恼和往事。我明白了他对待朋友的态度。所以他通过了我的考验……”

　　说到这里阿飞啊了一声，道：“谈话？不是这个小店的副本剧情任务吗？之前我就觉得奇怪，你竟然主动跑过来找我聊天，还说了一大堆莫名其妙的话。可这个任务的奖励不是一碗加量版的羊肉泡馍吗？”

　　李寻欢和孙小红都是嗤嗤的笑了，好一会孙小红道：“一碗泡馍，你还真相信啊……任务的真正奖励，其实是你的一个请求。在得到我家老头子的认可之后，你可以请求我们力所能及的帮忙。结果你让我们帮忙留住他们，所以我们照做了。事情就是这么简单！当然了，丁春秋是他自找的，这和你的任务无关。即便你不请求，我也不会放过他的。”

　　众人都是听的目光发直，阿飞也是长出一口气，总算是明白了前因后果。他心中有一种复杂之极的心情，有庆幸也有兴奋，还有其他说不出的心情。那NPC们的脸色更是难看了，他们意识到自己将会失去在游戏中最宝贵的十二个时辰。要知道这段时间可是江湖上最关键的时间，天下大势，所有的恩怨和剧情冲突都会在这一段时间内决出，若是被关了十二个时辰再出来，那这个江湖就没有他们的事了。

　　那无花依旧不死心，忽地冷笑道：“没想到，堂堂李探花也会和我们玩这种文字游戏，你故意让我们自相残杀，其实早就决定了不会让我们走了，是也不是？嘿，传说中的小李飞刀也不过如此。”

　　“妈蛋！”孙小红忽地拍案而起，骂道：“去你的死和尚！设计让你们狗咬狗的是我，故意骗你们的也是老娘我！哼哼，我就直说了吧，这一切都是我故意的。我家老头子从来都不愿意这些事情，他一直以为手持一柄飞刀就万事大吉了，甚至还舍不得杀人。可老娘看不惯，有些人啊，直接一刀杀了真是便宜他了。所以我早就和老头子达成了一致，他继续他的作派，但老娘也会做我想做的事情。你要是再废话一句，我就先割了你的舌头！没了舌头的妙僧想必更有趣了！”

　　无花终于骇然变色，一句话也说不出来了。

　　秋风雨在阿飞身后悄悄道：“李寻欢娶了孙小红，真是娶对了！”


第1049章 阿飞的招揽与无花的心理战术

　　江湖皆知李寻欢的刀例无虚发，不过他并不喜欢一言不合就扔刀。在大部分的时候，他的刀是用来救人的却不是用来杀人的。但当有了一个一言不合就发飙的老板娘后，一切就不一样了。当她发飙的时候，小店中没有人再敢说什么废话，即便是能言善辩的妙僧无花也识趣的闭上了嘴。

　　所以常有人说，夫妻两人的性格真是需要互补，而不能是完全一样的。孙小红的性格看似与李寻欢完全不一样，却会让李寻欢变得更加完整。这时候的李寻欢，才是所有的敌人最不愿意碰到的李寻欢。

　　于是这家小店的局面很快安定下来。

　　看着坐在那里老老实实的四个人，阿飞心里有一种极不真实的感觉。他既是欢喜又是激动，在接下来的十几个时辰内，逍遥侯、红樱、连城璧和无花这四个高手相当于被废了！而绿柳和丁老怪已经是废了！在这之前，阿飞绝对不敢想象这个局面，甚至比他之前想象的还要美好！

　　没有了这群人，日月神教和东方不败自然是损失极大，朝廷的行动也会顺利很多。想到了黄蓉的那个计划，阿飞心里一热，他忽然站起来，有些得寸进尺道：“李探花，你真的不能出手对付东方不败吗？或者说这事情也是可以商量的？你有什么条件？”

　　这个问题让逍遥侯他们原本就不好的脸色变得更紧张了。李寻欢这把刀的威力自然是有目共睹的，一旦他答应去对付东方不败，那东方不败的麻烦无疑会成倍增长。别的不说，随便一个剑客配上李寻欢，就足以让东方不败讨不了好去。只有派系不明的无花和尚脸色还算好，他深深的看了阿飞一眼，似乎是在心里琢磨着什么。

　　但李寻欢态度的很肯定，或者说是孙小红的态度很肯定。她轻笑一声，抢先一步道：“阿飞，你就不要给我们扯上这么大的麻烦了。小店现在只关心生意，别的江湖恩怨一概不去插手。”

　　阿飞又想说话，那李寻欢也笑道：“阿飞，我知道你的意思。不过我已经说过了，我们是中立的势力，按规矩真的不能出手！这么说吧，我不会在我的小店之外出手对付任何人，除非是出于任务需要和自卫。”说到这里他抖了抖眉毛，道：“当然了，若是有人能把东方不败抓到我这里来，而她也坚持想试试能不能躲开我的飞刀的话……”

　　阿飞明白了李寻欢的意思，把东方不败抓到这里来，天下谁有这个本事？要是能把她抓来还需要李寻欢出手吗？他有些失望的叹口气，道：“这真是太可惜了。前辈，说实话我们已经有了一个把握极大的计划，如果你能出手的话，这个把握就可以上升到百分之百！”

　　李寻欢摇头笑道：“天下没有任何事情是确定无疑的，阿飞！”

　　“不！”阿飞摇摇头，“这事情我很有信心。而且一旦有了你加入就更不一样了。甚至你只需要站在那里，即便是不出手也会让东方不败感觉到极大的压力，到时候我们其他人一拥而上……”

　　李寻欢有些惊讶看了一眼阿飞，摸了摸下巴上的小胡子，道：“听起来似乎你们还有不少人。对付东方不败，如果没有高手参与，任何计划和筹谋都是没有用的。但我听说叶孤城他失去了双臂……”

　　阿飞笑了，道：“我很少对一些事情有信心，不过这一次我真的信心很充足！如果单靠我们自己，至少有七成的把握！”

　　此言一出众人尽皆变色，NPC们也是相顾骇然。阿飞对这个效果很满意，他此刻并不怕秘密泄露，只是对李寻欢笑道：“怎么样，这一票生意还是可以做的。想想看，小李飞刀下增加了东方不败这个战绩，我觉得足够你的小店吃上几十年了。”

　　李寻欢和孙小红都是哑然失笑，好一会那李寻欢叹口气，走到了阿飞的面前道：“阿飞，有信心是件好事，但我依旧是那句话，没有任何计划是绝对的。就你在江湖上的经历，可曾看到有什么计划是按部就班，完全按照你的设想去进行的？”

　　这句话让阿飞愣了一下，他把玩着红缨的枪柄，一时间陷入了沉思。从他进入这个游戏的往事如画卷般翻动，他的每一个任务，每一次行动，甚至是每一个突如其来的想法都在脑海中一闪而过。阿飞发现，诚如李寻欢所说的，没有一件事情是按照自己的想法去走的，有的甚至都走向了一个完全不同的方向。

　　他想练剑，却最终练了枪；他想学九独孤九剑，却最终学了惊艳一枪；他想救下厉若海，郭襄和何足道，结果他们还是都死了，即便不死也是被迫归隐。哪怕是今天的行动也都是一波三折，总有一些意料不到的幺蛾子冒出来，包括李寻欢在内。

　　所以说，即便是黄蓉费尽心机的算计，恐怕也不是一个必胜之局。他们这边能够寻得李寻欢这个意外的强援，就不能让东方不败也拉来一个强力的助手？

　　李寻欢见他沉思，便是伸手拍了拍他的肩膀，朗声道：“阿飞，人生之不如意十之八九，说的就是现在的情况。你已经是玩家中的武林盟主，武功排名第一，那么玩家的江湖如你所意了吗？强如东方不败，恐怕也有她难以对旁人尽述的苦楚。我辈武者，所求不过是问心无愧，尽人事听天命。其实你并是不需要我，你需要的是自己的信心，还有你们为之而付出的努力。关于这一些，你已经做的很好了，这一点我毫不怀疑。我想即便是你最后输了，也一定不会后悔的。”

　　小李探花的江湖鸡汤还是很浓的，阿飞有一种被说服的感觉。不过他最终还是摇摇头，道：“如果我们真的败了，那我就会后悔没有加一把力气说服你。”

　　孙小红一笑，道：“即便是你说服了我家的老头子，我也不会同意的。你有把握说服我吗？”

　　阿飞仰天长叹，他终于知道这一家子是谁做主了。不过他也是勉力一试，就如同当年他说服独孤求败和黄裳一样。

　　低头看了看时间，阿飞觉察到时机差不多了，便是站起身来，长出一口气道：“前辈的意思我也很明白了，对付东方不败的确是不能大意。我现在只求前辈能够将他们看好了，十二个时辰之后再放出来。无论输赢，我和这几个人的事情都会更加有趣。今日我且去了，一个时辰后，大伙儿且看江湖大势吧！”

　　李寻欢和孙小红都是脸带微笑的看着他，阿飞此刻表现出来的信心倒是很充足也很有闯劲。李寻欢甚至想到了他的好友，另一个叫做阿飞的人。两个人真的有很多相似的地方，李寻欢初见的时候他们都很年轻，也很有毅力。只是他们的性格上有些不一样，眼前的这个玩家阿飞太活泛了些，而那个阿飞却是太单纯了。

　　当然了，那个阿飞现在已经是一个赫赫有名的“飞剑客”了，他找到了自己那个姓沈的老爹，据说两人一见面就打了三百招，飞剑客在自己老爹的脸上划了一道口子，说是给自己老娘报仇的。沈浪虽然武功上比飞剑客强一点，却是坦然受之。然后两人又抱在一起大醉了三天，在海外的岛屿上很是折腾了一段时间，当时朱七七已经抓狂不已了。之后阿飞又一个人离开了海外的无名岛，继续流浪江湖去了。

　　说起来，李寻欢也是有十几年没有见过他了。只是收到了他从各地递过来的一些书信。

　　在这样一个动荡的江湖，剑客阿飞会在哪里呢？

　　李寻欢默默的想着，心里忽然间翻起了江湖的波浪。

　　且在李寻欢沉思的时候，阿飞已经招了招手，秋风雨和三个少年NPC跟着他一起站起来，走到了出口之处。此时一直沉默不语的妙僧无花忽然道：“阿飞，且留步！”

　　阿飞诧异的看了他一眼，忽地脖子一扬，道：“‘阿飞’这个名字只有我的朋友才可以称呼我，你应该喊我‘苦盟主’！”

　　无花微微一笑，道：“是，苦盟主。小僧有一事请教，还请苦盟主不吝示下。”他的态度出奇的恭敬，和他这个人一样不可捉摸。

　　阿飞皱了皱眉，和秋风雨相视一眼，道：“你想说什么？”

　　“苦盟主，你们真有对付东方教主的计划吗？七成把握？”，妙僧无花道。

　　阿飞一笑，道：“有，但是我不会告诉你。不过你也没有机会去报信了！等你们出来，东方不败已经败了！”

　　无花笑道：“我为什么要去报信？我又不是日月神教的人。而且东方不败如果输了，对我其实有更大的好处。”

　　阿飞愣了一会，道：“那你还跑来杀我？”

　　“我杀你是为了抢屠龙刀和飞仙剑，却不是为了日月神教！”，无花笑道，“还有，我之前只是觉得你用处不大，现在想来，如果你还活着，说不定东方不败就会有更大的麻烦。我不喜欢有人统一天下，所以我现在更希望你活着……加油啊，苦盟主！”

　　阿飞忽然说不出话来了，他有一种拔枪捅了此人的冲动。但是他也知道，如果他这个时候出手，李寻欢不会帮助自己，说不定还会引起一场混战。于是他深吸一口气，冷冷道：“好，那我要多谢你的支持了！你放心，十几个时辰后我会过来找你的。”

　　无花微微一笑道：“我也很盼望。哦，对了，小心使用你的内功。当年我给无花果很多东西，不过有很多是被我做过手脚的。”

　　阿飞心里咯噔一下，心想妈了个逼的！果然不愧是无花，他一定是看出我练了天一神水了，这货在这个时候还想在我心里来一刀，这是为了打击我吗？不过他脸色不变，只是淡淡道：“不劳你费心。无花果还告诉了我很多事情，尤其是关于你的。恩，有个叫做天枫十四郎的人据说也来了中原了，他想必很想见见你！”

　　说着阿飞一甩衣袖，和李寻欢打过招呼后便是推门而出，很快的去了。那无花听到“天枫十四郎”的名字之后，脸色连连变幻，一时间竟是有些慌乱，半句话也说不出来了。

　　……

　　出了小店，阿飞便是带着秋风雨，以及三个少年NPC快步而行。距离小店有数里之后，那秋风雨才笑道：“阿飞哥哥，你好厉害，竟然能把无花吓成这样啊！不过你真的认识天枫十四郎吗？我知道他是无花的老爹。”

　　阿飞叹口气道：“我哪里认识天枫十四郎，我只是气不过无花这家伙总是一副高人一等的脸面和算计，不搬出个爹来吓吓他还真是不行。不过我也知道他怕自己的老爹了，这样就好了，一会儿我广发消息让人寻找天枫十四郎，哼哼，东方不败今天都要败了，他无花又算什么呢！”


第1050章 每个人的战场

　　就在阿飞他们刚走出李寻欢的小店之时，距离他们足够远的地方，两个NPC模样的人站在高处，似乎在静静的等待着。好一会其中一个人面如白玉，鼻如鹰钩的中年人微微一笑，道：“他们已经离开那里了，你要不要出手？”

　　另一个身材有些单薄，脸上带着三道伤疤的NPC却是沉默了一会，兀自摇摇头。

　　那中年人奇道：“你不想要屠龙刀和飞仙剑了？”

　　“想，不过我更想要我的命！”

　　“你担心李寻欢？”

　　“那你不担心吗？”

　　中年人冷哼一声，道：“我快活王从不担心任何人，即便是当年的沈浪也不过是我的手下败将！”

　　“那你不妨去试试啊！快活王！”，身材单薄的NPC笑了笑。

　　快活王的脸色变了变，忽地一笑，道：“荆无命，你现在还活在李寻欢的阴影中吗？自从他杀了上官金虹之后，你就一直在害怕他！你担心你的右手剑也不是他的对手，是也不是？”

　　原来那个身材单薄的NPC是荆无命，说起来他和阿飞曾经有过一次短暂的见面，只是那次被洪七公给搅和了。此刻他听了快活王的话并不着恼，只是笑道：“我的右手剑也抵不过他的飞刀，你的十三快剑也同样抵不过他的飞刀，也包括上官金虹的子母环。所以这些废话就别说了！我觉得我们还是想想该如何去向童大总管解释吧！”

　　快活王冷哼了一声，不过他竟也没有反驳，好一会才道：“童百熊如果知道了，说不定会让我们想办法，把他们几个救出来。你我联手，再加上他们里应外合……”

　　“可以成功，不过至少会死两个人”，荆无命淡淡道。

　　快活王柴玉关脸色微变。

　　他相信荆无命的判断，荆无命说会死两个人，那就一定会死两个人。可是这两个人是谁呢？如果是旁人，柴玉关是一点儿都不会关心的。关键万一是自己呢？李寻欢那柄飞刀只要出手没有人可以躲得开，东方不败都不行，他柴玉关一定也不行。

　　关键是他们这几个人，无论是他快活王还是逍遥侯，亦或者是红樱绿柳，没有一个是有一丁点儿舍己为人的想法的。通俗地说，都是把自己的性命和利益看的比天还大的主，死道友不死贫道就是他们的宗旨，所以别指望有人可以在关键时刻，人性的光辉爆发来吸引小李探花的飞刀。他们不把飞刀往别人身上引就已经是不错了。

　　所以他忽然明白了荆无命的意思。李寻欢正是看中了这一点，他的飞刀才会有如此的威慑力。当年在少林寺，全江湖的高手围着他一个却无人敢出手，愣是被他用一柄飞刀堂而皇之的救出了阿飞，归根结底也是因为人们太爱惜自己的性命了。

　　柴玉关忽然间有了一种奇异的感受，他想，如果自己能够交到一些舍己为人的朋友就好了。他们可以为自己挡下飞刀而毫无怨言，不过想到这里他自己也是笑了，觉得这真是滑天下之大稽！

　　他终于叹了口气，道：“走吧，在这里待得久了，童百熊会怀疑的！”说着转身就走下了山坡。

　　荆无命忽然道：“这时候去见童百熊，我们或许拿不到想要的东西。这个消息还不能告诉他……”

　　柴玉关头也不回的道：“童百熊的头脑也不傻，你不说他也会知道。当然了，我们可以稍微往后延迟几个时辰再告诉他。那时候京城的一战已经结束了。如果东方教主赢了，我们就能从童百熊那里得到第一手的消息，那几个倒霉的家伙被关起来了，我们就是他为数不多的选择。”

　　荆无命想了想，道：“你似乎还有其他的意思……快活王，你恐怕不仅仅是为了这个目的吧！”

　　“当然了！”，快活王柴玉关回头看了一眼荆无命，颇有深意的一笑，“我在想，万一东方教主输了呢……别激动，我是说万一。”

　　荆无命惊讶的看着柴玉关，好一会才道：“你还真能想！”

　　“连小李飞刀都出来了，这个我可不敢保证”，快活王的脸上带着一种奇异的笑容，“所以无论如何我们也要呆在大总管的身边。他手里的好东西可真是不少呢！可不能让别人抢先了一步。说实话，被关在李寻欢那里的几个人，最焦急的可不是东方教主的胜利消息！”说着他大袖飘飘，迅速的去了。

　　荆无命浑身一抖，他深深地看了快活王的背影一眼，然后右手握紧了剑柄，快步的跟了上去。

　　……

　　相比起NPC们的谨慎，阿飞的心情要轻松地多了。此番再度回到京城的郊外，他所面临的威胁已经不多了。他想，即便是有人再冒出来，他和这三个NPC联手也足以应付。令狐琴的独孤九剑已经和当年的令狐冲相若，再配合她的弟弟以及段云灵的段家功夫，他们这群人甚至可以单挑两个五绝级别的高手。

　　东方不败还能凑出两个五绝级别的高手来杀他吗？阿飞想到这里就要大笑两声。

　　秋风雨将李寻欢签名的那张大饼看了又看，然后小心翼翼的收了起来。抬头正好看到了阿飞的笑容，便也笑道：“阿飞哥哥，看起来你的心情不错。这一次对付东方不败一定是很有信心了！”

　　阿飞没说什么，他想了想，忽地对秋风雨道：“一会儿你在京城之外不要走，等着我给你的消息。你帮我做件事！”

　　秋风雨愣了一下，道：“要我做什么？”

　　阿飞看了令狐琴他们一眼，笑道：“你要做的就是和他们三个呆在一起。”

　　秋风雨不解，但令狐琴忽然道：“阿飞大哥，一会儿京城那一战你是要进去吗？”

　　“那是自然。这种场面不看真是对不起自己了，我是少数有资格进去的玩家之一”，阿飞道。

　　“那我们能进去吗？或者你带我们进去！”，令狐琴有些期待的看着阿飞。

　　阿飞看了一眼三个满怀期望的少年，摇摇头道：“暂时不行。”

　　“为什么，我们只是看看，不动手！而且说不定还会帮你的”，令狐琴道。

　　阿飞笑了笑，道：“黄蓉说了，除非是真的有很牛逼的高手来帮忙，否则其他人员一概不允许进城。我们要杜绝一切的不稳定因素。”

　　“阿飞大哥开玩笑了，我们岂是不稳定因素”，令狐琴和两个小伙伴相视一眼。

　　“你们正是最大的不稳定因素”，阿飞叹口气，“我知道你们的来意，你们也不用说了。你们的老爹们一定不知道你们已经到了这里，我更不希望你们冒险。无论如何，你们要和秋风雨一起守在城门外，到时候我会用得着你们的。如果你们其中一个出了事，我无法向你们的老爹交代。”

　　那几人惊讶极了，他们忽然间发现，此刻的阿飞仿佛什么都知道一样，身上更是多了一层神秘感。只有秋风雨道：“阿飞哥哥到底在说些什么啊，我怎么听不懂！你需要我做什么，需要令狐琴他们做什么……难道就站在外面等消息吗？”

　　阿飞点点头道：“是的，就是等消息。”

　　说到这里他忽然停下了脚步，抬头望前方看去。顺着他的目光，秋风雨和令狐琴他们也看到了京城的轮廓，他们的耳边传来了兀自不息的喊杀声。

　　从系统的消息看，京城脚下的激战已经是处于白热化了，NPC和玩家们都混在其中。大概在一个小时前，系统启动了奖励翻倍的设定。但凡在京城势力范围内击杀敌对的NPC，武功熟练度的奖励将翻番，甚至有机会获得武功秘籍。

　　这一下玩家们更加疯狂了，不少人都把复活点设置在附近，死了便是重新杀过来，反正NPC们多的数不胜数，多杀一个就是赚一个，系统也难得有这样的慷慨。为了鼓励玩家们积极参与，系统还弄了个临时性的战绩排行榜高高挂在系统首页上。谁杀的人越多，积分也就越多，排名前十还有额外的系统奖励。

　　目前排名第一的是云中龙，已经有两百多人是在他的手中，排名第二的是兰陵王，他也快杀了两百人了。传统两强之一的大剑神由于去追阿飞浪费了一些时间，不过死在他手中的NPC也已经有一百多了，正在迅速朝兰陵王逼近。

　　至于阿飞所认识的那些高手，如步行嫣嫣、熊汉子、苦菊等人，也都是在前十之列。只有阿飞这个武林盟主不在榜单上。从某种意义说，京城之外才是玩家们的主战场，才是今日江湖的主旋律。而阿飞所参与已经是极少数玩家的行动了，甚至很多人都不知道。或许系统本身就不想太多的玩家加入，从而影响NPC的剧情任务，它只是想通过这样的一个剧情任务来营造一个大众娱乐的背景罢了。

　　阿飞忽然间有一种艳羡的感觉，他其实也想和普通玩家一样，什么也不顾的投身到这场厮杀之中。只可惜他不行，他还有自己的战场。便在此时，他忽然间听到了一声清啸，乎是从极远的地方传来。声音看似不大，却在刹那间压过了天地之间的喧闹和厮杀。阿飞从心底里打了一个哆嗦，不禁握紧了手中红缨，喃喃道：“她来了！”

　　令狐琴等人朝一个方向看去，却见在滚滚林涛之巅，一个红色的影子正飞速而来，一时间夺去了天地间的所有光彩。


第1051章 决战紫禁（一）

　　千百年来，无论江湖内外，有一个地方一直都是世俗皇权的象征，它的名字叫做紫禁城。

　　紫禁城并不因为它是紫色的，只是源自星宿之说，原本只有帝王才能居住在这里，因此这算是世间守卫最严密的地方了。很多侠客偏偏喜欢到这种地方来装逼，以显示他们的过人武艺。能够在皇帝老子的头上踩过，这还不够拉风吗？

　　历史上就曾有一场著名的大戏发生在紫禁城的屋顶上，那是叶孤城和西门吹雪在年轻时期的一场对决。如今时过境迁，那场对决的主角们却都有了不同的境地，原本应该死了的叶孤城成了皇上，原本活蹦乱跳的陆小凤则重伤未愈，而日后成为一带剑神的西门吹雪却已经折戟江湖了。

　　大江湖时代，每个人都不能掌握自己原本的命运。如今东方不败挑战朝廷的最后一战也将在这里发生，谁也不知道结局会是什么。

　　不过踏上紫禁城的东方不败却很有信心。

　　这段时间来，她强势扫荡江湖，踏过十大门派，全天下的高手她已经见识了十之七八。与扫地僧，张三丰以及其他的高手都打过，她还是天下无敌的东方不败。如今只要踏过这紫禁城，笑傲江湖的大任务就算是结束了！

　　和传说中的不太一样，紫禁城的屋顶其实并不宽敞，能落脚的地方不多。而且它有一个很大的斜坡，或许是被太多的慕名而来的玩家踩过了，上面的瓦片早已经不再坚固，一不小心就会踩个大洞。所以真正的决战并不是在屋顶之上，而是在紫禁城中的一个广场中。

　　广场很大，可当东方不败穿越重重京楼和芸芸众生来到这里的时候，发现这里只有一个人。

　　这个人是叶孤城！

　　他没有带任何兵器，只是穿着一身白色的衣衫站在广场的一角，正半仰着头看着天空！骄傲、冰冷、孤独，整个广场如果是天空，那么叶孤城就是这天空中唯一的一朵白云。

　　……

　　在叶孤城的眼中，京城上空的云并不是白云，它总有一些其他的东西在里面，他不是很喜欢。以前他曾有一座城，叫做白云城，位于高山之巅，极寒之地，终年冰雪不化。正如它的主人一般孤寒。叶孤城最喜欢的事情就是站在城中的最高处仰望天空的白云，那里的白云无暇无垢，他的剑法也因此无暇无垢。

　　黄河远上白云间，一片孤城万仞山！

　　白云城和叶孤城，这个组合本身就是武侠史上的一段诗篇。正是它的孤寒造就了他的绝世剑法，这两者原是区分不开的。他现在做了皇帝，却无法像一个真正的帝王一样流连于红尘。所以有人说，叶孤城一辈子都做不了人世间的帝王，他只可以做剑法的帝王。

　　看着如此孤傲的叶孤城，东方不败没有像往常那样习惯性的站在最高的地方俯视一切，而是直接落到了叶孤城的对面。两人相隔十几米的距离，这是王对王的对局。对他们来说，十几米的距离也只是一闪而过。如果要动手，这是一个足以决定胜负的距离。

　　“白云城主，我来了！”

　　她没有说“皇上”，而是称呼“白云城主”。这是一种很江湖的称呼，她知道叶孤城喜欢这样的称谓。

　　果然叶孤城笑了，他收回了目光，解除了那四十五度装逼的状态。然后转头看着东方不败，淡然道：“东方教主来的正是时候！我已经等你很久了！”

　　“看来你很有信心！”

　　东方不败看得出叶孤城的平静。

　　叶孤城笑道：“东方教主开玩笑了，你可曾见过叶某没有信心的时候？”

　　东方不败闻言愣了一下，忽地长笑一声，一扶衣袖半转着身子，高声道：“很好！果然不愧是叶孤城，还是传说中的那么自负！本教主很是期待，你还能拔剑吗？”她的目光在叶孤城空荡荡的衣袖上一转。

　　“我不需要拔剑，我的剑就在我心中！”

　　叶孤城微微抬起下巴，浑身上下依旧是那种独有的骄傲和自负。

　　东方不败却斜着踏出一步，朗声道：“手中无剑，心中有剑！你失去了双手，却让自己的武道更进一步。真是难能可贵了！”不过说到这里她又是摇摇头，道：“但无剑的境界并不是剑法的最高境界，这样的白云城主依旧不是本教主的对手。你可以请其他人出来了！我知道独孤前辈一直都在。他不是想求一败吗？本教主会给他一个满意的答案！”

　　叶孤城颇有深意的看了东方不败一眼，良久竟是叹了口气，缓缓道：“当着我的面去挑战其他人，这或许是教主的心理战术了……说实话，若是以前的我听到教主这句话，一定会立刻拔剑与你一决生死，绝不会让其他任何人参合的！”

　　“哦，那现在呢？”

　　“现在我改变了这个想法！”，叶孤城竟然这般回答。

　　东方不败眼睛微眯，好一会才道：“因为你不是以前的叶孤城了，你还是皇上了！”

　　叶孤城放声笑道：“东方教主说的没错！我已经不是以前的叶孤城了。我变了！我除了是白云城主，还是当今皇上。或许我心里没有了以前的那份东西了……即便是听到教主的挑衅，竟然也能心平气和的接受。”

　　东方不败的脸上失望之色一闪而过。饶是她掩饰得很好，叶孤城还是看到了。他微微一笑，道：“教主一定很失望。”

　　“谈不上，我见过太多的对手了，大江湖时代的每个人都会改变。孤独和骄傲也可以改变”，东方不败淡淡道，但语气中似乎默认了她的失望。是了，一个不再孤独、骄傲的叶孤城，还是以前的叶孤城吗？还能用出那无暇无垢的天外飞仙吗？

　　这原本是东方不败对最终一战的期望之一，现在看来似乎是看不到了。那叶孤城却是哈哈大笑，好一会才停歇下来，道：“叶孤城一定是孤独的叶孤城吗？我看不一定！诚然，这段时间我做了皇上，我的心和我的剑也被很多事情很多人给牵绊住了。我没有了以前的孤独和冷傲，不过我发现这不是坏事。因为我有了很多的朋友。就在教主来的时候，我忽然间意识到，现在的我已经不是当年在白云城孤独一人看天上流云的我了。有人曾经对我说，我现在有一大票人跟着我混饭吃，这是权力，也是责任。”

　　东方不败眼中显出了一丝讶然，良久才道：“能说出这样话来的，莫非是苦命的阿飞？”

　　叶孤城一笑，道：“没想到教主对阿飞那小子也很熟悉。没错，这句话的原型正是他说的，只是‘责任’二字，却是我自己领悟出来的。”

　　“有了责任的牵绊，叶孤城就不是以前的叶孤城了。就如当年的西门吹雪，他有了家人，剑法就不再纯正。那你的剑法可还在？”，东方不败冷冷道。

　　“我的剑法无暇无垢，有了责任，它只会更加的强大！在这个世上，没有什么东西能够比守护的责任更加强大了！”

　　叶孤城的一番话让东方不败都是一愣。

　　武功到了她这般地步，实则对任何心境都看得通透无比。但叶孤城竟然说出这番话来却是让她也始料不及。一个不再孤独但是依旧骄傲，更有着守护责任的叶孤城，在这一刹让她感受到了极大的威胁。

　　她想了一会，忽道：“那就请出招吧！我很是期待！”

　　叶孤城点点头，道：“帝王之术我从来没有学会。不过天下的武功和道理都是相通的。能够驾驭剑，就能够驾驭权术，以及驾驭你我今日的交战。”

　　说完他轻轻一挥衣袖，旁边的一扇房门吱呀一声开了。里面缓缓走出一个身穿灰衣的老头子。那人衣着朴素，身材却是极为高大，走路大步流星龙行虎步。东方不败从没有见他，但是她看了第一眼，就知道对方是谁了。

　　那是剑魔独孤求败！

　　大江湖时代公认的剑法第一高手，极其牛逼的传说人物。如今江湖第一剑法独孤九剑就是他弄出来的，杨过的玄铁剑也是他曾经的兵器之一，后来分解为了屠龙刀和倚天剑，流传世间成为永恒。即便是他养的一只宠物雕，竟也能纵横世间无敌，由此可见这人的厉害之处了。

　　他虽然也不带任何兵器，但他整个人就是一把锋利无比的兵器。双目如电，直透东方不败的心底。饶是东方不败如此武功，在这一刹那竟然也有一种发毛的感觉！

　　只有顶级的高手才能给她这种压力，独孤求败比他所见到的任何一个顶级高手都要强！

　　世人都言，燕狂徒是仅次于东方不败、扫地僧和张三丰之下的第一人，但是东方不败此时才知道这是假的。燕狂徒恐怕还不是独孤求败的对手，独孤求败才是最接近于他们三人的那个。

　　看着与叶孤城隐隐鼎足而立的独孤求败，东方不败不禁深深的吸了一口气，叶孤城和独孤求败，这就是她今天的目标了！

　　她的双掌微微一错，竟是变成了白玉色，晶莹发光，然后才缓缓道：“东方不败，今日向独孤前辈，白云城主挑战！”她是用内力喊出来的，整个紫禁城都是微微震动。

　　但叶孤城却是一笑，道：“不急，我还要给你介绍其他人！”

　　话音刚落，紫禁城的大门前便是又出现了一人。

　　东方不败看了那人一眼，忽地皱了皱眉。

　　“杨过？”


第1052章 决战紫禁（二）

　　新出现的那人年近中年，但面目英挺，即帅且有型。他只有一条左臂，头发黑白交加，这给他平添了一种异样的沧桑。这世上有这种气质的独臂人不多，或许戚少商也算得上一个，只可惜戚少商的容貌和武功比此人都要差一些。

　　除了神龙见首不见尾的独臂刀王外，剩下的便只有隐居古墓的杨过有这般风采了。而东方不败之所以能一眼就认出他就是杨过，是因为她看到了此人手中的那柄长剑。

　　这剑不是玄铁剑，而是一柄古朴的长剑，剑已经出鞘，隔着老远东方不败都能感受到它逼人的锋芒！

　　是倚天！

　　峨眉派的倚天剑！

　　这柄江湖排名第一的名剑就握在了这人的手中，如果再猜不出杨过的身份，那东方不败的智商也是堪忧了。世人皆知倚天剑和屠龙刀就是郭靖将玄铁剑融化之后造出来的，杨过与郭靖一家子关系极为密切，他提着倚天剑来却是再正常不过的事情。

　　且在东方不败试探性的喊出他的名字后，那杨过也缓步上前，一面走一面朗声道：“古墓派杨过，见过东方教主！听说郭襄被你逼迫归隐了，我特意来问一问！”

　　他走来的时候长剑就提在手中，斜指地面。剑尖距离地面尚有三寸之多，虽然没有碰触，但是吞吐不已的剑气却已经在坚硬的大理石上留下了一道细细的剑痕！随着他的步伐逼近，那道剑痕也是越划越长，嗤嗤之声不绝，不断的逼向东方不败。

　　这是一种无形中的气势逼迫，杨过每走一步，他身上的气势也不断攀升！倚天剑实在是过于锋利，当年隔着剑鞘就能削断珊瑚金这样的坚硬兵器，如今用内力轻轻一催就可以催发无匹的剑气出来，切金断玉，端的威力无穷！

　　杨过的兵器原本是玄铁剑，如今换了倚天，威力却不会有丝毫的减弱，甚至犹有过之！以杨过的内功，催发出几十道剑气也是小菜一碟了！

　　那东方不败眼睛微微一眯，她关心的却是杨过的话，便是道：“原来你是为了郭襄而来。”

　　“郭襄就是我的妹妹，如果不能为她出口气，我这个大哥也算是白做了”，杨过在距离东方不败十几米的地方停下脚步，与叶孤城、独孤求败三人形成了鼎足之势，隐隐把东方不败围在了中央。他的气势已经攀升到了巅峰，随时准备雷霆一击。

　　那东方不败看了看三人，忽地一笑，道：“好，我终于明白，为什么叶城主会让郭靖和黄蓉在城墙那边指挥作战，而不是到这里围攻与我了。原来又请来了你这个强援！”

　　“郭大侠与黄夫人武功虽高，但他们更精通兵法，常年指挥大军作战，堪称用兵如神！如今京城脚下，既有日月神教的大军也有蒙古骑兵，朝廷的锦衣卫和东西厂的人需要有人统率！有他们在，无人可以打扰我们的这一战！”，杨过冷冷道。

　　“哼，莫非叶城主这么有信心，只让郭靖和黄蓉两个人挡下我的那些高手吗？就不怕他们因此殉国了？”，东方不败道。

　　“城墙上除了他们俩，还有九现云龙戚少商、怒蛟帮戚长征以及东西厂总督魏忠贤等人协助，不劳教主费心了！”，那叶孤城笑道。

　　而那杨过也是朗声道：“也好让东方教主知道，我家内子这次是和我一起来的。我来对付教主，她则是协助郭伯伯去了。不过来之前她也是叹息，不能与教主讨教武功，她也甚为失望。不知道教主的那些高手中，何人可以挡下她的双剑？”

　　东方不败脸色微变，杨过的内人便是小龙女了。小龙女的武功之高也是世所罕见，尤其是她可以用左右互搏术同时使用全真和古墓剑法，一人宛如两人，招数精妙几乎没有破绽。江湖上极少人能够接的下，也就是夫妻刀法可堪匹敌。

　　现在有了郭靖黄蓉，加上小龙女、戚少商、戚长征和魏忠贤，竟然也形成了一个实力不俗的阵容，挡住日月神教的那些高手怕是也不成问题了。在世人眼中，朝廷前一日还是风雨飘摇，不曾想竟也重新聚拢了这般势力，这叶孤城竟是好有手段！

　　恩，不对，或者说是那黄蓉好有手段！

　　东方不败之前已经得到消息，郭靖黄蓉夫妻俩在前一天入宫。叶孤城的计划都是黄蓉一手策划的！也只有黄蓉才能请得出杨过，这件事情很容易想通。

　　念及于此，东方不败终于是出了一口气，缓缓道：“原来你们早就做了这般万全的打算！很好，很好！”她连说了两个“很好”，又是转了半圈身子，目光在三人身上掠过，依旧是充满了淡定和自信，“不过你们这么有信心，以为三人联手就能击败我？”

　　“东方教主说笑了。你的武功天人化生，如果仅仅是我们三人怕是也太小看教主了！之前黄夫人也是这般说的，所以我还要给教主引荐一人”，叶孤城又是一笑。

　　他刚说完，便有一个人缓缓走出，出现在了东方不败的视野中。但见那人极高极瘦，身形犹似竹杆一般，只是声音洪亮的朝东方不败一拱手，道：“老僧见过东方教主！今日一战，还请教主不吝赐教！”

　　东方不败的脸色终于变了，脱口道：“是你，金轮法王！”好一会她神色变幻，又道：“你……你身为蒙古国师，竟然联手了中原朝廷？”

　　那新出来的高手竟是蒙古一方的国师金轮法王。此刻他只是微微一笑，道：“不能说是我联手中原朝廷。这是我们大汗的意思！如果紫禁城被教主入主，或许对我们蒙古一方也不是好事。再说了，我的徒儿就是郭襄。黄夫人给我传送书信，希望我能看在师徒一场的份上给我的小徒儿一个公道。于是我便来了！”

　　东方不败脸上的怒色一闪，道：“哼，又是郭襄！她只是归隐而不是被我杀了，这是系统的规定，何来公道之说？这分明是借口之言。”

　　那金轮法王已经走到了近处，双手合十道：“教主明鉴，老僧可不管什么规定，我只要想来，那便是来了！事关我的爱徒，其他的废话多说无益！教主既然说这是借口，那就是借口吧！”

　　这句话竟是让东方不败也无语了，她一时间想不出什么反驳的话来，只是左右瞧了瞧这四人，脸色逐渐凝重。

　　顶级高手剑魔独孤求败，武功大进臻至无剑境界的叶孤城，手持倚天剑的杨过，会十层龙象般若功的金轮法王，这四个人联手，威力堪称惊天动地了，甚至足以让她有致命的威胁！

　　面对如此阵容东方不败也是陷入沉默。她想到叶孤城还会再找来一个帮手，但是绝对没有想到金轮法王的出现。朝廷和蒙古最后的残余力量已经联手了吗？先前杨莲亭的几次筹划和大战，终于打痛了这两大势力了吗？或者这仅仅是出于个人的恩怨而做出的决定？

　　她忽地仰天一笑，道：“好一个叶孤城，好一个黄蓉！她是为了给自己的爱女出口气，便想出了这个法子吗？也罢，既然你们都来了就一起上吧，本教主都一概接下……”

　　“教主且慢！”

　　且在东方不败放出豪言，准备放手一搏的时候，叶孤城又是一笑，淡定道：“还有一位道友需要和东方教主打个招呼。他远道而来，也是等了很久了！”

　　东方不败眉头一动，脸现惊容道：“是谁？”

　　叶孤城旋即转头，朝隔壁的一个房间高声喊道：“燕兄，你可以出来了吗？”

　　东方不败脸色讶然，因为她没有在这房间中感觉到任何人。过得一会，一个如枯木般的声音才缓缓响起：“此事乃故人所托，老夫不敢不从！只是今日的英雄还真是不少，老夫也是大开眼界了。”

　　说完那房门自动打开了，一个黑衣老者正对着众人，坐在一个蒲团上打坐养气。那门开之后，他便也是缓缓站起，抓起身边的一柄剑，一步跨了出来。

　　外面的阳光还算是明媚，但不知怎地，这老者的身上竟是缠绕着一种灰败的死亡气息。最耀眼的是他手中的一柄长剑，剑柄上缀著一排明珠，细细一数，竟有一十三颗。这一十三颗明珠在阳光下闪烁着异样的色彩，东方不败的眼睛忽然间有些刺痛。

　　她忽然想起了有关这个人和这柄剑传说。

　　“燕十三，见过东方教主！”，那黑衣老者将手中长剑一举，朝东方不败拱手示意。

　　果然是他，燕十三，还有他的魔剑毒骨！

　　这一刻，天下无敌的东方不败忽然间在心里生出了一股寒气。因为以她的功力，事先竟然没有发觉燕十三的存在。这代表着什么？难道燕十三已经强到了她不能理解的境地了？

　　这不可能！

　　此刻那燕十三在阳光下缓缓走来，身上的灰败气息也是时隐时现。等他停下脚步的时候，他才长长的出了一口气，道：“我的第十五剑，有着太多的死亡气息。在我打坐的时候，在教主的眼中我或许是个死物，让教主见笑了。”

　　东方不败这才恍然。

　　是了，若是个死物，自然是不会被她发觉。不过这也说明了燕十三的剑法有多么可怕。传说中他的第十五剑可以断绝生机，已经是天下无敌了。世间本不应该存在这样的剑法，当年燕十三无法掌控这一招剑法，所以他自己也死了。但现在呢？燕十三已经可以驾驭它了吗？

　　东方不败情不自禁的握紧了手掌，她的手心已经出汗！

　　无论如何，这个阵容也足以让她惊骇了。

　　独孤求败、叶孤城、杨过、金轮法王、燕十三！

　　他们任何一个都是江湖上赫赫有名的大高手。单打独斗她谁也不惧，但是这些人联手，她甚至都占不到胜面。这个阵容是谁谋划出来的？是黄蓉吗？她是因为郭襄吗？在这一刻东方不败忽然想说一句话，于是她问道：“燕十三，你也是因为郭襄而来的？”

　　燕十三却是摇摇头，道：“教主说笑了。我是受谢晓峰所托而来。他见识了教主的武功，说我的剑法不是教主的对手。所以我来了！”

　　不知怎地，东方不败松了口气。

　　她觉得如果这里的一切都是因为郭襄，那她就要开始嫉妒了。那个如公主一般骄傲的小姑娘，总是占据了人世间所有的荣宠。不过下一刻她开始陷入了另一种担忧了。面对这五个人，她还有多少胜算吗？

　　在这一刻，她的自信开始动摇！


第1053章 决战紫禁（三）

　　京城郊外。

　　正在酣战的玩家们忽然间感觉到了一种令人心悸的气息。人们不约而同的住了手，即便是NPC们也都是转头侧目，看向紫禁城的方向各自出神。

　　“已经交上手了吗？”

　　人们都在心里生出了这个念头，刹那间心潮涌动，各种滋味涌上心头。之前东方不败在众目睽睽之下投身紫禁城，大伙儿都是看的清清楚楚，均想这个席卷全江湖的大任务，总算是走到了最高潮也是最后的结局时刻了。这一刻人人都想爬上城墙，亲眼看看东方不败是如何大战叶孤城的。但是系统似乎有意只让少数人参与，甚至连大部分的NPC都被三方的军队给挡住了。

　　在众人的眼中，朝廷的覆灭或许就在今日。等东方不败将残余的叶孤城他们一网打尽，就可以占据紫禁城，君临天下了。而那时候，这里的形势马上也会随之改变，失败的一方军队都会自动撤去，然后归于虚无。NPC也会审时度势的撤走，赢者通吃，失败者则是隐于山林，更要小心躲避着接下来为期半年之多的追杀。

　　对玩家们来说，无论胜负，他们的生活和乐趣却都不会有什么大的改变，该杀的还是杀，该打的还是打，吃喝玩乐更是样样不会少，或许东方不败掌握天下大权后，还会生出一些意想不到的剧情任务。

　　当然了，变化也不是没有。只要东方不败掌权，在很长一段时间内，江湖上的门派任务依旧会处于极为惨淡的状态。新手们在脱离了新手期之后，会悲哀的发现武功秘籍很难获取了，哪怕是中级武功也是如此。玩家们想要获取绝学的难度比以前更是要难了不少。

　　这是大江湖的黑暗时代，会持续相当长的一段时间。尽管有玩家不喜欢，但这个大势是无法逆转的。

　　而且系统有意不让大部分人参与那最后一战中，其实已经很明确的表达了系统的意思。这一战是属于NPC的战斗，此战的结果，也早已经被之前玩家们所参与的各种分支任务的结果所决定了。玩家们此刻能做的，就是尽可能的在这场大混战中捞到更多的好处，比如积分什么的，战后这些积分的兑换必然会带来丰厚的收益。不过对有些人来说，这些收益能不能弥补任务期间的损失就不好说了。

　　很多聪明的玩家早已经意识到了这一点，因此他们在短暂的惊讶之后立刻恢复了战斗，趁乱朝NPC和对手们发起了攻击。城墙上郭靖的令旗也如流水般传出来，锦衣卫和东西厂的大军在他的调动之下变得卓然有序，抵挡着敌人一波又一波的冲击。日月神教从某种意义上算是农民起义军，在这种大规模的战役指挥上还是差了一些，尤其是面对精通武穆遗书的郭靖和黄蓉更是差了不止一筹。只是他们依仗数量依旧在处于攻势状态，但明眼人都瞧得出来，这般情形下，日月神教是决计攻不破朝廷的防守的。

　　但双方也都明白，眼下的这场战役根本就是走过场，真正的那场决斗其实正在紫禁城中上演。日月神教的大军根本就不图破城，只是希望用这种方式来牵制朝廷的人手。如此一来，他们天下无敌的教主就可以毫无牵挂的大杀特杀，将紫禁城杀一个底朝天了。而朝廷一方也是同样的想法，双方守着这种默契相互厮杀，玩家们也是选好了阵营，在这其中吃肉喝汤。

　　不过此番混战却不比之前那般聚精会神了。紫禁城中竟不断传来一阵阵巨大的声响，夹杂着惊鸿一瞥的气息爆发，接二连三竟然有数道之多。众人心神被夺，注意力也是大大分散。斗得一会，忽见一道雪亮的剑气冲天而起，高高的飞起半空，炸了一个绚丽的白花，城外的人竟然都看的清清楚楚，不禁惊呼不已。

　　“是天外飞仙！叶孤城的天外飞仙！”

　　识货之人已经喊出来了，当即不少人也无心再斗，纷纷看起热闹来。

　　叶孤城的天外飞仙，号称是天下最华丽的剑法，系统有意将这天外飞仙弄得效果奇特，论坛上甚至还有人专门将天外飞仙的视频放了上去。因此只要人们看到这华丽丽的场面，就知道是天外飞仙来了。

　　大伙儿皆知这是叶孤城正与东方不败激斗，全江湖也只有叶孤城才能施展出这种境界的天外飞仙，另一个会天外飞仙的零零发已经退居幕后了。只是人们甚是不解，传说叶孤城在之前受了伤，两条手臂都是断了，这天外飞仙又是如何施展出来的呢？

　　便在人们怀疑的时候，一阵风雷之音又响起，似乎有人在高速的移动，然后一连串的怪响出现，震荡着众人的耳膜。人们哎呀之声不绝，捂着耳朵，面色皆是骇然。心想这里距离紫禁城的直线距离应该足够远了，怎地那两个人还弄出这般的动静出来？

　　当即有人大喊：“东方不败在搞什么鬼？叶孤城这么难打吗？”

　　“嘿，你不知道叶孤城那边还有个独孤求败吗？一时半会东方不败拿不下他们吧！”，有人便开始接茬了。

　　“若是在别的游戏中，或许东方不败还不是独孤求败的对手。不过在这个江湖中东方教主可是货真价实的天下第一。我赌叶孤城即便是和独孤求败联手，也撑不过十分钟！”

　　“嘿，我可不敢苟同。前不久东方不败都被何足道伤了，我看她的优势也不是那么大。叶孤城和独孤求败都比何足道要强吧，他们两人联手未必没有胜机！”

　　“那就看看吧！赌一本高级武功如何？”

　　“靠，你还真够黑的！谁不知道现在武功秘籍值钱！”

　　且在玩家们议论之际，又有一道似龙似象的声音响起，旋即紫禁城接连响起了一阵炸雷般的轰鸣，竟是两头洪荒怪兽在这其中角力一般。这声音未落，又有数道剑气冲天而起，剑刃转动之间隐隐有海潮之声。耳力好的玩家，在这声之中还听到了一种异样的响声，像是剑法但是速度极慢，声音也是极轻，它所到之处，所有的声音都诡异的低了下去，像是夏天的蝉鸣遇到了寒冰一样。

　　人们纷纷骇然，只是单看这场面动静，哪里区区两个人能弄出来的？即便是加上独孤求败怕也不行。而且这里面还夹杂着剑鸣之音，至少像有四五个高手正在施展绝世的剑法激斗，叶孤城是剑客，独孤求败也是剑客，那么剩下的人是谁呢？难道是东方不败的速度太快，一个人同时化身好几个人了？

　　想到上一次在京城，东方不败施展化血归元之后化身千百个身影的画面，人们又觉得这个可能性也不是没有。

　　但是下一刻的动静又是让众人惊呆了，在一连串令人牙酸的爆响之后，忽地有人痛苦的闷哼一声，旋即发出了一声短促的尖叫。这尖叫声带着痛苦和惶急，仿佛是遇到了不可思议的事情一样。

　　“是东方不败！”

　　“不会吧！看样子她的情况不太妙啊！”

　　“卧槽，叶孤城嗑药了吗？”

　　人们一片哗然，都被这个结果给弄得呆了。那叶孤城不知道是用了什么手段，这一次交手东方不败显然并没有讨得好，听声音甚至是处于下风。难道东方不败要输了？人们都认为这个猜测太不可信了，可是现在的情况听起来就是这样。

　　……

　　“各位，即刻入城！”

　　在某处，身材高大的童百熊终于变色了。东方教主已经进入紫禁城有半炷香了，但情况和计划中的不一样，东方教主也没有发出任何既定的消息，想必是遇到麻烦了。于是他忽地站起身来，果断的朝日月神教发出了全体动员的号令。

　　刹那间，日月神教的大军如被刺激的蜂群一般动了起来，纷纷舍弃了原本的对手，发了疯的朝城墙涌去。锦衣卫们即便是奋力抵挡，但是在如潮水般涌来且毫不畏死的敌人面前，他们的防线一时间岌岌可危，甚至有被冲垮的趋势。墙头上郭靖连连呼喊，调动大军来回穿梭换防，奋力的抵挡这一波最猛烈的冲击。玩家们仿佛如梦初醒，有的散开一旁，有的却是更加兴奋，叫喊着冲入人群中，去尽情的享受这股江湖大潮的冲刷。

　　在这一瞬间，城内城外的战斗便是进入了最浓烈的时刻。人群中好几个高手忽地飞起，一起朝城墙的方向掠去。玩家们看得分明，发觉那些人正是日月神教所收拢的高手，如快活王等人。想来日月神教也是发觉了紫禁城的异常，准备强攻了。

　　那几个NPC仗着武功高强，迅速摆脱了普通的士兵，眨眼间便是逼近了城头。便在此时城墙上的守军中也有几人跃出迎上了他们。对上快活王的是号称九现神龙的戚少商，不过两人交手数招，戚少商便是立刻处于了下风。那快活王连攻四五招，终于在戚少商的手臂上拍了一掌，戚少商长剑坠地，踉踉跄跄的退去。

　　快活王哈哈一笑，道：“土鸡瓦狗，怎堪一击！郭靖，过来与我试试招吧！我来看看你这个传说中的大侠到底有何真本事！”

　　城下众人看的兴奋不已，心想可以看到快活王与郭靖的大战也是不错的，纷纷伸长了脖子等待着。不过一个清冷的女子声音忽然响起，道：“以郭伯伯身份，岂会屈尊与你这等江湖败类动手！我来会会你吧！”

　　话音刚落，人们就看到了一个白衣女子飘然出现在城头上。这女子气质清冷，但是容貌极美，站在城墙上仿佛是仙女一般。而她左右两只手中各自拿着一柄剑，剑身漆黑，圆头无仞，却不知是什么材料制成的。

　　在她出现之后，城下的玩家们便鸦雀无声，人们甚至连大气都不敢出一声，仿佛天地之间都静止了一样。焉地里一人颤声道：“那是，那是小龙女么？”

　　没有人回答他，因为玩家们无论男女都是已经醉了！

　　那女子现身之后便是双剑轻轻一碰，主动朝快活王一剑刺去，姿势甚是优美。快活王也是一愣，旋即嗤声一笑，道：“叶孤城真是没人了吗？怎么派出个女人家与我动手！不过姿色倒是不错，那就随老夫回去吧！”他伸出两根手指朝那女子的双剑弹去，准备空手将其擒下了。

　　不料他眼前一花，嗤嗤之声响起，一阵剧痛让他脑子陡然清醒过来。再看他的双手，十根手指竟是被削去了六根，已经是鲜血淋漓了。对方的剑法委实过于精妙，快活王猝不及防竟然中了招。他惊怒交集，大叫一声翻身往后退去，但是那女子一招动手，立即轻飘飘的跟了上去，手中双剑左右出击，一攻一防，浑然天成，竟是找不到一丝的破绽。饶是快活王如此高手竟然也是脱身不开，眨眼间便是给刺中了四五剑。

　　“哗！是全真剑法和玉女剑法！”

　　“她真是小龙女！是她的左右互搏！”

　　“天哪，她真是美爆了！”

　　人们一个个看的血脉喷张，如潮的欢呼声响彻天地，一时间竟然夺去了原本的那场大战的喧闹。小龙女的剑法宛如舞姿，轻盈而空灵，那快活王左冲右突，怒吼连连，却怎么也脱不开两道剑势的笼罩。焉地剑光快速的一闪，快活王惨叫一声，踉踉跄跄的退了几步，站在城墙边缘摇摇晃晃。小龙女不再追赶，而是收起了君子剑和淑女剑，然后面朝郭靖和黄蓉的方向轻轻裣衽施礼，刹那间整个人由动专静，仿佛出尘脱俗的仙子一般。

　　快活王却呆立片刻，身体一僵从城头掉落下来，嘭一声摔到地上，扬起了一片烟尘。

　　人们的欢呼声却是响彻天地，这声音并不是因为快活王之死，而是纯粹给美女NPC的。在这个时代，王语嫣深居大理皇宫，绾绾和秦梦瑶仙踪难觅，水灵光跟随铁中棠隐居海外，只有小龙女的出现，无疑满足了玩家们期盼已久的期待。她美丽且武功高强，气质出尘脱俗。论武功，她原本对快活王也没有这么大的优势，只可惜快活王一开始就轻敌大意，面对着左右互搏的双手剑法无计可施，终于是丢了自己的性命！

　　他一死，日月神教的人也是大乱。童百熊惊骇极了，他大呼：“逍遥候、红樱绿柳，怎么你们还不出现？”便在此时，紫禁城的方向再度传来异变。在一连串的剑气呼啸和巨响声中，紫禁城甚至整个京城都被震动了，一个尖锐却压抑不住怒气的声音，如魔幻般在天空中回响。

　　“葵花向阳，化血归元！”


第1054章 决战紫禁（四）

　　化血归元是葵花宝典中一个极为厉害的秘术，用重伤及数天内不能使用武功的代价，来换取短时间内武功提升三倍的效果，并且还会有几率带来武功上的削弱。很明显这是一种拼命的大招，只有在最危急的时刻才会使用。上一次东方不败用此招的时候也是在京城，那次她被成百上千人围攻，重伤之后强行开大招装逼，结果一招秒了一大堆人，然后回家就歇了三四天。

　　但这次却和以前完全不同了。众人都瞧得出来，她应该是陷入了很大的麻烦之中，否则也不会在交手没多久就开始翻底牌了。

　　东方不败的确是陷入了大麻烦。

　　她受了极严重的伤，双方开打没多久她就遭受了重创！叶孤城的用衣袖施展出来的天外飞仙，在她的腹部割裂出了一个恐怖的伤口。

　　按理说她不应该这么快就失手，论单打独斗，她的确算是天下第一，而且优势明显。但这五人组合的攻击力实在是过于逆天。且不说他们每个人都很牛逼，关键这五人默契的组成了一个奇异的阵型，独孤求败和金轮法王正面硬悍，剩下的三人则以三才之势将其牢牢困住。

　　历史上，曾经有一种“天、地、人”的三才剑法，是三个人联合使用的。这剑法相互之间配合默契，哪怕是三个普通人，联起手来都堪比一流高手。而这一次，杨过、燕十三和叶孤城将这个三才剑法升级成了三才剑阵。三人中，杨过的倚天剑无坚不摧，燕十三的毒骨剑灭绝生机，叶孤城虽然是空手，施展出来的剑气却比真正的剑还要锋利。进攻时，他们三人轮番攻击，剑气纵横无孔不入。东方不败挥掌反击的时候，金轮法王和独孤求败又会正面接招，只守不攻，端的守的滴水不漏。

　　如此一来，这五个人相当于一人，更是发挥出了远超五人的战斗力。交手十余招，东方不败就意识到了这个问题。如果这么斗下去，她非但不会占据上风，反而会被对方持续压制，越来越处于下风。

　　于是她开始发力，试图利用其超绝的速度来拖垮对方。但见她一声清啸，满场游走，到处都是她的影子。每每她转到一个奇异的方位就会忽然攻入无人之中，一点即退，试图破掉这五人的联手之势。

　　若是换做了一般的高手，或许在她走马灯般的旋转中早就已经晕了。但是这五人不同，而且中还杵着一个顶级NPC，剑魔独孤求败。

　　能够被称为剑魔，独孤求败的剑法已经是大宗师的境界。他在中年的时候创造出了独孤九剑，然后携此技横行天下，从无一败。论对剑的理解，独孤求败说第二，无人敢称第一。剑对他来说已经没有任何秘密，因此到了老年，他已经不再用剑。在他手里，飞花草木皆可为剑，即便是以手指作剑，也能施展出天下最精妙的剑法出来。

　　当东方不败用极高的速度朝他们发起冲击之时，独孤求败站了出来。他闭上眼睛，单靠耳朵辨别东方不败的方位，双手不时点出，收发如电。如果令狐冲和风清扬来了，就会发现独孤求败用的正是独孤九剑里面的破箭式，他把高速移动的东方不败当成了一个个暗器，每当她破空而来的时候，他就会用破箭式将其截下，然后趁机反击。

　　面对独孤求败的这一招，东方不败甚为不适。她不是不能与独孤求败对掌，但只要她一停下来，那四人的攻势就会随之而来。于是她只能不断的移动，想要提升自己的速度来躲避过去。

　　只是这些招数在破箭式的面前都是无用的，破箭式这一招可以破尽天下各种暗器的攒射，甚至可以同时击落十几枚暗器的同时攻击，东方不败再强也无法做到这一点。终于在她第N次高速袭来的时候，独孤求败的眼睛一睁，眉宇间光芒迸射，忽地斜地里迈出一步，左手如剑，在东方不败的肩头点了一下。

　　东方不败闷哼一声，反手拍出，与独孤求败的右手结结实实的对了一掌。这一掌让独孤求败身子晃了几晃，倒退三步哇地吐了口血。不过东方不败也是去势被阻，这一刻那四人的攻势趁机袭来，天外飞仙的光芒也瞬间笼罩了她的全身。

　　若单靠叶孤城一个人，这天外飞仙甚至都不可能击中她。但当她后面有金轮法王，左右两侧分别是手持倚天剑的杨过和燕十三后，本来就被阻住了去势的东方不败，就难以抵挡叶孤城那无剑一击了。

　　她最后时刻的纵身一跃没有能够逃离，天外飞仙如日出般喷薄而出，画出一个大大的绚丽烟花之余，也在她腹部撕裂出一道恐怖的伤口。伤口已经损及经脉，这让她的行动速度和敏捷性大打折扣。尽管她的反击也让金轮法王和燕十三吃了大亏，甚至将叶孤城的胸口打断了至少三根肋骨，但叶孤城的那一剑还是深深地刺伤了她的经脉。如果再偏个数寸，她的丹田要害甚至都会被刺破。那时刻可不仅仅是一个重伤的下场了！

　　高手相争，瞬息万变。短短的一个回合，双方同时受伤。但是杨过和燕十三却都忍住了伤痛，精妙的剑招再度袭来。倚天剑只要有内力就可以有无限的剑气，杨过虽然受伤但是内力不损。他在潮水中练出来的内功之浑厚，天下罕见！东方不败闪身而躲，一颗心也是沉了下去。

　　她知道自己不能再这么打下去了。本来就处于下风，现在又受了这么严重的伤，拖得越久就越不利。尽管那些人也各自有伤，不过他们的剑法和阵势没有受到多大的影响，困死自己是绰绰有余了。

　　她原本也是一代枭雄，不假思索，便是果断的启用了秘术化血归元！

　　或许连东方不败自己都没有想到，自己会在短短的时间内第二次使用这个秘术，这对她的武功和身体都是一个不小的负担。但此时再不用或许连性命都堪忧了。

　　一刹那，她的气势狂暴的涨了数倍，真气的急速流转让她的疼痛都减弱了许多。她的速度在原本的基础上又获得了难以置信的提升！片刻之后，但见其深吸一口气，腹部的伤口自动紧绷。轻轻跨出一步，竟是从原地消失，直接出现在了那叶孤城的对面！

　　“缩地成寸！”

　　叶孤城惊呼一声，想不到他还能见到这种只存在于传说中的武功。但是东方不败并没有说废话的习惯，只是一掌拍出，结结实实的印在了叶孤城的胸口上。

　　那叶孤城惨叫一声，身子倒飞十几米，空中洒了一长串的血珠子。这一下几乎是要了他的命，但是那东方不败也是咦了一声，抬手看自己的手掌，发现上面竟是好几个血洞，竟是汩汩的朝外留着血！

　　“软猬甲！？”

　　东方不败明白了，她冷哼一声，心想这黄蓉真是好心机，连这东西都给了叶孤城。自己方才这掌原本要将其毙了的，但是有了软猬甲，这叶孤城也只是重伤，却不会当场毙命。

　　于是她怒吼一声，身子一晃再度出现到了叶孤城的面前。此刻那叶孤城刚落地，还没有站稳，哪里能够抵挡东方不败如此狂暴的一击？且在东方不败又是举手如力劈华山般拍下去的时候，金轮法王及时的挡在了面前，双手举起一面金轮，运起十成的龙象般若功与东方不败硬抗了一记！

　　但听得一声巨大的金属吱呀声，金轮法王整个人的身子都矮了下去，坚硬的青花大理石被硬生生的踩断了，金轮法王的双腿骨折，半个身子都埋到了石头中！而那柄原本坚固无比的金轮中间凹陷下去，在东方不败的手中化成了一块皱巴巴的废铁！

　　两人的交手力道实在太大，众人的耳朵都要震聋了。即便是东方不败也在这个巨大的力量之下退了两三步，手臂发麻，几乎都没有什么感觉了。不过她越发骁勇，清啸一声又是猱身而上，手掌成晶莹之色，显然真气已经运转到了极致！

　　不过这时候，两道剑气也是破空而来。一个锋锐无比，不可匹敌；一个则是充满了毁灭，只要碰了一下就会断绝生机。

　　面对如此的攻势，即便是东方不败也不敢大意，她毕竟是血肉之躯，不会去正面抵挡那代表着天下锋利之最的两道剑气。她身子转了半圈，诡异的闪了两下，凭空移开了三四米的距离。等到她准备再度弯腰发起反击的时候，独孤求败的声音忽然在她左侧响起。

　　“东方教主，接我的剑招吧！”

　　东方不败心里一抖，侧眼看去，却见独孤求败手指作剑，正缓缓一剑刺来。此剑覆盖了方圆一丈的范围，她登感自己的全身上下都在其笼罩之中，无论怎么闪避都不可能了。东方不败无奈，只能是伸出右掌，竟然想正面硬抗了！

　　两人的手掌还未接触，却已经激起了无形的气息波浪。独孤求败微微一笑，刹那间他的手掌周围竟然出现了无数柄剑，每一柄剑原是真气所化，剑尖都是朝着东方不败而去！它们是剑气，却和真正的剑一模一样，透着寒光，和杀人的气息！

　　如果有玩家在一旁，说不定会大呼“万剑诀”。不过这一招和无名的万剑诀有天壤之别，它们都是独孤求败的真气凝聚，他更将自己无上剑意都凝聚在其中，它们比真正的剑更致命，更锋利！

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　数十道剑气同时加身，都撞到了东方不败的身上！

　　东方不败大叫一声，身体周围泛出了一层洁白如玉的光泽，仿佛是金刚护体神功的光芒一样。她的葵花真气在这一刻外放，竟然形成了如扫地神僧的护体气墙一般的效果！

　　即便如此，她还是没能完全挡住独孤求败这必杀的一击！东方不败接连被那三人阻挡，在一个最不可思议的方位被独孤求败逮了个机会，正面来了这一招。这么近的距离，即便是扫地僧都不敢让独孤求败施展如此招数。

　　两人之间的光芒如闪光弹般乍现即灭，光芒足以闪耀瞎一个人的眼睛。旋即他们分了开来，独孤求败退了七八步，脸色灰败难看，这一击显然是耗尽了他的气力，竟是再难站起，缓缓坐倒在地。而那东方不败却是站在远处，吃惊的看着自己。

　　浑身上下，她身上出现了十几个血洞！

　　虽然都没有穿透身体，但是伤上加伤，已经让她成为了一个血人了。尤其是她左侧脸颊上的伤口，让她原本英姿勃发的容颜都破了相。

　　“好……这一式……”，说到这里她忽然间头一晕，似有站立不住的趋势。而她的肺部更是火辣辣的疼，东方不败心里一动，知道这是自己连续受伤，失血过多所致了。

　　虽然化血归元的效果还在，但是她的身子却开始发冷了！竟然还打了一个冷战。

　　我今天会输吗？

　　东方不败心里头忽然冒出了这个念头。

　　不！不会！我是东方不败，永远的不败传说！

　　她心中那份天下第一的骄傲陡然点燃了一切，一仰头，发出了一声怒啸！这是最后的决战，是属于她的时刻！于是在那五人惊骇的目光中，她的伤口竟是被一种神奇的力量裹住了，她又迈动了脚步，沉稳而坚定的朝叶孤城走去！

　　只要先杀了叶孤城，一切就都好办了！

　　她这么想着，目光之中便只剩下了对方。在这一刻她仿佛没有受伤一样，浑身的气势又重新凝聚了起来。那五个人都是看得呆了，这样的东方不败果然是怪物，都打成这样了，她竟然还有这般战斗力！

　　“嘿，真不愧是东方不败，真不愧是老夫生平最大的敌人，这时候还有这么大的斗志！啧啧！”

　　便在此时一个人影忽地一闪，竟在这刻时刻出现在了她的身前。而他的双手一拍，更是在近距离内闪电般的按住了东方不败的手腕。

　　东方不败觉得自己眼睛花了，她浑然不敢相信站在眼前的是谁！

　　“任我行！”

　　她怒声吼道。


第1055章 决战紫禁（五）

　　在这个时候看到任我行，东方不败的震惊是可想而知。她首先想到的是任我行和叶孤城联手了。尽管这个可能性匪夷所思，那俩人完全是两种不同的为人做派，但是为了对付自己这也不是不可能的事情。

　　更重要的是，世人皆知任我行目前正被关在西湖的地牢里面，相当于被软禁了。那里更有令狐冲亲自看着，他此刻怎么会出现在这里？如果任我行逃出来了，岂不是意味着令狐冲也出事了？

　　这双重的疑惑让东方不败心神震动，刹那间竟是有些失神！她不敢想令狐冲的情况，但是手中的真气异动还是让她清醒过来。自己的内力正从手腕处源源不绝的外泄，仿佛是江河决堤一样。

　　是吸星大法！

　　任我行这厮开始用吸星大法吸自己的内力了！

　　东方不败心念一动，立刻开始反击。她一抖手腕，身体也往后急退想要把任我行甩开。奈何任我行抓住了这个机会哪会放手，竟是如跗骨之蛆的跟上，双手牢牢地锁住了她的手腕，口中却是狞笑道：“东方不败，我终于找到了这个机会，你就尝尝被我吸干内力的滋味吧！哈哈，哈哈！”

　　他笑的有些癫狂，那只独眼之中透出疯狂的神色。东方不败心里清楚，这是任我行久盼多年才等到的良机，用吸星大法干掉自己，可是他最想做的事情。

　　吸星大法这种功夫极是凶险歹毒，一旦两人接触，一开始吸人内力并不快，但是越到后来就越厉害，如江河奔腾一般不可抑制。如果全力施展，吸人内力也就是片刻的功夫。当年梅庄武功高强的黑白子，在说话之间就被令狐冲给吸了个干净，可见这门功夫的厉害之处。就这一小会，东方不败已经感觉到自己的真气竟是奔腾而去了一成，尽管她的内功已经到了天人化生的境界，但要这么被吸下去也就很快便成了人干了。

　　也是在这个时候，天空中呼啸之声再度响起，却是杨过和燕十三再度仗剑飞来，他们出手的机会恰到好处，与任我行配合默契，分别从不同方向牵制了东方不败的后退方位。东方不败冷哼一声，更加坚定了任我行和叶孤城联手的猜测。眼下她虽然受伤，但依旧是处于化血归元的有效期。当即脚下一踩，真气到处，坚硬的地面在她的脚下碎成了四五块。脚尖飞起，那些石块如利箭般飞起，直接挡住了杨过和燕十三的攻势。而她自己则是拔地飞起，竟是带着任我行一起闪电般的退开了十几步。

　　“任我行，你倒是打的好算盘！不过你以为联手了叶孤城就能杀了我吗？”东方不败在任我行耳边低声道，“今日你来的也好，本教主就把你们一网打尽了！也省的日后再去一一寻你们！”

　　说完她猛然用力，真气在手腕汇中急速的转了一转。葵花真气自有其妙用，那任我行脸色登时变得难看，差点儿捏不住东方不败的手腕了。不过他也是极为彪悍，知道这是自己千载难逢的机会，当即低喝一声，竟是手臂一夹夹住了东方不败的手，然后手腕揪着衣服一转，将自己与东方不败的距离又拉近了一些，几乎就要贴在一起了。

　　“今天无论如何你都甩不开我了！东方不败，近身拆招你奈何不了我，化血归元也不过是一刻钟不到的时间！等时间一到，你就准备去死吧……哦，不对，或许是先被我吸干内力而亡，哈哈！”他大笑两声，手上用力，脸色再度青红交加，显然是运功到了极致。

　　东方不败脸上怒色一闪，却是清啸一声，竟是带着任我行一起在空中急速转着，动作极为迅捷。叶孤城、杨过和燕十三趁机出手，但都被那东方不败诡异的速度闪了开去。众人也是骇然，不曾想东方不败在这个情况下还有这样的速度。

　　“任我行，我一直都知道你想杀我报仇，更想用吸星大法吸干我的内力。早在当年你传我葵花宝典，自己保留吸星大法的时候我就已经猜到了，哼哼，你以为这么久了，我就不会做好准备吗？”

　　东方不败手掌忽地一翻，竟也是反手捏住了任我行的手腕，双目圆整了怒视着近在咫尺的任我行。两人就这样你抓我我抓你，仅仅的纠缠在一起，在任我行略显诧异的目光中，她仰天一笑，朗声道：“当年我把你困在西湖梅庄却一直没有杀你，你可知是为什么？”

　　“哼，老夫素知你奸诈死鬼。你自然是还想利用老夫做其他事情”，任我行咬牙道。

　　“没错。不过我不是利用你，我只是想弄清楚你这个老匹夫的吸星大法！”，东方不败说话间又是一转，避开了杨过的数道剑气，然后依旧捏着任我行的手腕怒道：“吸星大法到底有什么妙处，竟然让你放弃了葵花宝典。哼，只可惜你这厮太过于狡猾，我关了你十几年，却一直没有弄明白。直到前一段时间我给令狐冲疗伤……”

　　说到这里，任我行心里一动。他忽然间感觉到了异常，发觉自己的吸星大法竟然不再管用了。相反，他的内力开始不受控制的反向流动，竟然开始向东方不败的体内涌去。

　　却听得那东方不败大笑一声，道：“怎么样，是不是觉得自己的内力不受控制了？吸星大法有什么了不起！我给令狐冲疗伤之际，却不经意的从他的经脉中已经领悟到了这门功夫的运转法门。葵花宝典博大精深，想出破解之法对我来说易如反掌！哼，任我行，你机关算计却是把自己也算计进去了。要不是你出手对付令狐冲，我怎么会有此收获！这真是天理循环，报应不爽！”

　　说着她猛地一停，然后双手往前一送。任我行感觉自己的身体被重重的撞到了一块墙壁上，后背骨头咔咔作响，脊梁骨似乎是断了。他哇哇两声吐出大口的鲜血，内脏受创极重。但这样一来，他的一口气没憋住，内力流失却也更加快了。

　　感觉到任我行的气力迅速减弱，东方不败深吸一口气，目光也是大盛。

　　任我行视她为生平大敌，她又何尝不视任我行为头一号的敌人？在这个时代，她和叶孤城只是公仇，但是和任我行却是公仇私怨纠结在一起。两人斗了两辈子了，只要有机会都要置对方于死地。眼下虽然是她和叶孤城的决战时刻，但是任我行忽然冒出来，对她来说也不啻为一个天大的机会。

　　想到这任我行一辈子用吸星大法祸害别人，如今被自己反向吸干了内力，惨死当场，即便是东方不败也是抑制不住心中的兴奋。她方才故意打断了任我行的脊梁骨，要让他像一个软骨人一样再也站不起身来。

　　但她的欢喜并没有持续多久，几个呼吸之后她忽然间脸色大变，脸上的血管隐隐凸起，仿佛是有什么东西在脸上乱窜一样。这个突然的变化让她原本就有些破相的脸变得有些恐怖。

　　更让她心惊的是，她感觉到身体内的气息如火烧一般到处乱窜，东方不败连忙强运气抵挡。但凭她天人化生境界的内功修为，竟然还压抑不住这份异动。片刻之后她终于忍不住了，当即低吼一声，捏住了任我行的双手骤然发力，双手在他胸口闪电般的按了一按又缩了回去，然后退开了两步，按住了自己的胸口。

　　对面那任我行扑通一声跪倒了地上，咳嗽几下，口鼻中全是鲜血狂喷。东方不败这一下将他的五脏六腑和奇经八脉都毁了，无论如何都不可能活下来。

　　但东方不败的吃惊更甚，她大声道：“你，你到底做了什么？”她这一喊，发觉自己的嗓子竟然在这一刻变得沙哑了。

　　我中毒了？她忽然明白了过来，这是中毒的迹象。她微微思索便知道对方给她下了毒，而且极有可能是利用被她吸过来的内力来下毒！这任我行真是好生狡诈，为了对付自己，他甚至不惜把自己变成了毒药。

　　可是她还是有些想不通，自从自己武功练到了天下第一之后，寻常的毒药根本就奈何不了她，即便是干了一瓶鹤顶红都可以在片刻之间逼出来。将她弄到这般境地的毒她已经很久没有见识过了。

　　便在此时叶孤城等人也是逼到了东方不败的身后，几人形成了一个扇形隐隐将她围住了。剑气吞吐形成了一个巨大的网，将东方不败牢牢锁住了但都没有出手。东方不败浑身颤抖，体内的不适也是越来越强，感觉都要烧起来了。她只得强运内力来压制体内的不适，坚持站着不倒下，但此时想要动手却是千难万难了。

　　叶孤城忽然喘息着道：“你怎么样？”

　　东方不败一愣，心想叶孤城这句话是问我吗？但很快她发现不是，对面的任我行瘫坐在地上，吐了口血之后虚弱道：“我不行了！”那叶孤城想要上前，但是那任我行摆了摆手，道：“别过来，我身上有毒。不过东方教主也已经中毒了，万事大吉！我一会儿就要死了，老叶你要信守承诺啊！”

　　叶孤城点点头，担心道：“你放心。你到底要不要……”

　　任我行摆摆手，缓缓地抬起头看了一眼东方不败。东方不败在这一刻捕捉到了他的眼神，里面竟然有些说不出道不明的东西，但已经没有了先前那种要置她于死地的疯狂。东方不败念头急转，他知道叶孤城不可能和任我行这么客气，就继续嘶哑着嗓子道：“你，你不是任我行？你是谁，为什么会吸星大法？”

　　那“任我行”微微一笑，长出一口气往后一靠。一道道的白光已然飞起，围绕着他转着圈子。他脸上的竟然掉下一个人皮面具，东方不败眼珠子都要瞪出来了，她认得出这是玩家死亡重生的迹象。刹那间她脑海中闪过了一道闪电，当即道：“苦命的阿飞？”

　　白光中那人的面具已经脱落，露出了阿飞那原本的面目。他是玩家，即便是任我行受了这样的伤也活不了，遑论是他了。但见他在一片白光之中露出一丝笑容，消失之前伸手朝东方不败做了一个开枪的手势，胜利的表情溢于言表！

　　看着苦命的阿飞死亡重生，东方不败心念如电，在这一刹那明白了很多事情。

　　苦命的阿飞易容成了任我行，然后用吸星大法偷袭她。他不知用了什么法子在自己的内力中下了毒，等自己用逆转之法吸取他的内力时便是中了招。这毒好生厉害，因为她现在竟也被毒倒了。但无论如何，阿飞的确是胜利了。因为她现在不可能胜过叶孤城了，那奇毒已经流入了她的四肢百脉，她想动手都很难。只是她想不通，阿飞会吸星大法，而且武功也高，冒充任我行自然是可以，不过他又是怎么知道自己一定会将他的内力反吸回来呢？这可是自己最大的秘密之一。

　　便在此时一个人幽幽叹了一声，道：“东方教主，今日终究是我们胜了，你败了！”

　　东方不败骤然转头，看到了款款而来的黄蓉。那黄蓉站在远处看着她，脸上说不出是欢喜还是其他的表情。东方不败心里一动，想说句话，但是舌头也开始僵硬了。

　　便在此时那叶孤城忽然叹了口气，伸手一点击中了她的后脑勺，当前之下的东方不败再也躲避不开，头脑一晕，慢慢的坐了下去。

　　叶孤城等人相顾骇然，东方不败被众人围攻，先受了极其严重的伤，最后还吸了阿飞一小半带着天一神水的内力，此刻竟然还可以有如此的生命力，果然不愧是大江湖时代的天下第一！这天一神水，叶孤城等人只要服上一滴就基本挂了，东方不败尚且忍住不死，这份修为着实是超出了他们的预料。

　　不过无论她如何逆天，在这终极一战中终于还是失败了。叶孤城强提一口真气，身子一松，万般的疲惫尽皆涌上心头。


第1056章 决战紫禁（六）

　　阿飞眼前一灭即亮，头顶上无数星光倒转，一秒钟后，他已经出现在了京城的复活点。

　　为了这次任务，阿飞特意将复活点设置在这里。从这里去紫禁城，运起轻功也不过是一分钟的时间。或许是很长时间没有在游戏中挂过了，阿飞对这个过程感觉有些陌生。他回味着那种天旋地转的感觉，看着复活点的四周口中啧啧，隐隐还有些说不出的兴奋。

　　说来难以置信，网络游戏每天都会有生生死死，玩家每天不挂一次都不好意思说自己是玩游戏。但阿飞上一次挂还是在大半年之前了，能够这么长时间不死还真是一个小奇迹。不过复活之后他还是在第一时间打开了系统面板，将自己的系统消息看了一遍。

　　看得几眼，他心情复杂的叹了口气。却见消息列了一大堆，上面依次写着：

　　“玩家使用任务奖励道具，获得武功熟练度XXX。”

　　“玄冥真气升级为六级。鉴于玄冥真气修炼到一定境界，玩家自动领悟辅助技能‘真气融合’！”

　　“玩家死亡！”

　　“玩家接受死亡惩罚，武功熟练度损失XXX。”

　　“玄冥真气降级，目前为五级。辅助技能‘真气融合’消失。”

　　……

　　这一堆有凑字数嫌疑的提醒，将阿飞在这短暂时间内的经历说的一清二楚。

　　对阿飞来说，今天的死亡重生有另外一层危险。他的真气中充满了天一神水，尽管被东方不败吸去了一小半，但是剩下只要毒发也足以将他洗白了。他最担心自己的内功在死亡之后会掉级，这样就无法压制住天一神水的毒性了。所以他在死亡之前，特意将叶孤城两天前给他的任务奖励给用了。

　　那个任务奖励只是一本书模样的道具，临死之前随便撕开就行了，阿飞根本没有注意到系统的什么通知。看起来这个额外的动作似乎也有点儿用处，他现在感觉自己还不错，内力的修为并没有降低，而且天一神水的毒也没有发作。

　　不过在知道真相之后，阿飞还是大呼可惜。

　　首先玄冥真气是升了又降，并不是没有变化。叶孤城给他的奖励不可谓不丰厚，竟然将他的玄冥真气给生生催高了一级。绝学内功的升级难度有多大他是很清楚的，叶孤城想必是刻意将给他的奖励偏向于内功。不过死亡重生来的也是凑巧，刚刚好又将他升级的内功给挂了回去。一来二去，他相当于用叶孤城的奖励换了一次死亡的机会。

　　这实在是一个令人无奈的过程。原本他要是不死，凭借六级的玄冥真气，就会碾压其他所有玩家，将自己和其他人的差距拉大到一个更大的地步，甚至让他的对手们心生绝望。更让他惋惜的是，六级的玄冥真气竟然会自动催生一个“真气融合”的辅助技能。这个技能到底有什么好处阿飞不知道，但它一定是大有益处的。

　　现在阿飞除了叹息还能做些什么呢？看来自己想要再看到这个“真气融合”，就要等下一次玄冥真气的升级了。直觉让他意识到自己的损失应该不小，下次一定要找叶孤城弄点好处补偿才是。

　　感慨一阵后，他又看了看其他的消息包括系统通知，但惊讶的发现，并没有系统广播关于东方不败的新闻。他想了一想很快明白过来，鉴于系统流程，东方不败还不算是正式失败。阿飞挂掉的时候，东方不败还是站着的，即便是其后她被其他人击倒了，至少还会继续废话一段时间，就像是电影中所演的那样喊一些“天不助我”的口号什么的，然后才正式宣布造反大业崩殂。

　　无论如何，东方不败今日是输定了。如果她在这种局面下还能够翻盘，这个游戏其他人就不用混了。阿飞唯一担心的是她能不能撑得住天一神水的毒性。

　　阿飞在复活点呆了一小会，收拾好心情便是提着红缨走了出来。此时他的系统消息依旧滴滴的响着，阿飞不用看也知道是各种好友和系统的通知。他打开好友频道，群发喊了一声：“诸位，准备动手，痛打落水狗的时候到了！”

　　大伙儿登时群情涌动，左手刀问：“打谁，朝廷还是日月神教？”

　　阿飞一笑，道：“大概再过几分钟，系统就会通知东方不败落败的消息。事情成了！”

　　好友群一片讶然加欢呼。尽管此事阿飞早就和大伙儿打过招呼，但当阿飞真的宣布的时候，所有的人还是感觉到不可思议。众人再三向阿飞确认，阿飞给了肯定的答复，然后对众人道：“根据黄蓉的预期，东方不败一旦真正宣布战败，日月神教就会溃败，江湖上也会有不少NPC墙倒众人推。日月神教的黑木崖有很多好东西，尤其是那神教宝库。大伙儿按计划去吧！”

　　众人欢呼雀跃，当即开始分头行动。在游戏中，哪怕是只有几分钟的提前时间都会让一切不同，更何况之前大伙儿已经早有准备。黑木崖这个极大的“党产”绝对有十足的油水，否则那些NPC也不会如此为他们卖命了。

　　兴奋中赐你一枪倒是还有些冷静，询问阿飞是否需要帮忙。阿飞拒绝了，他说接下来的时间是大伙儿去四处收获的时间，他也不会例外，更何况他还有更重要的事情要做。赐你一枪知道他要做什么，只是叮嘱他小心点，然后告诉阿飞，等今天事情忙完了一定要联系他，因为赐你一枪也有重要的事情要和他一起做。

　　阿飞问这时候了，还有什么事情比趁机捡田螺来的重要？赐你一枪只是给了他一个名字，名字的内容就是“大剑神”。阿飞明白了，赐你一枪终于要开始对大剑神动手了。这个蒙面客确实是到了该处理的时机了。就不知赐你一枪准备怎么对付他才能真正的一棍子打死这货，毕竟这在一个网游的世界实在是太难了。

　　处理完这些个琐事，他按下心中激动，快速的朝紫禁城的方向掠去。一路上无人阻挡，阿飞直接就去了原本交战的广场。

　　远远地他看到了叶孤城他们依旧在，心里一喜，立刻迎了上去。不过到了近处，他只看到了叶孤城等人，竟然没有发现东方不败的身影。

　　阿飞心里一动，停下脚步当即道：“东方不败呢？”

　　叶孤城等人摇摇头，阿飞大吃一惊，道：“死了？不会吧！”

　　“没有，她只是走了！”，叶孤城道。

　　阿飞更惊讶了，道：“走了，你们放她走了？按计划不是应该要留下她吗？”

　　“原本我们也是这么计划的”，叶孤城叹口气道，“不过她坚决不愿意被我们囚禁。我们只有两个选择，杀了她或者让她走。既然你之前打过招呼了，我们自然不能杀了她！”

　　“她的自尊心太强了！”，杨过杵在一旁脸色苍白道。倚天剑被他当成了拐杖驻在地上，这样他才不会倒下。

　　“这，如果她走了，会影响你们的任务吗？”，阿飞心里一动。

　　叶孤城摇摇头，正要说话忽地喷出口血，显然也是受伤甚重。阿飞赶紧上前扶住了他，黄蓉也是快步走上前来，掏出一个瓶子，倒出了一粒九花玉露丸给叶孤城服下。却见叶孤城擦擦嘴，脸色惨白，竟是再也说不出话来。那黄蓉一面处理叶孤城的伤口，一面对阿飞道：“这一点你不用担心。此战是我们赢了，日月神教败了，这个任务的结局就不会改变。唯一不定的是东方不败的生死。她现在失败遁走，面临的将是全江湖的追杀。”

　　“她都这样了竟然还能走？”，阿飞道。

　　“她是东方不败，天一神水毒性虽强，但是还不能要了她的命！”黄蓉也不知道该说些什么。一旁那独孤求败也是叹口气，道：“天人化生，万物滋长的境界果然是非同小可！东方教主不愧是天下第一，我一直很好奇她到底是怎么练成的。罢了，皇上，今日事情了我也便是去了。后面的事情老夫不想参与，我只想找个安静的地方，好好的领悟今日的所得。”

　　叶孤城尽管带伤，依旧坐在地上勉强朝独孤求败点头谢过，其他几个高手也都是站起来朝对方各自施礼。这一战虽然胜了东方不败，但是这里所有人几乎都是重伤，以金轮法王的伤势最重，他正面硬抗东方不败，整个人都快被打爆了。如果不是东方不败最后中了天一神水的毒，或许这里的人还真不一定能拿下她。黄蓉的计划果然没错，东方不败对任我行的仇恨和忌惮太大了，以至于她看到了阿飞易容的假冒货就开始暴怒动手。

　　那黄蓉又伸手指了一个方向，对阿飞道：“她是朝东南方向去了，我们也不好再追。不过你放心，我已经让靖哥哥带人去跟踪她了。她现在的速度并不快，而且看样子武功也剩下不到一成，或许再过半炷香她就会武功全失！”

　　“这才是我最担心的！”，阿飞叹口气，“东南方向……看来要通知秋风雨了！”他低头发了消息，让秋风雨留意。然后也朝众人一拱手，道：“诸位前辈我也去了！看来我又要忙一阵子啦！”

　　“阿飞，记得十二个时辰后来领取你的任务奖励……”，叶孤城勉强道。

　　“你不说我也不会忘了”，阿飞挥挥手，身子一动就跳上了墙头。不过即将离去的时候忽然停了下来，转身又跳了下来，快步走到了杨过的身边。

　　那杨过讶然的看着他，却见阿飞思索了一下，低声道：“杨大侠，我有件事情想问问你。”

　　“但说无妨！”，杨过对阿飞印象不错，便是豪爽地笑道。

　　阿飞看着杨过那沧桑却极有味道的一张脸，深吸一口气道：“要是郭襄回来找你了，你有可能娶她吗？”


第1057章 谁家小妹在襁褓，不言嫁娶只言亲

　　杨过被阿飞这句话说得一愣，旋即轻轻一笑道：“苦盟主为何关心这种事情？”

　　阿飞不好意思的一笑，道：“这也算是个千古谜团了。在我们武侠迷的心中都希望郭襄姑娘有一个好的归宿。作为她的朋友我也很关心。不知神雕侠你对郭姑娘到底是什么态度？”

　　杨过深深的盯着他看了一会，好一会才点头笑道：“如果你是她的朋友，那你应该知道答案。”

　　阿飞微微一顿，叹口气道：“不问问怎么能死心呢？我知道你有了小龙女，就不会把天下任何女子再放到心里了。”杨过却是摇头，一扶衣袖，朗声道：“你说的也不对。我并非不把其他女子放在心里，只是除了龙儿外，其他女子我都会视为姐妹亲人，郭姑娘也不例外。我犹记当年她尚在襁褓，我抱着她的一幕经历。她是我至亲的妹子，这一点不会改变。”

　　“难道真不可能有什么变化吗？”，阿飞道，“你知道系统为什么要将郭襄设定为十六七岁的年纪？这是给她和你重新选择的机会啊！”

　　杨过哈哈大笑，道：“你错了，这是给郭姑娘重新选择的机会。苦盟主……恩，既然你郭姑娘的朋友，我便也称呼你一声‘阿飞’了。”阿飞点点头，那杨过又道：“我听说你也有一个邻居家的妹妹，叫做秋风雨。”

　　阿飞说是了，杨过又道：“她一定也是十分可爱美丽，可如果让你娶了她，你会怎么想？”

　　“开玩笑，她就是我的妹妹！”，阿飞皱眉道，“我们从小玩到大，就是亲兄妹一样。我不会让她受到任何的伤害，不过娶她就免了……”说到这里他也是愣了一下，旋即明白了杨过的意思。

　　那杨过长笑一声，道：“是了，你也是明白了。郭姑娘对我而言，就如秋风雨对于你。她们是我们最亲的人，我们拼了性命不要也不会让她们受半点委屈。不过这不是男女之情，而是兄妹之情。”

　　阿飞沉默良久，一句话也不说。好一会他长长的叹了口气，整个人仿佛失去了一股精神，道：“虽然我知道你会这么说，但是，唉！罢了，让郭襄嫁给你只是一些人的美好想象罢了。如果真是让她嫁给你了反倒是不美。你和龙姑娘之间的感情怎么会容下其他人。”

　　说完他拱拱手与杨过作别，意兴阑珊的转身而去。走不几步，那杨过忽然喊道：“阿飞，等等！”

　　阿飞回头看他，却见杨过忽然手一扬，竟然将倚天剑扔给了他。阿飞伸手接过满脸诧异，却听那杨过道：“这柄倚天剑，你帮我交给郭姑娘。”

　　“什么意思？”，阿飞诧异道。

　　“郭襄归隐了，等她再度回来的时候，你把这柄剑交给她。告诉她我曾经来过。这剑是我从峨眉派周夫人那里借来的”，杨过道。

　　“你不亲自交给她吗？”，阿飞道。

　　杨过摇摇头，道：“我和龙儿隐居，如果不是黄夫人和郭伯伯邀请我们是不会出山的。不过你告诉郭姑娘，如果有任何事情她需要帮忙，只需要喊一声，我一定会出现。”

　　阿飞点点头，将那倚天剑摆弄了一下，忽道：“这段时间我能用吗？”

　　杨过笑着摇摇头。

　　阿飞叹息一声，知道这又是个道具。他将倚天剑收好，然后对杨过一拱手道：“神雕侠，日后说不定真有个事情需要你来做。等郭襄回来，我一定发动所有的人手，帮助何足道把她泡到手！如果何足道日后对郭襄有半点儿不好，就要请你这个大哥来助拳了！”

　　那杨过一愣，旋即哈哈大笑，道：“何足道……好！你放心，如果是郭姑娘选择的，但凡他有半点儿对不起郭姑娘的事情，我一定会扒了他皮。哪怕是他跑到天涯海角，我杨过也一定把他绑回去！”

　　阿飞心里大定，他朝众人一挥手，脚下一动人已经出现在了墙头上，然后疏忽不见。片刻之后，他的清啸声已经出现在了里许之外，速度之快委实不似玩家。

　　几个NPC也是相视一眼，那杨过道：“这玩家的武功恁地厉害，再过一段时间或许就能赶上我辈了。”大伙儿也是各自感慨，系统弄了这个笑傲江湖的任务，原是为了延缓玩家武功进步的步伐，可这对阿飞似乎没有什么效果。

　　那受创甚重的金轮法王却是盘膝而坐，一面疗伤一面想着一些事情。好一会儿他招招手，对黄蓉道：“黄夫人，有一件事情需要你协助！”

　　那黄蓉微微一笑，道：“国师但说无妨。”

　　金轮法王点头，低声对黄蓉说了一番话。一旁的叶孤城听了也是目光闪动，渐渐露出一丝兴奋之色。

　　几分钟后，系统面对全江湖发出通知。

　　“叶孤城与东方不败战于紫禁城，在独孤求败、金轮法王、燕十三和杨过的协助下，叶孤城击败东方不败，赢得最终一战。东方不败武功大损，战败遁走。十分钟内，日月神教将撤出京城区域，退缩回河北黑木崖。玩家可根据各自的立场开展自己的任务，系统的双倍奖励将持续一周，直至日月神教败亡……”

　　……

　　阿飞刚出城门就是看到了系统的这个通知。很明显，这是整个任务剧情的扫尾阶段，也是系统号召大伙儿发动对“日月神教最后一击”的总号令。玩家会怎么反应阿飞无法可想，他现在只关心东方不败跑哪里去了。

　　如果东方不败在半路挂了，他就无法面对令狐冲那张脸了。很快阿飞联系了秋风雨，不多时一辆马车出现在了他的前方，秋风雨从马车前探出头来，朝他挥了挥手。

　　阿飞立刻投身过去，近了就喊：“找到东方不败了吗？”秋风雨摇摇头，道：“没看到，不过令狐琴姐姐已经去追了。她好像有一些门路。”

　　阿飞点点头，上了马车就着急道：“出发，立刻追上去！”

　　“可是去哪里啊？”，秋风雨不解，“我们还不知道方向。”马车中尚有令狐肖和段云灵两人，他们也都是一脸懵懂的看着阿飞。阿飞道：“往东南方向追去，一会儿自然会有消息传来！”

　　众人面面相觑，秋风雨立刻喊了一声“驾”，马车很快呼呼跑起来。出了京城的一路上，到处依旧是厮杀和混乱。玩家们和NPC继续纠缠在一起，为了各自的目的而努力着。不过这一次玩家们主要的目标还是日月神教的人，他们成了大部分人的追杀目标，士气低落加上战败，这群NPC就成了一个个移动的大礼包。有些玩家还在寻找日月神教的高手，因为他们才是价值更大的宝藏，已经有传闻说是NPC高手死亡必爆秘籍，不乏绝学之类。阿飞想了一会，忽地拿出武林盟主的牌子，发了一条消息。

　　消息内容是，在郊外某个坐标有一个小店，羊肉泡馍做的一流且价格公道童叟无欺。更重要的是，小店的老板是号称李小飞刀的李寻欢，此时小店中正关押着几个高手分别是逍遥侯、连城璧、无花等人，欢迎广大玩家前往参观观摩。

　　阿飞的消息是面向全系统广播的，无论是NPC还是玩家都能收的到。至于这条消息的真伪就不需要阿飞去说明了，小李飞刀吸引力毋庸置疑，更何况还有逍遥侯等一干日月神教的遗落高手。令狐肖见了笑道：“阿飞大哥这一下可真是歹毒。如此一来，逍遥侯等人是别想跑了。外面围着的玩家没有十万也有八万，他们即便是被李探花放了，也逃脱不出玩家们的围攻。”

　　“何止是玩家啊！”，段云灵叹口气道，“与他们有仇的NPC也不在少数。我想他们恐这次怕回不去日月神教了。”

　　阿飞却摇头道：“不见得，逍遥侯可能回不去了，但是无花不会。他原本就不是日月神教的人……我只希望多牵制他们一会儿，别去祸害东方不败就行了。令狐肖，你爹他在哪里？”

　　令狐肖摇头道：“我不知道，不过看这情形他一定会来的。东方教主受了这么严重的伤，他不会袖手膀胱。”

　　阿飞则从马车的窗户缝看了看外面，良久才道：“他当然会来，只是他一来，谁来盯着你的那个枭雄外公呢？”

　　“梅庄现在可有不少高手，桃谷六仙他们都在……”，令狐肖道。

　　阿飞摇摇头，心想这是什么时代，这是天下高手济济一堂的时代，桃谷六仙之流顶多算是高级NPC，随便来个五绝级别的高手就足以干掉他们了。便在此时，外面忽然有人喝道：“喂，那马车中是什么人？是不是日月神教的？给我停下！”

　　这声音一出，当即有不少人附和，很多脚步声也是从四处围上来，依稀有刀剑的声音。当前正值乱世，玩家们只要看到一些异常就会寻摸上来，遑论是马车这种极具代表性的道具了。令狐肖等人脸色有些紧张，不禁摸起了剑柄。阿飞示意无妨，伸手直接推开窗户，把头伸了出去。

　　“干什么斯啊？”，他轻轻喝了口南京腔，顺便吐了口唾沫在地上。

　　外面的脚步声一缓，一片声音登时弱了下去。良久依稀中有人小声道：“那是苦命的阿飞啊！”，旋即再也无人说话了。几秒钟后一人道：“原来是阿飞兄！咳，兄弟们有眼无珠，真是……呵呵，在下是峨眉派苦……”

　　“我认识你，峨眉苦小果，上次我们在峨眉见过。我理解兄弟们这个时候打秋风的迫切态度，不过可别劫了我的马车啊！”，阿飞缓缓道。

　　“阿飞兄开玩笑了，江湖上谁敢劫您的道！”，那苦小果哈哈了两声，阿飞和他客气了几句，拿眼睛一扫，一群人早就屁滚尿流的让开了一条道。阿飞打了个响指，示意秋风雨继续赶路，他则是对着苦小果挥挥手，道：“改日去峨眉找你和步行嫣嫣叙旧！今日有事就先走了！”

　　“这话我一定向帮主带到！阿飞兄走好！”，苦小果继续客气，也是微微一笑。

　　阿飞笑了笑缩回了头，马车中人都是松了口气。那段云灵叹道：“阿飞大哥不愧是武林盟主，这江湖威望日盛啊！以后说不定我们行走江湖，都要报你的名头了。”

　　阿飞却是摇头道：“没这么夸张，他们是峨眉的人，多少也要和我客气一下。要是碰上兄弟会的人说不定现在已经杀的尸山血海了。至于这武林盟主的名头，那就更别当真了。只有熟人才会和我客气，不认识的人不冲我吐口唾沫就算是给面子了，游戏嘛，谁还真把你当盟主啊！”

　　那几人各自一笑不置可否。马车刚走了一会，忽然间外面听到有人大喊：“发现了宋灵官了，快追，他知道东方不败的下落！”

　　阿飞心里一动，立刻又推开窗户，四下看了看，却见远处无数玩家身影晃动，依稀正在追逐两个玩家。


第1058章 福州的巷子

　　宋灵官被视作东方不败的传人，他在这个江湖上的名头可不下于苦命的阿飞。由于修炼了游戏中的第一武学葵花宝典，他也被认为是日后顶级玩家的重要候选人。在当前东方不败落败的大背景下，他又变成了一个人人争抢的香饽饽。

　　这“香饽饽”倒不是说他受人喜爱，只是说明他受瞩目的程度。毕竟找到了他，就意味着有很大的可能性找到东方不败，这其中巨大的利益关联可着实不小。

　　想到这里阿飞就要窜出去看一看，但是他忽然间心里一动，又缓缓的坐了回来。众人都是诧异的看着他，秋风雨笑道：“阿飞哥哥你不出去了？你也是怕被别人盯上么？”

　　阿飞笑道：“人多眼杂，这时候出去真不一定有什么效果。而且东方不败遭逢大变，人人都知道要找宋灵官，事情估计不会这么简单。”大伙儿都是一愣，那段云灵道：“阿飞大哥的意思，是说这个东方不败的徒儿有可能是个诱饵？是为了转移别人的注意力？”

　　“或许吧！有这么多人盯着，宋灵官即便是不是诱饵，也不可能轻易去找东方不败的。跟着他说不定就被绕晕了”，阿飞摇摇头。他从怀中取出一物扔给了秋风雨，道：“你把这个东西挂在马车的前面，一会儿它有大用。”

　　秋风雨接过一看，发现竟是个黑色的腰牌，上面一条龙纹路古怪，写了两个古朴的大字。她愣了一下疑惑道：“东厂的腰牌？”阿飞点点头。秋风雨笑道：“挂上去做什么，辟邪吗？”虽然这样说，她还是伸手将那牌子挂到了马车盖子的前面，完了还伸手撩拨了一下。

　　看着那牌子左右颠簸晃荡，阿飞笑道：“东厂本来就是个邪物，能辟什么邪呢！挂上它只是表明身份而已。在明朝这东西可不得了，一般人见了都是闲人退避的。”正说话间，已经听到了外面一阵阵的喧哗之音，那宋灵官弄出来的动静不小，速度极快的往东南方向去了，听声音还不是一个人。众人咋咋呼呼也是一路喧闹的跟上去，不时传来一些交手的声音，乒乒乓乓好半天才平静了下去。

　　众人相视一眼也没说什么，马车也是咕噜噜的继续往前。好一会那秋风雨道：“阿飞哥哥，我们还是继续往东南方向？”阿飞点头不语。秋风雨又犹豫了一下，终于道：“阿飞哥哥，这次你是准备去保护东方不败呢，还是准备杀了她？我知道你和杨莲亭的协议已经作废了，你现在已经没有保护东方不败的义务和责任了。”

　　令狐肖和段云灵也都是抬眼看着阿飞，阿飞一笑，道：“我要是说去杀她，你们会帮我吗？”

　　那三人眼珠子转转却都是不语。阿飞摇头笑道：“东方不败已经输了，接下来我既不是去帮她，也不是去杀她。我只是去看看热闹，这个答案你们满不满意？”

　　秋风雨却是嗤声道：“看热闹，哼哼！这个热闹可不得了。不过我听说在紫禁城，你们原本有机会杀了他的，后来叶孤城看在你的面子上放过了她。”

　　阿飞大笑，道：“如果我的面子真有这么大就好了。叶孤城之所不杀她，一者是考虑到了东方教主的身份，二者也照顾到了令狐冲那边。若是东方不败真的战死当场，日后或许朝廷也有不少的麻烦。”

　　他这番话让那三个少年沉默不语，那秋风雨想要说话却是欲言又止。又走了一会，迎面听到一阵马蹄声，速度极为迅捷。到了近处，忽地有人“咦”了一声，然后喝止了众人。不多时一人走近马车，下了马隔着三四米缓缓道：“不只是哪位大人？在下东厂档头贾廷。”

　　阿飞示意秋风雨停车，然后便是探出头去，道：“是东厂的贾大人？我是长枪门苦命的阿飞，和你们的督公也有熟悉……”

　　“原来是苦盟主！盟主之名小人素有耳闻，加之督公早有交代，真是幸会幸会说！”，那贾廷一惊，立刻拱了拱手。他身后一群东厂番子也都是下了马一起施礼。

　　阿飞看的心中飘飘然，不过他知道这群人不是对他客气，而是对那个挂在前面的牌子客气。那个牌子是魏忠贤的腰牌，见牌如见人。于是他却赶紧摆手，道：“贾大人无须客气。不知你们督公是否有消息？”

　　“督公已经跟上了那人，特意让属下回来禀告。督公交代过，若是见了苦盟主一定也要如实相告”，那贾廷道。

　　阿飞有些诧异，道：“魏公公好快的速度！虽说那人受了伤，但也不是一般人可以追的上。”

　　贾廷一笑，道：“这还要多谢苦盟主了。督公说了，此战之后他大有收益。他还特意让我带句话，说若是见到盟主你就问一句，一会儿若是动手，是否需要他老人家出手？”

　　阿飞想了想，道：“我还是先见了魏公公再说吧！请贾大人给点提醒。”那贾廷点点头，从怀中取出一个竹筒交给了他。阿飞看了看，发现上面有火漆封口，便是用手捅破，倒出一个小小的纸片。他看了两眼，大吃一惊道：“原来她是去了这边……这……”

　　见阿飞如此吃惊，秋风雨等人也是相问，阿飞摇摇头，道：“一会儿再说吧！”说着他收起了竹筒纸片，对那贾廷一拱手，道：“贾大人，多谢告知！我这便去了，朝廷那边烦请你们再跑一趟。”

　　那贾廷答应了，又客气了几句便是带着众人纵马而去，临行之前恭恭敬敬。阿飞看着他们离去，缩回马车中，道：“走，调转方向，去东边！”

　　“东方？是杭州西湖啊！”，秋风雨道。

　　“原来东方不败直接去了梅庄了！”，段云灵也猜测道。

　　阿飞摇摇头，笑道：“你们去西湖，不过我不去。令狐肖，你我也做一个调换，你装作我，我换做你。你们负责遮人耳目，将其他人的注意力引到西湖梅庄那里，我要去南方！”

　　众人诧异的看着他，有些不明所以。阿飞笑道：“东方不败在南边。她没有去西湖，而是到了南方的海边。”秋风雨等人面面相觑，良久那秋风雨道：“为什么是海边？东方不败这是临终之际要看海吗？”那令狐肖却是想的更多，道：“我爹爹也在海边吗？”

　　阿飞摇摇头，道：“这个就不好说了。不过我只知道，那边的海还有一个岛，东方不败就在那里……”说到这里他叹了口气，心里升起了一种莫名的情绪。

　　所谓南边的海岛，其实是福建偏南的地方一些海外岛屿。很久之前，阿飞正是在其中一个海岛上见到了厉若海，也因此见到了东方不败。厉若海死后，也有长枪门的玩家再去寻过那个海岛，但是一直没有找到过，不曾想阿飞今日竟又要跑一趟。直觉告诉他，这个地方今日或许会发生很多事情。魏忠贤的情报说，他已经发现了一些江湖人踪迹。

　　秋风雨那三人心里也都是盼望至极，不过兹事体大，加上令狐冲之前的要求，他们仨便只能按照阿飞的意思继续往杭州西湖。走不多远，那马车上下来一人，却是那令狐肖的模样，他和众人匆匆作别，然后快速隐入了山林。他走后，“苦命的阿飞”却是坐在马车前面，驱赶马车一路往东去。沿途自有不少人和NPC，熟悉的人见了他便是打声招呼让开一条路，不熟悉的人也是远远看着不去招惹，即便是一些与他有恩怨的玩家也没有上前动手，有些坠在身后，有些则是暗暗计较，盘算着各自的计划。

　　这马车却是全然不顾，继续一路往东，其中也通过驿站转了好几次，众人发现他们仨人很快去了杭州。于是很快苦命的阿飞出现在杭州西湖的消息便是传开了。

　　……

　　令狐肖装作苦命的阿飞在西湖吸睛，真正的阿飞却是一路往南去了。他到了半路，趁人不注意又去掉了令狐肖的装扮，用花枝桠的日思夜想弄出了一个陌生人，大概在半个时辰后总算是赶到了福建。

　　福建的地盘也是不小，武侠上较为有名的是南少林，以及福州林家的向阳巷老宅等。南少林还好，算是一直人丁兴旺。那林家老宅不过是在游戏早期的时候风光了一把，由于后来玩家们知道绝学不是藏在原本的地方，而是需要通过剧情任务来获取后，那些地方大都没有什么人来往了，只有一些新手玩家本着观景旅游的态度来四处参观。

　　阿飞便是在福州小镇上停了一下，找了个杂货店喝了口水，补充了一些物资。他倒是也有兴趣参观一下向阳巷的旧址，只可惜现在没有时间。由于经历了几番大战，他包裹中的储备物品却是都没了。这次再去见那东方不败的热闹，有些东西是必须要准备的。他刚从杂货店老板那里接过了一打劣质的红缨枪，却听得身边有人聊天道：“听说南少林刚才出事了，有人闯了进去，很是闹了一通。”

　　“哦，这个时候有人竟然去折腾南少林？真是奇怪也哉！”，另一人道，“难道是趁着全江湖的注意力都在京城，有些人就去闹事了？”

　　“闹什么事？去抢南少林的秘籍？”，先前那人笑道，“你猜会不会是东方不败？”

　　“拉倒吧！东方不败都快挂了！”

　　“嘿，那我猜还有可能是玩家！南少林里面的秘籍也不多了吧，闹一闹也就图个乐……”

　　“啧啧，还别说，我也觉得闹一闹挺有意思的！你说我们俩要不要也找个小门派去折腾一下。以前总是被NPC打压，现在也趁着NPC削弱去好好的风光一把……”

　　“哈哈，你以为你是苦命的阿飞和云中龙啊！”

　　……

　　那两人一面说一面远去了，阿飞听到这里也是心里一动，隐约有些不安。他默默的收起东西，转身走到旁边的巷子中，然后七拐八拐到了一个没人的地方。走了几步，他忽然停下来，头也不回道：“阁下跟了我很久了，现身一见吧！”

　　过了漫长的几秒钟，果然有一个NPC悄无声息的落了下来。阿飞慢慢的回头，却见那人蒙着面，手中拎着一柄又细又长的剑。


第1059章 死掉的人

　　在一个无人静寂的巷子中，就这么忽然冒出一个蒙面人，这场面实在是匪夷所思。阿飞看着对方不说话，对方也看着他不说话，气氛一时间有些古怪。良久阿飞忽然道：“阁下是谁，为什么要跟踪我山中虎？”

　　对方一愣，一双眼睛明显带着些许疑惑。阿飞冷笑一声，伸手摸了摸带着细密绒毛的下巴，道：“竟然不知道‘华山四圣’的大名？啧啧！原来也是个夯货。”

　　那蒙面人憋住了一口气，手中的长剑扬了扬却没有说出话来。阿飞却摇摇头，堂而皇之道：“当今江湖第一大门派华山派，曾有‘梅兰竹菊’华山四君子的称号。嘿，岂不知在四君子之上还有华山四圣，那才是华山派最强的玩家！四圣之一的云中龙，便是当今华山派大师兄，不过他是四圣之中武功最低的。另外三人分别是镜中人，水中月，还有我山中虎！”，说到这里他伸手朝自己做一指，示意“山中虎”就是他。然后又道：“我们四人的武功在华山派中排名前四，故尔称华山四圣！由于另外三人不想在江湖上露面，便是让武功最差的云中龙做个大师兄，替我们掌管看守华山门庭。岂知我山中虎今天行走江湖看看风景，竟然被你这样的江湖肖小给碰上了，你说可笑不可笑？”

　　对方眼珠子微微一翻，不知道什么表情，总之被面巾遮住了半张脸阿飞看不清楚。不过他看得出这个蒙面人明显不信，便是冷笑一声，道：“你要是不相信就和我走两招，我看得出你也是用剑的，若是有缘，我说不定就免费指点你两下！”

　　那人终于是忍不住了，嘶哑着嗓子道：“几日不见，你这忽悠人的本事倒是见长。华山四圣，山中虎？嘿，我在华山这么久了，就从来没有听过什么华山四圣。苦盟主，别来无恙啊！”

　　阿飞大吃一惊，道：“你在胡说些什么，哪只眼睛看出我是苦命的阿飞了？”

　　那人一笑，道：“我说‘苦盟主’，可没说你是苦命的阿飞，你这不是不打自招吗？”说着他轻轻摇摇头，伸手摘下了面巾。

　　阿飞原本还想继续装傻，大吹法螺，但此刻见了这人的面容却惊骇莫名，竟是不由自主的退了两步。在这个时候，他即便是见到了东方不败在眼前也不会如此惊讶，但眼前这人的身份实在是难以置信。良久他才惊呼道：“你……怎么是你？你竟然还活着！”

　　那人却是点点头，道：“我自然还活着。苦盟主是不是很失望？”阿飞却是呆呆的站在那里，脸上的惊色越来越甚，半晌他才回过神来，道：“岳，岳掌门，你这是复活了还是根本就没死？”

　　“苦盟主不用如此吃惊。你和叶孤城不也是没有死？那岳某人运气不错，当然也逃过了那日的劫难”，对方呵呵一笑。

　　原来出现在眼前的这人不是别人，正是华山派的原掌门，被江湖认为早就挂了的岳不群！前两日在平定镇的那场大战，杨莲亭机关算尽，设计了一个大灾变事件将全江湖的高手一网打尽。那一次不仅除掉了朝廷和蒙古的高手主力，更是将自家的一些隐患尽数也灭掉了，其中就包括这个岳不群。在杨莲亭的眼中，岳不群投靠东方不败，这本身就是一个难以预料的风险。以岳不群的性格，真说不准他日后会不会行伪君子之事反噬东方不败，所以不如尽早除去。

　　那日，阿飞和叶孤城因为诸葛正我等人拼死相互才侥幸逃过一劫。在大伙儿看来，其他人应该都是挂了，连尸体都没有留下，却不知岳不群是怎么活下来了的。

　　阿飞惊骇之余，也瞥见了岳不群的容貌，他敏锐的看到，岳不群脖子处貌似有被强酸毁容的一片区域，阿飞心里一动，强自镇定道：“岳掌门，你当时是怎么逃出来的？”

　　岳不群犹豫了一下才道：“我当时藏在地下。”阿飞一愣，旋即明白了过来。良久他感慨一声，道：“不曾想岳掌门还精通打洞之术，只是当时事起突然，岳掌门怎么会有时间打个洞？”

　　岳不群却笑道：“当时诸人斗的激烈，地上早就被打了无数的坑洞，找个地方躲避却也不难。岳某比较幸运，还被某人的身体抵挡了一下。饶是如此，我的半边身子也被毒性沾染，差点儿没活下来。今日想来也是后怕不已。”

　　阿飞却不知岳不群这番话的真假，不过他更在意岳不群找他的目的。他便是沉吟了一会，拱拱手道：“岳掌门，你来找我定然是有事，还请直说吧！我现在也有急事……”

　　岳不群却是笑道：“好，那我也不说废话了。听说你和叶孤城联手，将那东方不败都击败了，啧啧，真是了不起啊！武林自古至今，怕是也难有你这般辉煌战绩。”阿飞受不了了，打断他道：“岳掌门，收起你的职业习惯。说重点吧！”岳不群一愣，旋即笑道：“好。东方不败现在重伤逃遁，我想和你联手。”

　　这句话说的倒是干脆，阿飞讶然的看着他，道：“你和我联手？是想趁机杀了东方不败吗？”岳不群却是摇摇头，道：“我另有打算，却不是对付她。对东方教主我其实心里敬佩的很，在日月神教期间我受她指点良多，武功也是大有进益。”

　　阿飞更加疑惑了，想了想道：“莫非是任我行？”旋即摇摇头道：“不会，任我行还在梅庄里面呢！林平之，他还在南少林关着……难道是令狐冲？你不会想对付令狐冲吧？”

　　岳不群只是一笑，道：“苦盟主不用猜了。我想和你联手只是为了自保，防备任我行、林平之，甚至还有童百熊。他们都想除掉我，想必理由你都是清楚的。不过我并不想对付东方教主。说起来，你我之间原是没有没有什么冲突。我知道你此行是为了去保护东方教主，让她安稳的渡过这段时期。”

　　“胡说八道，我可没有义务去保护她！”，阿飞摇摇头，兀自不应。岳不群却笑道：“至少你也不是去害她。而且你我联手，一明一暗，至少可以让任我行之流栽个大跟头。”阿飞心里一动，不过他还是脸现犹豫，慢慢在心里盘算着。那岳不群见状又道：“或许苦盟主还不知道，就在不久前，任我行和林平之已经脱困了！恩，这是刚发生不久的事情……”

　　这个消息终于让阿飞站不住了，他惊呼道：“他们俩都出来了，卧槽，这情报靠不靠谱？”

　　“十分靠谱！”，岳不群肯定道，“甚至是我亲眼所见。任我行是被无相魔和劳德诺救出来的，然后他们又找了向问天，几人联手又去了南少林将那林平之弄了出来。方才你也听到南少林的动静了，我当时就在远处看着。”

　　阿飞都惊呆了，半晌才道：“卧槽，任我行被关在地牢中，这么容易就弄出来了！令狐冲死哪里去了？”

　　“他出去找东方不败了，当时不在西湖”，岳不群摇头。

　　“那任盈盈呢，其他高手呢？”阿飞又道。岳不群一笑没说什么，阿飞自己也意会过来，任盈盈无论如何是无法对自己的老爹下手的。任我行若要真的出来，除了令狐冲亲自坐镇，否则那一堆人绝对挡不住他。想到这里阿飞就是泄了一口气，好一会才道：“想必南少林也是如此了。”

　　岳不群却道：“东方不败去了少林寺之后，少林的高手尽皆隐居。南少林的几大高手也都和少林派一样……只有渡元禅师也就是林远图，被红叶禅师重新打发出门派，再度做了俗家弟子。他日后一段时间内要主持南少林。当在林平之被救走的时候，林远图并不在南少林中，所以任我行他们并没有耗费多少工夫。他们救出了林平之后，这一群人便是直接往南方来了，我也是一路跟来，在这里恰好见到了你。”

　　阿飞听着连连皱眉，忽然道：“可你是怎么认出我的？我明明是易了容。”

　　岳不群一笑道：“这些小事就可以在路上谈了。怎么样，苦盟主，你我要不要联手一试？我们的时间不多了……我只想除掉任我行，这和苦盟主你的目的也是一致的。”

　　阿飞想不到事情会发展到现在这个局面，他明知道江湖无常，总是会有很多意想不到的变化，但局势糜烂之势也来得太快了。若是任我行等人重新拧成一股绳，东方不败所面临的危险可是一下子增大的了许多。

　　不过想到要与岳不群联手，阿飞心里却生出了一种古怪的感觉。他发现自己真是有很多恶人缘，前有杨莲亭，后有岳不群，均是在武侠史上人人喊打的角色。尤其是那岳不群，千百年来更是“伪君子”的代名词，声明之狼藉堪称前无古人后无来者。要说阴险狡诈，杨莲亭也远不如他。自己与这样的人联手，算不算是与虎谋皮？

　　见阿飞沉吟不决，岳不群当然知道他的想法。他却不说话，只是默默的站在那里，似乎是很有耐心。好一会阿飞长出一口气，道：“岳掌门，我实在是信不过你，联手之事就罢了。不过你我也有合作的地方，你都知道些什么消息，咱们互通有无却是可以的。”

　　岳不群一愣，似乎很意外阿飞的决定。

　　……

　　等阿飞走后，岳不群在原地静静的站了一会。也不知何时，一个玩家默默的出现在了他的身后，他小心翼翼道：“岳先生？他答应了吗？”

　　岳不群摇摇头。

　　那玩家吃了一惊，好半天才道：“这厮的脑子似乎变得聪明了。”岳不群却是一笑，道：“这个人看似糊涂，不过他心里却是明镜似的。你什么时候见他翻过大错了？你在他手中吃亏多次，这一点还是要看清楚了。”

　　那玩家闻言不语，岳不群又道：“凤雏骑驴，你准备一艘船，我们马上出海。”那玩家一愣，旋即点了点头。


第1060章 等待的船

　　阿飞和“死而复生”的岳不群偶然碰面，看似是一场意外，实则也有岳不群故意为之的成分。以岳君子的性格和作风，他主动接触难说有好事，正所谓无事献殷勤非奸即盗，阿飞拒绝他也是出于这个考虑。

　　不过他并非没有收获，两人遮遮掩掩，相互做了些无耻的交流。岳不群倒是痛快，他直接告诉阿飞，任我行这次纠结了向问天、林平之、无相魔、左冷禅、劳德诺等人，目的就是为了干掉东方不败。据可靠消息，东方不败的武功已经大大消弱，甚至已经不能动手了。相形之下任我行兵强马壮，似乎还有其他暗中协助，很可能玄冥二老之流。更可能的是，任我行似乎是知晓了一些东方不败的下落，据说他在日月神教那里埋伏了一些人，因此对东方不败的行踪很是了解，此刻恐怕已经开始行动了。

　　这个消息还是很惊人的，阿飞听得都是一愣一愣的。任我行的行动足够迅速，这让阿飞生出了一丝危机感。而且玄冥二老又冒出来，竟然还是和任老魔勾结在一块，这也真是令人意外。

　　阿飞想了一会，盘算了其中利害后终于告诉岳不群，东方不败现在不在陆地上，她在南边的海上。不过他没有告诉岳不群具体的海岛位置，只是暗示岳君子，如果任我行要去寻东方不败就一定会出海，这片地方只有一个出海的港口，岳不群如果想有动作，在港口出手或许是一个好办法，比如去烧个船什么的。

　　这个消息对岳不群来说也是极有价值，他登时一副欢喜的模样。只是阿飞不欲与虎谋皮，便是匆匆的告别了岳不群往别处去了。从面上看，两人若是真的联手，对双方可能都有好处。但阿飞深知与岳不群联手的隐患，便硬生生的阻住了自己的念头。

　　不为别的，想那杨莲亭何等聪明的人，他既然看得出岳不群的反骨，恨不得处之而后快，阿飞也不会怀疑杨大总管的判断，他只需要照做就行。现在岳不群最大敌人应该也是任我行那群人，既然任我行已经行动了，若是岳不群能够阻上一阻也是好的。

　　不过他还是不放心，远离了岳不群后当即联系了大师兄赐你一枪。赐你一枪听了他的话，沉吟了一会道：“山中虎……这个名字真是够烂啊！不过你感觉岳不群的消息是真是假？”

　　“关于任我行的消息有可能是真的，其它的我不敢肯定”，阿飞道。

　　“我也是这么想的。想那君子剑何等名声，他一定也有一些隐瞒。你不和他联手那也是对的。不过你告诉他关于东方不败的下落，或许也有些冒险”，赐你一枪道。

　　“哦，你是担心岳不群也是为了东方不败而去？”，阿飞道，他之前也是有些这方面担忧。

　　“那倒不是。你没有告诉他们具体的访问，岳不群至少也要摸上半天。但岳不群的目标，自始至终都是任我行那些人。你想想看，任我行、林平之、左冷禅、劳德诺……这简直就是岳不群的仇敌大组团了。他不对付这些人还能对付谁？但是岳不群一个人何以对付得了任我行？他只能借助外力。可能他真有和你联手的意思，不过你拒绝他之后，他会想其它的法子”，赐你一枪道。

　　“会是什么法子？”，阿飞好奇问道。

　　那赐你一枪沉吟了一会，道：“我担心岳不群故意把东方不败在海外的消息告诉其他人，以东方不败为诱饵将更多人引来。如此一来，人多眼杂，任我行等人也会因此暴露行踪，想干掉东方不败难度也是增加了。而且任我行的人缘向来不好，来的人或许有不少和他有仇有怨的。这些人一旦与任我行起了冲突，岳不群就可以有心算无心，浑水摸鱼了。”

　　阿飞听了也是直叹气，道：“这些弯弯道道的，你是怎么想出来的？”

　　“无它，才华耳！”，赐你一枪道。

　　阿飞不理他的自我良好，好一会才道：“你有什么办法？”

　　“这要看你想做什么了”，赐你一枪道，“若是你都不理，便可以回家睡大觉，现在你已经功成名就，躺着也是赢家了。日后叶孤城发奖励，你绝对是大头，武功也可以更进一步。不过若是你想帮令狐冲保那东方不败一命，那就去海岛上转转！这事情倒也有趣，我看不少人都会过去。既然他们都去，为何不弄大点？”

　　“什么意思？”，阿飞不解。

　　“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝！若是有三百个和尚，估计就打起来了。岳不群想靠这个消息阴掉任我行，若是人人都知道了，那就不是阴了。那时候各种牛鬼蛇神都来了，任我行便也会有了防备，处处小心。到时候岳不群想动手，总要付出一些更大的代价才行，这样就是狗咬狗”，赐你一枪道。

　　“可人人都知道了，东方不败不就麻烦了？”，阿飞道。

　　那赐你一枪嗤嗤笑道：“这个局面下，东方不败也不可能把自己隐藏的滴水不漏。至少任我行已经知道她的下落了，但是东方不败还蒙在鼓里呢！接下来你应该有法子，不用我说了吧！”

　　阿飞闻言恍然大悟，口中啧啧，夸奖了一番赐你一枪的老奸巨猾然后挂断了频道。他想了一会，掏出武林盟主的牌子，写上一段话。

　　“东方不败在南方的某个海岛上，此刻她武功尽失，不日即准备出海隐居。江湖上已有大批高手往赴，诸位好汉且围且观之。”

　　这消息发出去之后，他自己也是禁不住笑了。

　　……

　　这是他今天第二次使用盟主令牌了，消息一出，玩家和NPC尽皆知晓此事。这消息对东方不败来说看似不利，实则是大有帮助。阿飞相当于明白的告诉她，东方姑娘你的老对头们已经来了，赶紧找个地方躲起来吧！但此举对任我行和岳不群来说就意义不大，甚至还有大大害处。他们原本处于暗处的优势荡然无存，而且还要相互忌惮处处小心，想来这两人在此刻定是纷纷头大。

　　看来大师兄之阴险实在不下于那二人，这等计策随口就来，委实有枭雄的潜质。

　　做完了此事，他也是立刻朝港口的方向奔去。赐你一枪说的对，这么有趣的场合还是要参合的，他自己做这么多也是为了帮令狐冲一把。说实话，很多人都问他是不是要保东方不败，其实他们都错了。阿飞的目标倒不是保东方不败，而是去协助令狐冲。至于令狐冲会作何选择，就不是阿飞能左右的了。

　　话说江湖虽大，天南海北抬腿就到。不多会他便是利用系统的交通工具到了港口附近。不过刚出了马车驿站阿飞就惊呆了。他发现眼前异常的热闹，无论是驿站还是官道上，竟然都挤满了迅速涌来的玩家，而且还有急速扩大的趋势。这里的情况之热闹，甚至让他无法顺利抵达坐船的渡口。

　　阿飞暗叫失策，自己应该先上了船再发消息的，现在可都是晚了，眼前人这么多，系统还有足够的船吗？果然等他费力的排开人群，挤到租船的NPC眼前时，得到的消息却是“客官你来晚了，这里所有的船都已经被人租下了。”

　　这个消息对阿飞来说无疑是晴天霹雳。他心里暗道，我擦这可真是搬起石头砸自己的脚了。自己连海都下去，何谈去凑热闹了？且在他着急之际，一个人忽然拍了拍他的肩膀，道：“山中虎，你怎么才来？我们的船都要出发了！”

　　阿飞一惊，回头看去，却见一个不认识的玩家正冲着他笑。那人装束奇怪，看不出是什么门派的。但是偏偏他对易容后的阿飞貌似很熟悉，还喊出了“山中虎”这个阿飞杜撰的名字出来。阿飞一时间惊呆了，良久才道：“你……”

　　“别废话了，快走吧！船就在那边！”，那人不由分说的拉着他就走。阿飞正想反对，但是想想却忍住了。于是在一众玩家羡慕“他们竟然有船坐”的目光中，两人很快排开人群，一路迤逦到了岸边。

　　岸边的玩家更多，阿飞甚至听到了不少讨价还价的声音，说是给多少银子带一个人上船等等。价格已经从数万到数十万不等了，尤其是一些大船更是吃香。阿飞和那人就是一直走，一路上也不说话，不多时便是到了一艘船前。这艘船体型中等，不算大也不算小，装修却是极为华丽，一看就是一艘好船，看规模应该可以坐上数十人。那人却是先上了船，然后回头冲着阿飞招招手。

　　阿飞在路上就想，这船会是谁的呢？知道“山中虎”这个破烂名字的可不多，难道是岳不群？他弄到了一艘船，然后专门在这里等着自己，莫非是还不放弃和自己联手的想法么？

　　若是这样，这艘船还真是不好上。但若自己不上船，或许连海都出不去了。他微微沉吟，一时间有些犹豫。不过片刻之后他忽然一笑，心道自己素来光棍一条，长枪在手连东方不败都敢打，现在还有什么可怕的？更何况这个江湖能够奈何他的人和事情可不多了，游戏中更是要敢闯敢拼。于是他放开身心和担忧，直接一跃便上了船头。

　　“嘻嘻，阿飞你可真是够胆大的，万一我们是来害你的呢？你难道就不怕自投罗网吗？”

　　阿飞刚上船，便是听得一人轻笑一声。他心里一动，转头看去，却见船舱外侧处站着一个姑娘，正扶着桅杆笑吟吟的看着他。她穿着一身淡青色的衣裙，腰间挂着一柄长剑，一条翡翠的细玉带子束腰，整个人英气勃勃却不失妩媚。此刻海风轻抚，她的头发微微飘动，阿飞一时间看得呆了。


第1061章 荷兰炮船的昨日重现

　　出现在船上的姑娘竟是百里冰，这着实让阿飞感觉到一丝意外。游戏中的女玩家大都崇尚女侠式的打扮，除了漂亮的古式衣裙，腰间都要挂着一柄明晃晃的长剑，如此才能显得英气勃勃而又不失女子的娇美，典型如峨眉派的大师兄步行嫣嫣。以往百里冰也都是类似的打扮，不过今日她的头发上扎了两个小辫子，风吹之下，阿飞仿佛看到了一丝当年郭襄般的古灵精怪。

　　且在他发愣的时候，先前领阿飞上船的玩家也是嘻嘻一笑，一伸手抹了抹脸，撕下一张面具，露出了那左手刀的模样。这一下阿飞更惊讶了，他看看并排站着的两人，道：“你们怎么会在这里？这船莫非真是你们的？”说话之间语气却有些惊喜了。

　　那左手刀大笑一声，指着百里冰道：“瞧你说的什么话，这船来就是百里冰租下来的。我们在这里等了你好一会了。不过我说阿飞，你这到底是弄得哪一出戏？通知了全江湖的人来抢怪，你自己却是化装成这个鬼模样挤在人群中找船。是你的任务剧情需要，还是武林盟主做腻了，想体验一下普通玩家的人生？”

　　阿飞听到这里也不禁脸色讪讪，老脸一热道：“失误，一时失误。我没想到大伙儿的热情这么高。不过你们为什么会在这里？”

　　那左手刀却是翻个白眼，道：“百里冰说你是糊涂蛋，这话果然没错。”一旁的百里冰登时有些不好意思，连忙道：“我可没说你是什么糊涂蛋，别听左手刀胡说！”

　　那左手刀嘿然一笑，继续道：“即使你话里没有明说，心里大概也是这个意思了。糊涂蛋一定会忘记租船，或者根本就想不到这一点。所以在看到你的盟主消息之后，百里冰和我就第一时间赶到港口来了。也亏是她来得及时，仗着眼快手急才在众玩家之中抢下了一条。啧啧，系统一万多条船，在你发布消息之内的十分钟就抢没了。这场面胜过光棍节的秒杀。你猜怎么着，我们租下船没多久就看到一个武林盟主兴冲冲的跑过来，然后在人群中像个惊慌失措的兔子一样找不到家了。”

　　阿飞被他说得直翻白眼，不过这也是事实。

　　“说实话，你实在太低估东方姑娘的魅力了！”，那百里冰也摇摇头，笑道：“不过场面也没左手刀说的这么夸张。那些大型船只的确是抢手，我到的时候已经被其他人给租没了，结果只租到了这艘中型的船只。有些人的行动更快速，据说这里还有不少NPC。”

　　阿飞登时恍然大悟，松了口气欢呼道：“有条船就已经足够了，要啥自行车啊？百里冰，你真是帮了我的大忙！我差点儿以为自己今天出不了海了！真是……咳！”

　　说到这里他自己也是摸了摸脸，然后慢慢揭下了自己的面具。这个动作也只是下意识的，但掩饰了他内心里的一种意外的情绪。很长时间以来他其实都是一种独行侠的作风。尤其是最近武功渐高，很多任务一个人便也可以玩得转。渐渐地他很少和朋友们组团打怪，现在想来，没有人能够一个人搞定所有的事情，阿飞的自负貌似有些多了。

　　百里冰递给阿飞一瓶化妆水一样的东西，同时摇头道：“这瓶药水可以缓解慢性毒药的副作用。不过你说也不对，大船自然有大船的好处。这一次去海上不知道会有多少时日，我直觉告诉我，这次说不定会有个十天八天的。船大了，携带的物资也就多，在海上航行的速度既快且稳。你看那些能坐四五个人的小船，若是半日之内找不到停靠的地方，在物资耗尽之前只能强行返回码头，否则就会被饿死了。这可不利于做任务。”

　　“十天八天？开什么玩笑！又不是去海上度假，东方不败的事情我估计也就是这一两天的事”，阿飞说着便是撕下了面具，龇了龇牙，用那独有的化妆水搓了搓脸。这个动作多少缓解了易容的疼痛，不过阿飞还是道：“这面具好是好，不过副作用还是太疼。左手刀你什么时候让花枝娅改良一下。”

　　“早就改了！”，左手刀得意道，“我家花花的技术可不是盖的，她刚刚升级了生活技术等级……”

　　“等等，‘我家花花’？”，阿飞眼前一亮，“你和花枝桠什么时候到了这种程度了，她已经是你的人了？”说着他还做出惊讶和夸张的表情。

　　左手刀嘿然一笑，做了一个“可别这么说的”手势，口中连称：“别误会，这只是我们日常的称呼而已”，不过他的眉毛却是风骚的抖了一抖，脸上的表情明白的告诉阿飞：“是的，我和花枝桠关系极为密切已经到了我称呼她‘我家花花’的程度了阿飞你是不是羡慕嫉妒恨哇哈哈哈！”

　　这个表情让阿飞想狠狠打上他一拳，不过他也难得看到左手刀换发第二春。自从被南飞燕狠狠的伤害过一次后，他很少见到左手刀这个宅男这么发骚了。

　　……

　　阿飞真的要佩服百里冰的直觉了，出海之后，他们直接奔着西厂提供的那个坐标而去。按理说那里应该有个岛屿，东方不败就在那个岛上，或许还有令狐冲和不良画面什么的。此刻的海面上，隔着不多远就能够看到别的船只，阿飞他们故意避开了大多数人，但是走了半天的时间，竟然一无所获。更奇怪的是，那个坐标的位置也是一片大海，四周就没有一点儿岛屿的迹象。

　　阿飞困惑极了，他拿了那个坐标反复确认了一下，直到他们的船就停在这个位置，往下看，除了蓝的吓人的海水，就只有天空上的白云倒影了。至于岛屿和东方不败，真是一点儿影子都没有。

　　他们去哪里了？

　　阿飞看着水中的倒影发呆。

　　“阿飞，你被骗了吧！”，左手刀拿着东厂的那封信看了几遍，然后用笃定的语气道。

　　“魏忠贤不可能给我假情报，这不科学！”，阿飞掏出红缨，往水里戳了戳。

　　水很深，应该不会是有什么暗礁之类的东西。何况即便是有，东方不败也不可能躲在水底下。化血归元的后遗症加上受伤，已经将天下第一高手变成了一个普通人了。

　　“阿飞，魏忠贤毕竟是东厂的头子。历史上这个人也是枭雄式的任务，说不定他也不可信呢！东方不败的风头太大，杀了他，除了武功经验，还有巨大的名声”，百里冰道。

　　阿飞也是听得心里一动。不过他还是不太相信。历史上君子不可深交，小人往往可以搭伙。像魏忠贤这种人深知审时度势的必要性，叶孤城今日大胜，将在接下来的一段时间内继续掌控皇室和江湖大势，这个时候魏忠贤更没有必要对自己下手了。可东方不败如果真的不在这里，那魏忠贤为什么要给他这个情报呢？

　　三人都是不明所以，坐在船上靠着船舷发呆。

　　系统是不会出错的，这是一个剧情任务，所以一切都应该有一个合理的解释。不过阿飞忽然想到，如果他找不到东方不败，那所有人也都知道不到她了，这样一来东方不败在某种程度上也是安全的。就不知令狐冲会不会满意……

　　且在他这般想着的时候，左手刀无聊的眺望风景，忽然喊道：“阿飞，你说群玩家租的船也可以带着大炮到处跑吗？游戏中有这种玩意吗？”

　　阿飞背靠着船舷相泽事情，随口道：“怎么没有？你忘了我们当年不就是被大炮轰死过一次？”

　　“哦，我想起来了，荷兰炮船！我都差点儿忘了，当年我和你第一次出海就被大炮给轰平了，妈蛋，当年也是在系统中第一次看到这种火器……呃，这艘船怎么这么像当年的荷兰炮船呢？”

　　“开什么玩笑，这种大杀器系统是不会让玩家得到的。估计是什么海盗船的装饰吧！”

　　“有道理，不过有这么多艘呢！一模一样，五、六、七……哇，足足有十几艘，哦，不，二十几，排成一排，场面倒是弄得齐整。什么玩家有这样的势力，云中城还是兄弟会？”，左手刀继续做研究状。

　　阿飞本来和百里冰在发呆，此刻相视一眼，忽然间想到了什么。他们赶紧转过身站起来，却见远处的海面上一排黑压压的船队慢慢驶来，每一艘船都是竖着一长排的火炮，黑压压的炮口指向这片海域的玩家，隐隐形成了一个半月形的阵势。

　　阿飞心里仿佛被什么东西击中了，一股凉气从他脚底升起。

　　“是，是真正的荷兰炮船！”，他忽然大叫一声。

　　“哇，这些都是日月神教的吗？他们竟然还有这种压箱底的东西！”，百里冰也惊呆了。

　　“不，不是日月神教的。那船头的标记像是朝廷的！”，阿飞看得几眼又大声喊道。不过他这一刻却在心里生出了一种古怪的念头，还没有来得及多想，忽然间听得一阵天崩地裂的轰鸣，却见那几十艘炮船同时喷出了火舌，炮弹化作了火红的流星，照亮这一片海域。

　　“妈蛋，这是怎么回事！又要被炸的四分五裂了吗？”

　　当天地之间都是充斥着这种轰鸣与震动之时，阿飞捂住耳朵，整个人都惊呆了。


第1062章 炮火之中

　　在一个古典武侠的世界中遭遇现代火器，这可不是所有人都有机会体验到的。不过今日的玩家们却是有了这个“福气”。却见几十艘荷兰炮船整体化一的发起了攻击，鉴于每一艘船上都有二十多座火炮，因此在同一时间，数百座火炮同时喷出了怒火，声音震耳欲聋，整片海域都陷入了雷霆炸裂的世界中。一时间剧烈的爆炸声此起彼伏，一艘艘的船在惊呼声中开始倾斜，解体，然后被海水毫不留情的吞没。

　　船上的人则是一片惊呼和惨叫，跳水的跳水，呼救的呼救，海面满是一堆一堆燃烧的火焰。而那些荷兰炮船依旧整然有序的在海上排成独有的舰队阵型，用炮火继续不断的进行无差别的轰击。只要是视线以内的任何东西都在炮火的打击之下变得粉碎。

　　海上在这一刻仿佛变成了一个修罗杀场。由于跨时代的武器代差，武侠时代的战斗力远远不能给现代火器造成什么威胁，也没有人想着去威胁那些舰炮。人们所能想到的就是求生，想办法逃过一劫。有一些船只隔着远一点，便是赶紧架起风帆开始跑路。奈何他们的船只远不能与荷兰炮船的速度相提并论，炮船散开了阵型，举着朝廷的大旗追了上去。一路追杀，轻松的将一艘艘的系统船只送入大海，不少不会游泳的玩家都被水淹死了，而那些熟悉水性的玩家则是同样被火炮不断的点杀。

　　当看到舰炮的火舌从荷兰炮船呼啸着吐出来的时候，阿飞便已经抱着头，迅速的缩回到了船舱中。隆隆声中，那百里冰蹲在不远的地方拼命朝他打着招呼，示意要不要掉头或者跳水什么的。阿飞大喊“趴下”，奈何火炮的呼啸与爆炸声已经在海面上回响，阿飞说的话百里冰根本就没有听清楚。

　　阿飞叹了口气，纵身一跃将百里冰压倒，在她耳边喊道：“先趴下再说。一炮下去可就炸成渣子啦！你有什么计划？”

　　那百里冰不说话了，只是弱弱的哼哼了两声扭。阿飞心里奇怪，又压着声音在她耳边道：“你有什么计划？”

　　百里冰扭了扭身子，说了句话。阿飞愣了半晌，忽然间意识到自己还压着人家，怪不得不觉得船板硌人了。他赶紧爬了起来，顺手将百里冰拉了一把带到船舱里面。那左手刀也用一种风骚的姿势匍匐着爬了进来，百里冰却是坐在一旁，靠着船舱的墙一张脸都红的不成人样了。饶是久经战阵，阿飞也是老脸一红，咳嗽一声，大声道：“大伙儿先不要出去，外面炮火猛烈，一碰就是死！”

　　左手刀却是指了指耳朵又指了指胸口，示意阿飞看系统面板。

　　阿飞一愣，登时给了自己一个耳光，心想又犯了这个错误了。游戏中不是还有系统频道吗？于是他又将这句话在系统频道中说了一遍。这一下那两人总算是看明白了，左手刀也回道：“现在说什么都来不及了，朝廷的大炮为什么会攻击我们？阿飞，你和叶孤城闹翻了吗？”

　　“胡说八道，没这种事！”阿飞写道。

　　“难道是朝廷过河拆桥？”，左手刀更是语出惊人，“狡兔死，走狗烹啊！我擦，叶孤城好狠的心！”

　　阿飞继续摇摇头，他不相信叶孤城会这么做，但是眼前的一幕却让他不知如何解释。朝廷的炮船为什么会在这里出现？这可是魏忠贤给自己的情报。而且这片海域的玩家不知有多少，其中定然也有帮助朝廷做事的人。眼下都被无差别的攻击，这又是什么原因？

　　难道叶孤城真要杀了自己，消灭所有以前帮助他的那些人？

　　这个荒谬的念头在他的脑海中一闪。他很快想到了无数的帝王阴谋，朝廷野心什么的。不过念头一闪后他也是笑了。这是个游戏，自己即便是死了也会重生，叶孤城不会傻到做这种事情。

　　外面的炮声依旧剧烈，三人却不知该做些什么，坐在船舱中等待着最终那声爆炸的来临。几秒钟后那百里冰终于回过神来了，她在系统频道中弱弱的问要不要跑路。阿飞正要说话，忽然间想起一事，急促道：“左手刀，我记得上次我们也是被火炮击中，复活之后便是到了厉若海的海岛，你说这次会不会也是如此？”

　　那两人都是惊呆了，这个想法实在是有些匪夷所思。良久百里冰也道：“死了之后才能找到目标人物……既然有这种先例，现在倒不是没有这个可能。”

　　那左手刀却早就急不可耐的跳起来，欢呼道：“是了，是了，一定是这样！怪不得我总觉得有些熟悉……那还等什么，咱们赶紧去送死啊！怎么我们还没有中炮？”他挥舞着手臂，仿佛在等待着炮弹从天而降。

　　不过这句话也让一愣，好一会才道：“对啊，这真是奇怪！他们都已经轰了几分钟了吧……”说着他冒出头看了外面一圈，很快又缩回头来，道：“好家伙，外面已经看不到什么船了。这是清场吗？”

　　“可我们为什么没事？”，百里冰也是奇道。

　　阿飞心里一动，想了一会又忽然间站起身来，不理会那两人的劝说直接走上了船头的甲板。

　　此时浓浓的火药味正伴着海风肆孽，闻到了鼻子中甚至带着某种说不出的血腥气。一阵阵浓烟和扬起的碎屑中，阿飞极目远眺，将整个海面一览无遗。在他视线所及的地方，还有十几艘正在下沉，有的尚且熊熊燃烧。朝廷的荷兰炮船散布各处，三三两两的组队继续追杀扫荡，海面上也不断的传来各种呼喊声。但是阿飞的这艘船却是完好无损，甚至都没有被击中一星半点。

　　不远处一艘顶着巨大龙旗的炮船却是朝他的方向快速驶来，船头上站着一排人，影子模糊有些看不清楚。阿飞皱了皱眉，掏出了红缨全身戒备着。百里冰和左手刀也站到了他的身后，气氛一时间有些紧张。等到那炮船行驶的近了，阿飞终于看清楚了站在人群中被众星捧月那人，正是东厂的督公魏忠贤。

　　阿飞一时间不知该说些什么，直到那艘船停在了十几米外。这在海上已经是一个极为接近的距离了，那魏忠贤却是站起身来，朝阿飞拱了拱手。

　　“苦盟主还好吧？有没有被误伤？”

　　对面的魏忠贤微微一笑，看起来表情轻松。

　　阿飞用一种疑惑的眼神看着对方，好一会才道：“魏公公，你出现在这里是……”

　　那魏忠贤却是笑道：“苦盟主真是贵人多忘事，咱家是为了朝廷追击东方不败至此。她到了海上，我自然也要到海上。苦盟主没有看到东厂的密信吗？”

　　阿飞皱眉道：“密信么？看是看了，上面只是写了东方不败的位置……”那魏忠贤却哈哈一笑，道：“那不是东方不败的位置。那是一个安全的位置，也就是盟主你现在所处的位置上。”

　　阿飞极为惊讶，疑惑的看着魏忠贤。

　　那魏忠贤却是叹了口气，缓缓道：“苦盟主看到了这一排荷兰炮船吗？这是朝廷的海上力量。皇上说了，苦盟主为他做了这么多事情，他却没有帮你一把，心里总是有些过不去。今日便是借助盟主令的机会，帮苦盟主把这些闲杂人尽皆去了！但凡处于密信中那标记附近的船只，都会不会给我们攻击……这也是我传消息给你的目的。”

　　阿飞听到这里不禁倒吸一口冷气，不由得惊呼道：“这是叶孤城的意思吗？他想杀掉这里所有的人？”

　　那魏忠贤却摇头道：“即便是朝廷的炮船也没有把握杀掉所有人。圣上只是吩咐我们尽力而为。这海上龙蛇混杂，若是玩家死了便是罢了，若是有江湖人士死于这炮火之下，想必会省却了盟主你的一番心事。”

　　阿飞那三人听到这里终于明白了。之前他广发盟主令，原本就是为了将这水给搅浑了，从而给东方不败争取一些机会。没想到叶孤城做的更绝，直接派出朝廷的水军来了一个大扫荡。若是任我行等人真的混迹其中，那这次就是死的不能再死了。NPC不同于玩家，死了暂时不会复活。叶孤城此举倒也是不失为一个好办法。

　　阿飞心里登时有些宽慰，那魏忠贤又道：“苦盟主，这海上范围甚宽广，我们杀不死所有人。而且也有一些任务玩家得到了其他的安全位置。不过所有的大型船只东厂都不会放过……盟主你大有一个时辰的时间，因为一个时辰之后，那些人便又会重新来到这里。如有计划还请尽快动身吧！”

　　阿飞欢喜的点点头，忽又道：“可魏公公，那东方不败到底在什么地方？我们根本找不到什么岛屿。”

　　魏忠贤笑了笑，道：“盟主不要着急，且在这里稍后，很快你们就会看到了。咱家这就去找皇上复命了。”

　　阿飞也是感慨一声，与魏忠贤挥手作别。随着龙旗升起，海上也升起了一阵阵号角的声音，那战船调转方向便朝西北方向驶去，临行之前，魏忠贤忽地提气道：“苦盟主，皇上这次动用了系统的势力帮你，或许面临违规的嫌疑。所以他可能会被零零发盯上，盟主你若是了结了自己的事情，有时间可以面见皇上，多和他聚聚。”

　　阿飞听了一愣，竟是说不出话来了。也不知什么时候，原本一望无垠的大海竟然升腾起了浓密的海雾。视线变得困难起来，魏忠贤和那些战船很快不见了影子，阿飞竟也来不及和他作别。他心里只是想着这魏公公最后的几句话，心情一时间此起彼伏。

　　过得一会儿，一阵剧烈的海风吹来，所有的浓雾开始翻滚，隐然有散去的迹象。那百里冰惊呼一声，伸手指着左前方的位置，阿飞和左手刀顺着她的手指看去，却见那里竟有一座海岛缓缓浮现，在如潮水般撤去的浓雾中终于露出了它的仙姿。


第1063章 海岛之上

　　海岛的落脚之处，白色的沙子铺就了一大片软滩，举目望去竟然一眼看不到边。沙滩在阳光之下银光闪闪，与淡蓝色的海水相接，宛如落入地面的银河，踩上去都会陷下去半尺。三人都忍不住要脱了鞋子在沙滩上走一圈，奈何他们还有紧要的事情，便是匆匆越过了这片区域，不多时便在毗邻的山林之中找到了一条看似荒芜的路。

　　阿飞站在这条路的一端往里眺望，但是山林崎岖，海岛上也满是怪石嶙峋，哪里看到里面的情况？左手刀放下了搭在额头上的手，握了握腰间长刀，道：“阿飞，东方不败会在这里吗？她倒是会选地方，这简直和电影中那些绝世高手的隐居之地一模一样。”

　　“是啊！依山傍水，连我都想在这里住上几天了”，百里冰也感慨道。

　　“东方教主一定在这个海岛上，不过她是不是想在这山林里隐居就难说了！”阿飞叹口气，然后直接领着两人走了进去。

　　这海岛的规模看似不小，山林茂密，无数鸟兽隐约穿梭其中，还有一些奇异罕见的花朵盛开。尽管游戏中还是春天，但在这个海岛却是盛夏的风景。三人一面走一面低声细聊，盘算着与东方不败见面的可能场景。在他们看来，东方不败眼下不能使用武功，身边应该有令狐冲或者日月神教的一些人护着。令狐冲还好，若是其他人就不好说了。阿飞与日月神教也算是死敌，尽管他这次不是来杀东方不败的，但是传统的仇怨可不好放下，搞不好又是一场大战。

　　阿飞也委实不知道后面的剧情会怎么发展。按照魏忠贤的意思，其他人不多久也会来到这里，任我行等人甚至早就知道关于这海岛的情报了，这个地方显然是不足以作为安居藏身之地，也不知东方不败是怎么考虑的。

　　想到了魏忠贤，阿飞又想到了叶孤城先前为自己做的牺牲，心情一时间此起彼伏。就这样在山林中走了一阵，道路越发的崎岖，花草也茂盛无比，阿飞忽地脸色一变，低声道：“停下，有动静！”

　　那两人脸色大变，均是停住了脚步，大气都不敢出一口。却见阿飞皱了皱眉头，似乎正在努力倾听着。两人都知道阿飞会听风辨位，应该是听到什么了。果然没多久阿飞就站起身来，朝一个方向一指，欢喜道：“那边有声音，似乎有人说话，快去！”

　　众人都是大喜加兴奋，脚下的步伐也开始加快。阿飞一面走一面辨别方位，带着两人在树林中穿梭了大概一百多米，忽然间眼前一片宽敞，林中竟是出现了一片空阔之地。这空阔之地有数百米方圆，地势平坦，靠近左侧的地方有一座不太高的小山，隐约还有交手的声音传来。

　　阿飞等人相视一眼，登时感觉到棘手。那左手刀低声道：“不好，已经打起来了。难不成是其他人摸过来了？”

　　阿飞皱眉道：“恐怕是有人捷足先登了！不知道那里是不是东方不败？”

　　“那我们怎么办？”，百里冰道。

　　阿飞正要答话，猛然间旁边传来了一阵劲风，竟是有人直扑他们而来。阿飞反应最快，当即一缩身子喊了声：“有偷袭，闪开！”同时扭腰挥掌，快速的与偷袭之人对了一掌。

　　但听得“啪”一声轻响，阿飞被一股大力碰到，往后退开三四步，那人也是“咦”了一声，凌空一个翻滚退了回去。左手刀和百里冰也同时抽出武器在一旁拉开了架势。却见偷袭那人已经站在了一根横出的树干上，他穿着一袭黑衣，身材高大。一张脸气质冷峻，但那双眸子却有些黯淡无光。

　　“左冷禅？”

　　阿飞忽然间想起了这个人，旋即甩了甩手，将手中的冰冷化解掉。

　　那人听到阿飞的声音却微微一动，侧耳停了一会，忽地笑道：“好熟悉的声音。可是苦命的阿飞？”

　　阿飞惊讶极了，道：“你认得我？”

　　“苦盟主不也认得左某？”，那左冷禅笑道。他的表情看起来很轻松，并没有传说中的那么冷酷。

　　阿飞不说话了。他认识这左冷禅却是有原因的。之前早有玩家公布过这家伙的截图录像，而且阿飞先前为了帮叶孤城做事特着实研究了不少敌人，这个左冷禅是他要重点盯防的对象之一。两人没有正面碰撞过，也没有交手过，还真不知这左冷禅是怎么听他的声音的。

　　但面对此人阿飞却不敢大意。此人武功即高，头脑更狡诈，堪称是一代人杰。当年也差点儿成了江湖的霸主。于是他脑海中念头闪动，缓缓道：“既然左盟主在这里了，那任先生也是来了吧！”

　　左冷禅微微一笑，道：“苦盟主猜的不错。听说你和任先生也是旧识，不如随我一起去见他吧！想必任先生见到故人也会极为高兴！”

　　阿飞转头看了一眼远处，道：“那你们可是见到东方不败了？”左冷禅哈哈一笑，道：“不只是见到了，或许一会任先生就可以报仇了。不过任先生说，像苦盟主这种人可能会来捣乱，这果然被他料中了。很好，老夫今日正要见识一下武林盟主的本事！先接我一招吧！”

　　说着他忽然扑下来，如苍鹰一般朝下面的阿飞急冲而去。阿飞心里一动，他朝那两人打了个手势。自己却上前一步，双掌横在胸前缓缓推出，拿捏的准了，正好与左冷禅结结实实的对了一掌。

　　两人是第二次交手，这一下都没有轻敌，各自掌力都是用了一个十足。一声巨响之后，左冷禅又是翻身回去，阿飞又是退了两步，一时间竟不相上下。不过阿飞正要提气再上，刹那间浑身内息冰冷，竟有些运转不畅。他心里一惊，知道这是左冷禅的寒冰真气的缘故！

　　寒冰真气与他的玄冥真气，都是江湖上有名的冰冻属性的内功，双方之间各有高下，玄冥真气在内力的浑厚上却要更胜出一筹。对于这种属性的内力阿飞自然不惧，他内力轻轻运转两圈，不适感便是逐渐消失。而那左冷禅似乎更是惊讶，他想不到阿飞的内功竟然都浑厚至此，俨然是与他相捋了。在当今这个江湖，玩家能有这份修为委实是极为了不得的事情。

　　左冷禅便是轻轻地扭了扭手腕，缓缓道：“果然有点本事，我还真是小看你了！”

　　阿飞眼睛尖锐，发现左冷禅还在手掌上套了个薄薄的鹿皮手套。他心中恍然，心道自己想靠天一神水来毒死他恐怕是不行了。这些NPC一个个都是狡猾的很，行事谨慎从不给被人钻空子的机会。阿飞不想浪费时间，咬牙道：“一起上，先拿下这厮！”

　　说着他掏出红缨，脚下一动便是窜了上去。与此同时百里冰和左手刀也都是从两侧发起了攻击，那左手刀手掌按到刀柄上，往前踏出了两步，堪堪到施展拔刀术的有效距离。但左冷禅不愧为江湖老手，他眼睛虽然瞎了，却是敏锐的感觉到了拔刀术的威胁，恰到好处的退了一步。同时手掌拍出，雄厚而冰冷的掌风将百里冰也吹飞了到了一旁。

　　不过这么一耽搁，阿飞的红缨却已经刺到了左冷禅的面前。那左冷禅头一偏，伸手想要握住长枪。阿飞却冷笑一声，枪头陡然一闪，瞬间化出了好几道星光轰向了左冷禅的整张脸。

　　近在咫尺的冰冷让左冷禅大吃一惊，立刻往后仰去。不过阿飞站在的经验何等的丰富，分光和错影，加上惊艳一枪的力道，即便是岳不群都破不了，遑论现在瞎了眼睛的左冷禅了。嗤嗤几声响过，左冷禅的下巴上便是多了三道深深的口子，登时血流如注。

　　左冷禅伸手一摸，感觉到下巴上火辣辣的疼。而耳边却是又传来了一阵奇异的呼啸声，他听得出那是红缨枪的颤抖。于是他立刻翻身一滚，快捷无论的横移开了三尺的距离。

　　这一下闪避不可谓不精妙，便是如此，左冷禅还是感觉到了胸口一凉，他的衣服被红缨划破了一道长长的口子，差点儿将他开膛破肚！

　　这个结果让左冷禅心里一跳，他意识到自己是托大了。不过他反应也是极快，忽地蜷缩着身子，连续做了几个诡异的闪避动作想与阿飞拉开距离。阿飞却得势便不饶人，神行百变越转越快，整个人贴着左冷禅飞去，人在半空中那红缨已经幻化出一道道的影子，在左冷禅的身前身密集的缠绕着。

　　嗤嗤嗤嗤之声不断响起，左冷禅怒吼连连，拼命施展出各种闪避的招式却都无法避开阿飞的长枪。也就是几个呼吸的时间，他身上已经多了十几道伤口，有深有浅，虽不致命却让左冷禅如堕冰窖。

　　在这么打下去，他可就被这苦命的阿飞给凌迟了！此时左冷禅才相信，之前江湖传闻苦命的阿飞与岳不群战成平手的消息，应该是真的了。抛去今日的先手优势不说，即便是他与阿飞单对单的放对，说不定也赢不了这厮。念及于此他终于不再隐藏，而是大喊一声：“两位再不出来，老夫怕是要抵不过这厮了！”

　　这句话让阿飞一愣，他正要加把劲拿下左冷禅。猛然间身后一股掌风拍来，无声无息却是威胁极大！他连忙侧身躲避，但是那一掌还是结结实实的拍到了他的后背上。这一掌力道极强，竟还夹杂着极强的阴寒气息。阿飞眼前一黑，哇地一声吐出大口的鲜血，登时滚落在地。

　　便在此时，那百里冰和左手刀也都是惊呼一声，似乎也是中招了。阿飞被偷袭了这一下，内息受损几欲晕去。他强忍伤痛抬起头，却见两个老者出现在眼前，高鼻深目，竟不似中原人。

　　“苦命的阿飞，嘿，原来就是这厮修炼了玄冥真气！”，其中一个老者冷冷一笑，目光中充满了阴鸠。


第1064章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（一）

　　阿飞从未见过这两位老者，此刻瞥见他们的容貌气质，他脑海中猛然间闪出一个念头，脱口而出道：“你们是玄冥二老？！”说话间他挣扎着便要爬起来。其中一名老者冷哼一声，旋即冷不防又有一人在阿飞背后重重的补了一拳。阿飞登时天旋地转，重伤之下再也抵御不住，挣扎着趴到了地上。

　　却听得背后那人缓缓道：“得罪了，阿飞兄！”然后又朝先前那两个老者道：“前辈，幸不辱命！”

　　两名老者中手持鹿仗的那位道：“这厮好生了得！左盟主都被他所乘，受了我一掌竟然还有行动之力，他能成为玩家中的武林盟主，倒也不是运气……怪不得任先生坚持让我们两个来帮左盟主！嘿，师傅倒是给我们找了一个好师弟！竹夜月，你带着他和另外两个玩家，咱们和左盟主一起过去，想必任先生那边也是等的急了。”

　　那玩家却是应了一声“鹿先生说的是！”然后伸手将阿飞扛了起来。阿飞虽然重伤却听得清楚，这说话的老者就是玄冥二老之一的鹿仗客了，那玩家便是之前有过数面之缘的竹夜月。一旁的左手刀和百里冰也同样被人偷袭制住了，均是被点了穴道，自有其他玩家上前将他们架起。

　　阿飞心里又惊又怒。他知道这次被伏是那任我行的安排，不想这竹夜月也是任我行一伙的，便是怒道：“竹夜月，原来是你们！”

　　不知为何那竹夜月却不说话，只是闷头扛着阿飞走。阿飞又问了几句，依旧无人应他。只有那左冷禅在一旁缓缓道：“苦盟主好俊的身手”，他一面说一面包扎身上的伤口，摇摇头道：“左某今日差点儿就输在你手中了，叶孤城有你相佐也算是他的幸事。不过笑傲江湖的大任务已成定局，日后如果你肯与老夫合作，我便保你今天无恙，如何？”

　　左冷禅的忽然招揽让阿飞有些意外，他搞不懂此人的意图，只是冷哼一声道：“什么合作，和你们一起杀了东方不败吗？”那左冷禅却淡淡道：“年轻人眼光放得长远一些，东方不败只是眼前的事情。江湖之大，我们还有很多事情可以合作。”

　　阿飞一愣，却道：“左盟主的事情想来都不简单。这我可不敢答应。”那左冷禅一笑，道：“别急着拒绝，好好考虑你还有很多时间。江湖上没有永远的敌人，想必你也清楚得很。若是你肯答应，老夫作保一定会放了你，而且给你想不到的好处……”

　　话没说完，那玄冥二老之一的鹤笔翁嘿然道：“左盟主别忘了我们之前的约定。”左冷禅一愣，旋即嘿了一声不说话了。阿飞心头满是疑惑，不知他们有什么约定。但眼下落到了鹿仗客与鹤笔翁的手中，阿飞也知道自己处境有些不妙。三人都修炼了玄冥真气这个绝学，也不知那两人会如何对待自己。将自己收为关门弟子这种狗血剧情八成是不会发生了，把自己抽筋扒皮吸干内力或许更有可能性。

　　一行人就这样朝那海岛中央的平地走去，阿飞心里也是惴惴不安越发焦急。不多久便是到了那小山的脚下。刚走到近处，阿飞便听到有人喊“令狐兄弟”的字样，他心里一动，勉力转头看去，却见那山下隐约有一个山洞，有一群人围在洞口附近。透过人缝，阿飞看到人群中尚有人影翻动，呼和之声不断传来，竟是有人正在动手！

　　……

　　听到左冷禅和玄冥二老等人到来，那群人也是回头看了几眼，阿飞赫然看到了任我行等人。那任我行也转头，用仅剩的一只眼睛在阿飞的身上一转，微微一眯又转了回去。眼神冷漠而没有感情，但隐约还在压制着一丝兴奋。阿飞心里一突，正想说句话，那竹夜月已经将他放到了地上，位置刚好让他看到里面的情形。

　　这一看，他不由得惊呼一声“令狐冲！”

　　却见洞口中有五个人分成两伙正在打斗中。其中无相魔和一个中年汉子，正在围着令狐冲酣斗。令狐冲一柄长剑圈住了那两人，场面上却占据着上风。另一边竟是林平之和一个威猛的老汉在交手，两人拳脚相错，一时间看不出高下出来。

　　很明显，令狐冲和那个威猛的老汉似乎正在守着洞口不让其他人进去，敌我之势倒是分明。此时围着令狐冲的中年汉子忽道：“令狐兄弟，为兄我再劝你一句。今日你已经做得足够多了，那东方不败不值得你花费这么多力气。我实在不想伤了你！”

　　那令狐冲却不说话，长剑兀自一转，剑影重重将那汉子和无相魔都逼迫开来。无相魔虽然速度诡异，但是在独孤九剑之下却无从遁形，不得不往外闪去。那中年汉子武功看似不错，但也不敢和独孤九剑正面相较。阿飞才看的两眼，就知道这两人奈何不了令狐冲。令狐冲就一人一剑，刚好把原本就不大的洞口给堵住了，任我行那行人根本无从进去。阿飞心想，莫非是东方不败在那山洞里面？

　　那中年汉子越发焦急，又道：“令狐兄弟，老哥哥也知道你的为难之处。难道我们兄弟之间真要闹得不死不休的下场吗？我已经向教主恳求了，东方不败若是肯投降，教主只是废了她的武功，囚禁她却不伤她性命，你看这样如何？”

　　那令狐冲却轻笑一声，长剑一抖道：“向大哥，这些废话就不必说了。若是任教主想见东方不败，就胜过我手中这柄剑吧！”

　　阿飞总算是听明白了，原来这位中年汉子是向问天。怪不得他一直喊“令狐兄弟”呢！这向问天和令狐冲的交情不浅，但他素来对任我行忠心耿耿，任我行想杀东方不败，令狐冲却想保东方不败，他夹在中间参与此番相斗，想必也是极为难为了。

　　因此他与令狐冲交手之时一直言语相劝，显然是不想伤了令狐冲。眼下他们这群人已经是将这里团团围住了，在实力对比上又是占据了上风，令狐冲再强也不可能胜过这么多的高手。阿飞甚至想，这向问天说不定是主动要求与令狐冲交手的，若是旁人上去，哪管他三七二十一直接砍了便是。

　　看到这里阿飞便是心里一沉，知道东方不败定然就在这山洞里面，若是令狐冲再败，那东方不败定然会遭遇任我行的屠戮。可是眼下又有什么办法呢？除非是令狐冲那一方有人能够大发神威击败任我行那一众高手。

　　便在此时，另一组交手的两人却是分出了高下。在林平之疾风骤雨般的狂攻中，那个威猛老汉渐渐抵挡不住，开始缓步后撤。但是林平之的剑法是一剑快过一剑，那人形势渐有不妙。忽然间林平之一声清啸，身子快速的动了一动。那威猛老汉大叫一声，捂着右眼往后退去。鲜血从他指缝之中渗出，原来是一只眼睛被林平之刺瞎了。

　　“童前辈，还请退后护卫教主！这里交个我了！”

　　令狐冲见状也是一惊，赶紧挥舞长剑，接下了林平之再度刺来的一剑。独孤九剑神妙，林平之也不敢大意，只得侧着耳朵听风辨位，顺势与令狐冲交上了手。

　　如此一来，相当于令狐冲以一敌三，挡住了无相魔、向问天和林平之的围攻，一时间情形越发的紧急了。不过令狐冲却不在意，重压之下他的长剑越使越快，宛如一道长虹笼罩了洞口前的五尺区域，那三人竟然都只能防守而不能进攻。

　　那个受伤的“童前辈”却是怒吼一声，忽地撕下块破布往头上一绑，将那眼睛草草裹住，抓起旁边一柄单刀继续上前两步，道：“令狐兄，今日我童百熊就是拼了这条命也不会让教主受伤的。你去后面陪教主吧！这里我来抵挡一阵！”

　　令狐冲却不答话，只是用实际行动表示了他的态度。任何人都瞧得出来，这个童百熊如何能够抵挡这三人的联手？他连林平之都抵不过，遑论此刻瞎了一只眼睛又要面对三人的联手了。他这么说，无疑是准备以身殉教，好掩护令狐冲护着东方不败撤退了。

　　情况似乎开始明朗，但那任我行有些沉不住气了，忽道：“向左使，不必与令狐冲浪费口舌了。杀了东方不败要紧！我们时间不多了。”

　　那向问天微微一顿，答应了一声“是”，然后朝令狐冲那边砍出一刀，低声道：“令狐兄弟，你到底……”

　　那令狐冲却是一笑，忽地长剑闪烁，嗤嗤之声响起，竟是在向问天的袖口上削了三剑。向问天大吃一惊，往后一跳低头看袖口，发现衣袖已经被削断了。这一下向问天的脸色变了，呆了一会叹气道：“割袖断交，你是这个意思了。”说完却迟迟不肯上前。人群中那左冷禅冷笑道：“向左使与令狐冲果真是义气，只是不知你把任先生放在何处了？”

　　向问天脸色极为难看，咬牙不语。任我行脸色也有些不悦，喝道：“向左使，先做事要紧吧！”

　　那向问天叹口气，上前两步就要再度加入战团。忽地那玄冥二老飞出一人，越过向问天凌空一掌朝令狐冲拍去，口中却道：“向左使如此为难，那老夫就替你出手吧！”说话间一记玄冥神掌已经拍向了令狐冲。这玄冥神掌好大名头，掌风猛烈夹杂着阴毒的气息，一般人委实不敢相碰。令狐冲也是吃了一惊，挥剑运起了破掌式来反击。

　　童百熊却是怒吼一声，道：“阴损之辈只会以多欺少！可敢过来与老夫斗上一斗！令狐冲，你再不走更待何时？莫要坏了教主的性命了！”说着便挺着单刀上前替令狐冲当下这一掌。

　　令狐冲咬咬牙，往后退了一步。他知道此时委实不能犹豫，否则东方不败今日便是有死无生了。那任我行见状却是冷笑一声，道：“今日谁都走不了，都给老夫留下吧！”

　　他话音刚落，猛地一阵机括之声响起。山洞中竟然飞出了一片弓弩，但它们目标不是任我行，而是令狐冲和童百熊！

　　阿飞见了也不禁惊呼一声，努力的支起身子喊了声“小心后面！”令狐冲百忙之中长剑一闪，用破箭式将弓弩全数挡开了。但童百熊正在应付玄冥神掌，哪里有余力分心？猝不及防之下，他惨叫一声，全身都被那片弓弩插了个正着，好几只箭甚至将他身体穿透，落在了身前的几米处！

　　童百熊浑身是血，双目圆整的往后看了一眼。却见山洞中的阴影处，两个人各自拿着诸葛连弩缓缓地走了出来。童百熊口中喷出一口血，道：“桐柏双奇！你们……”话没说完便是倒在了地上，竟是气绝身亡。


第1065章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（二）

　　从桐柏双奇忽然出手，到童百熊战死，这一切都发生在电光火石之间。令狐冲和阿飞都是大吃一惊。

　　桐柏双奇一直跟着童百熊，对任大小姐十分恭敬，被认为是神教内部的可信之人。他们俩和其他几个日月神教的教众，被童百熊安排了在山洞里面照顾和护卫东方不败。不曾想他们俩竟在这个时候玩了一手漂亮的无间道，还干净利落的干掉了大总管童百熊。

　　却见桐柏双奇慢慢走了几步，在他们俩的身后尚有几个穿着神教衣服的尸体躺卧在地，明显也是被偷袭干掉了。再往里有一个女子盘膝而坐，虽然状不佳，目光却淡然从容的看着眼前。她那身淡色的红杉血迹殷然，整个人似乎处于被制住的状态。

　　这女子自然就是东方不败了。桐柏双奇忽然反水，杀了其他人的同时制住了她，瞬间控制了整个局面。阿飞半躺在远处，看着落入敌手的她，忽然一种说不出的复杂心情。

　　紫禁城之前，她和她的日月神教原本是占据了绝对的优势，大有挥师北上横扫江湖的态势。可惜她的那些帮手被忽然冒出的小李飞刀给拖住了，而她自己更是被黄蓉设计，一个人面对五大高手的围攻，最后被阿飞暗算倒在了天一神水之下。

　　她天下第一的高手，中了天一神水的毒依旧能够保得一命，可惜一身的武艺也是毁了。可以说东方不败落到今日的境地，他阿飞功不可没。不过看到今日她的境地，他也不知说什么好了。

　　那桐柏双奇又将手中的弓弩一扔，拿出一副新的弓弩，近距离的指向了东方不败。双奇之一的周孤桐朗声道：“任教主，还请吩咐！”

　　那任我行忽地哈哈大笑，声音如穿金石。显然他已经彻底掌控了局面，笑罢他又道：“东方不败，你终于是落到我的手中了。令狐冲，你还不放下你的剑吗？”

　　令狐冲沉怒气满脸，他拿着剑的手微微颤抖，显然是心里极为激动。以他现在的武功，这里的人和他单挑都讨不到好去，即便是任我行也不够他打的。偏偏任我行这边人多势众，高手也多，若是真要厮杀起来，令狐冲也决计胜不得。

　　他不知道桐柏双奇是任我行的人，阿飞虽然以前知道，却不知今日桐柏双奇也在山洞里面。那两人在这一刻才发难，时机抓的极好。令狐冲悲哀的发现，自己这边能打的就剩下他一人了。局势糜烂如此之快让他有些措手不及。

　　他一人即便再强，何以能够护卫东方不败的周全？这局面却是再糟糕不过了。一旁的阿飞看的又气又急，不顾自己受伤，忽地骂道：“桐柏双奇，当年令狐冲和任大小姐好心放过了你们，让你们找个地方结婚生子。结果你们就是这样回报他的！呸，真是忘恩负义之徒！”

　　那桐柏双奇闻言脸色极为难看。但他们不理会阿飞，周孤桐对着令狐冲缓缓道：“令狐公子，我们夫妻俩今日多有得罪！不过还请放下手中的剑，否则东方教主就没有命了。”

　　令狐冲仗剑怒视她们俩，如果不是东方不败被他们用弩箭指着，他早就上去一人一剑把他们给捅了。阿飞说的没错，“忘恩负义”这个词语放在他们身上是最合适不过了。那周孤桐却不与他对视，只是将先前的话又重复了一遍。

　　令狐冲冷哼一声，依旧犹豫不决。向问天见状又道：“令狐兄弟，若你放下武器，任教主也可以不杀东方不败，否则……咳，兄弟你为何要继续坚持下去？难道真要和东方不败一起死吗？”

　　众人的目光都落在了令狐冲的身上，想看他如何抉择。这时候的选择可是千难万难，令狐冲知道自己一旦放弃，东方不败就会遭受屠戮。但他若是不放弃，一个人也决计挡不住这么多人。忽地听那东方不败幽幽的叹了口气，道：“令狐冲，你不用再打了。任我行你过来吧！我有话和你说！”

　　她这么一开口，相当于承认任我行是赢了。那任我行大笑一声，道：“东方不败你倒是看的明白。”说到这里他又扫了令狐冲一眼，冷冷道：“你即便是想为了东方不败拼命，也莫要忘记了你的妻子儿女们！”

　　令狐冲脸色冷的如冰，忽地将长剑往地上一扔，然后走了两步站到了东方不败的身后。他这么一站，仿佛是一座大山一样护住了东方不败，即便是手中没有剑，也无人可以无视他。任我行脸色微微一变，眼角阴沉。

　　很明显令狐冲是放弃了动手，却没有放弃守护东方不败。任我行也知道，只要自己动手对付东方不败，令狐冲一定会和自己拼命。想到这里任我行心里也是一叹，他并不想真的杀了令狐冲，名义上这货还是自己的好女婿，但是一想到他与东方不败深仇大恨，便是什么都不顾了，于是一挥衣袖大踏步上前走入了山洞。

　　一行人相视一眼也都是跟着走了进去。人们均知这时候也到了最后时刻了，任我行会怎么处置东方不败委实以一个悬念。

　　那竹夜月却将阿飞等人也搬了进去，然后往旁边的石壁上一放。阿飞被这么一移动，气血又是翻滚不已。他即是受伤又被制住了穴道，连给自己疗伤都办不到了。如此一来今天简直就是任人宰割，一点儿逆转的机会都没有。就在他苦恼之际，那竹夜月忽然手一翻，拿出了一颗药轻轻的塞到了他的口中。这颗药入口即化，竟是某种效果极佳的疗伤药，他的内伤也开始迅速转好。阿飞愣住了，心想这竹夜月是什么意思，难道是个卧底不成？

　　但那竹夜月给他服了药之后就立刻转身走了，也没有给他解开穴道。阿飞没有机会和他说话，自己猜来猜去，浑然猜不透这其中的关键。

　　那边任我行已经走到了东方不败的面前，在他路过桐柏双奇身边的时候，那周孤桐忽然道：“任教主，我们的任务算是完成了吧！你答应我们的事情呢？”

　　任我行看了他一眼，缓缓道：“放心，你们的一双儿女都在一个安全的地方。老夫说到做到，你们可以去找他们了。”

　　那吴柏英激动起来，道：“还望任教主告知我们地方。”

　　“杭州，箍桶巷老宅，找一个叫刘掌柜的人。老夫把你们的儿女寄养在他那里！”，任我行淡淡道。

　　桐柏双奇相视一眼，目光中满是欣喜。其他人也都看出来了，原来任我行不知用什么手段掠走了桐柏双奇的儿女，半逼迫半威胁的要求这两人为他效命。这等手段倒也符合任老魔的作风。阿飞和令狐冲心里恍然，终于明白这两人为何要如此作为了，心里头对他们的怨恨却也淡了一些。

　　那周孤桐低头想了一想，忽道：“任先生，如今你的大事已定，我希望任先生能放过我的一子一女。他们不知道这些事情。”

　　任我行原本急着要找东方不败复仇，此刻却皱了皱眉，停下脚步冷冷的看了他一眼。那周孤桐低头接着道：“我们夫妻俩为任教主做事，早就知道这其中凶险。无论事情成与不成，这一次定然是不能活了。我们只希望再度复活之后，儿女能安然在我们身边。这江湖的事情，我们原本就不想再参合。以前总想着退出江湖便是了，岂知这江湖，哪里是能够轻易退出的……”

　　说到这里他摇摇头，将那弓弩往旁人的手中一塞，拉起了吴柏英的手缓缓退了几步。任我行脸色一变，喝道：“你们要做什么？”却见桐柏双奇刚走几步，身子便是晃了晃，竟是嘴角出血，慢慢的坐倒在地。众人纷纷惊呼，不曾想这两人竟然服毒了！

　　那周孤桐吐了口血，费力仰头道：“任教主，今日我夫妻俩便死在这里，再也不会泄露教主你的任何秘密了。他日复活，对今日这些事情也不会记得一星半点。还请教主信守承诺，放了我们一对孩儿……”

　　这番话说的颇有深意，山洞中不少人都是脸色微变。那任我行脸色变幻数下，想要发怒却忍住了，好久才叹口气道：“你们倒是做的干脆……这事情老夫答应了！”

　　桐柏双奇脸上露出欢喜的神色，那周孤桐又转向令狐冲，道：“令狐公子，我们夫妻俩忘恩负义，背后来算计你，这是大大的不该！当年我们的确是听从了任大小姐的吩咐，去了很远的地方结婚生子，过了十六年的快乐日子。今日要不是为了一双儿女，我们是断断不会重出江湖的。还请令狐公子回去告诉任大小姐，桐柏双奇这次去了，下次有机会再来给两位磕头赔罪！只是我们不放心我们的孩儿们，若是令狐公子有心，可代为照拂一二，只需知道他们平安即可……”

　　说到最后他语气减弱，与那吴柏英抱在一起，一起瞧向令狐冲，目光中满是求肯之意。令狐冲大感惊讶，心里头千百个念头闪过。他原本还在犹豫，但是想到了自己的三个儿女，终于是点了点头。那两人大喜，挣扎着朝令狐冲磕了个头。伏下身却再也没有起来，渐渐没了声息。几秒之后，白光升起，两人回归了系统大神的怀抱。

　　山洞中所有人一时间寂然无声，令狐冲也是胸口起伏，一时间不知道说些什么。

　　这桐柏双奇的作为虽有卑鄙之处，却也有着一颗父母的可怜之心。他们猜出任老魔会卸磨杀驴，毕竟与任我行一起筹划对付东方不败，他们俩委实是知道了太多的秘密。杀了东方不败后，任我行也会隐藏身份自保，一定会把很多痕迹抹干净。否则日后那些NPC复活了难免又再起波澜。桐柏双奇本身武功就不高，深知自己必死，但将这一对儿女的安危系于任我行的身上是有风险的，故而还在临死之前请求了令狐冲照顾。以令狐冲的性格人品，他只要不死，定然不会不管此事。这一番心血倒也谋划颇深。

　　眼见桐柏双奇自杀而亡，洞中的气氛也是起了微妙的变化。不少人心里有了一种兔死狐悲的感觉。桐柏双奇猜得出任我行会赶尽杀绝，防止日后的风险，那么他们呢？一时间除了左冷禅、林平之等人，其他人都是心有戚戚然，脸色都是不善。

　　那任我行倒是果断，一挥衣袖，喝道：“诸位，今日老夫只想报仇，其他的一概不取。日月神教的那些秘籍和财物就由诸位处置了。”此话一出，那些人都是脸带兴奋，心思又重新活泛了起来。任我行说完也不顾旁人，大踏步上前站到了东方不败的面前。他居高临下的看着东方不败，缓缓道：“东方不败，你终于又落入我的手中了！”

　　东方不败抬头看了他一眼，忽地一笑，道：“你这辈子，是不是只是为了杀我而活着？”


第1066章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（三）

　　任我行却是眯了眯眼睛，忽地放声大笑。这笑声的意味模糊不明，没人知道他是什么意思。熟悉自己老泰山脾性的令狐冲却心下戒备，紧紧盯着任我行防止这货忽然动手。

　　任我行没有直接动手，或许他认为还不是时候。好一会他才笑罢，用仅剩的一只眼睛看着东方不败，道：“前一世我拜你所赐，瞎了一只眼睛丢掉了教主的位子。这一世我没有其他的要求，只要能杀了你便行了。”说到这里他又压低了声音，道：“你东方不败不死，我任我行心不安！”

　　这句充满了威胁的话让令狐冲脸色一变，东方不败却微微一笑，摇头道：“任我行，都这个时候了你还不肯说实话。我比任何人都要了解你，你岂是心里只有私人仇怨的人？”说到这里她幽幽的叹了口气，扫了一眼这山洞中的所有人，又道：“日月神教一直是江湖第一大教，教众甚多。在你当年掌权之时便与整个正派对抗。待我执政大权，以武功力压群雄，江湖各大门派无人单独可抗，只能联手与我们神教相争。如今大江湖时代，神教权势日盛，已有鼎足江湖之势。你任我行难道就不想重掌日月神教的大权了吗？你难道看着我带领百万教众，纵横江湖几乎打下整个天下，就没有丝毫的心动吗？但凡尝过了权力的滋味，就不可能轻易放得下，尤其是你。我猜你今天对付我只是其一，也一定埋伏了其他手段，是也不是？”

　　任我行听着这番话，那只独眼的目光中各种意味闪动，好一会才道：“你不也同样放不下。”这句话既没有否认也没有承认。

　　东方不败却摇摇头，道：“无论你信与不信，我所看到的世界，远不是你能想象的。”

　　任我行却哈哈大笑，道：“你想什么我当然知道。你不就想变成一个真正的女人吗？哈哈，哈哈！真是滑稽，真是疯狂！你也是堂堂一代枭雄，竟然会为这个想法而着了魔。我听说许多宫里的太监，被阉了之后还想着做回真正的男人，想尽了方法都不可得。你更疯狂，你竟然想打破阴阳变成一个妇人。东方不败，我不知道是该一刀杀了你还是可怜你。”

　　他的声音极为洪亮，在山洞之中都有些震耳欲聋。东方不败却是摇摇头，道：“阴阳之道，你没有接触，所以你不能理解的……”

　　“够了，不要在老夫面前故弄玄虚了！”，任我行一挥衣袖，忽然间声音变得高亢，“实话告诉你吧，老夫的确已经安排了无数手段，只要你一死，日月神教就会落入我的手中。你只靠一身武勇来挑战各大门派却是翻了大大的错误。日月神教在老夫手中才会真正崛起，到时候什么叶孤城、蒙哥，什么扫地僧、张三丰，都要统统臣服在我的手中！”

　　东方不败笑了，笑容间带着一种云淡风轻的味道：“恐怕这才是你的心里话。现在日月神教是你的了，你可以拿去了！”

　　任我行却是盯着她，好一会才道：“不，你只要还在，日月神教就永远不是我的。”说着他忽然伸手朝东方不败的肩头抓去。令狐冲见状却是上前一步一掌拍出，挡开了任我行的手掌，冷冷道：“要动手吗？之前你可没说要害了她的性命。”

　　任我行怒色一闪，道：“令狐冲，你的头脑还是这么无知蠢笨。我今日可以不杀她，但是她的武功必须废掉！”

　　令狐冲愣住了，不曾想任我行说出这样的话来。却听那任我行接着道：“她眼下虽然不能动武，但是内功还在，只是不能运用罢了。只要假以时日她的一身功夫又会恢复！老夫不能冒这个险，我要用吸星大法吸干她的内力。东方不败武功尽废，我便不再杀她，这是老夫看在你的面子上才做的让步。”

　　令狐冲听了这话，脸上犹豫不决，良久才道：“我怎么能相信你？”任我行有些不耐烦了，道：“你没得选择。如果你再不让开，那老夫就干脆杀了他。”

　　令狐冲大怒，道：“出尔反尔，果然不是大丈夫做派！想杀她，那你就来试试吧！今日我即便是拼了这条性命也不会让你得逞。”

　　任我行冷笑道：“那你是不管盈盈了，不过你的三个子女呢？为了这个不男不女的变态，你把他们置于何地？”

　　令狐冲却大声道：“人在江湖，总有些东西必须要做的。我但求无心无愧！任前辈，实话告诉你吧，这也是盈盈的意思！”

　　东方不败闻言，身子微微一震。那任我行愣了一会，忽地咬牙道：“好，我女儿受你蒙骗也是猪心蒙了油！既然你执迷不悟，那今日老夫就先杀了你，再把这东方不败的内功吸干，把她锁到地牢之中，一辈子都不得翻身！令狐冲，我不会让盈盈再跟着你犯错了！”

　　说完之后他双掌拍出，直接拍向了令狐冲的胸口。令狐冲冷哼一声也是挥掌反击，两人对了一掌，竟是各自退了一步。任我行冷哼道：“易筋经练到了这个地步也属难能，不过我今天可不是一个人，诸位，都给我动手吧！这厮不用留了！”

　　向问天急道：“教主……”任我行却是一挥手，道：“不必再说了！”早有玄冥二老等人冲上前来，再度将令狐冲这两人包围住。令狐冲看看左右，挡在东方不败面前，准备拼死一战。便在此时那东方不败忽然道：“任我行，如果你们不退下，我就自废丹田，让你的心血都化为流水！”

　　她忽然这么一说，众人都愣住了。那劳德诺冷笑道：“你自废武功了岂不是更好……”话没说完便是被任我行喝了声“闭嘴！”劳德诺一愣，不再说话任我行再度上前，盯着东方不败，道：“你想怎地？”

　　“放令狐冲走，我让你吸干内力”，东方不败道。

　　“好！”，任我行直接答应。

　　“不行！”，令狐冲却是跳出来反对，“你现在中了天一神水，内力如果没了，你自己就会毒发身亡！”

　　“放心，老夫自有办法去掉天一神水之毒”，任我行道。令狐冲一愣，皱了皱眉猛然间想起一事，便是惊讶的看着任我行道：“你，你莫非是为了东方不败的武功而来？原来你想要她的内功！”

　　这句话一出，那边的阿飞等人也都是惊呆了。许许多多的念头在阿飞的脑海中翻滚，仿佛是惊雷一般。那东方不败却是轻笑一声，道：“令狐冲你没有政治头脑，现在才反应过来！任我行如果想掌控日月神教，就必须要足够的实力，否则如何才能震慑快活王以及他身边这些个人？所以他早就盯上了我这身功夫。只要吸干了我的内力，他就能成为最顶级的高手，即便不是天下第一也不远了。”

　　这番话让总算是让一切拨云见雾。不只是阿飞和令狐冲听明白了，就连劳德诺等人也都是听明白了。他们都是相视一眼，脸上的表情极其丰富。说实话，这里即便是玄冥二老也从未听过任我行的真正计划，东方不败将这一切都说出来了，对他们来说也是冲击极大。若是任我行变成了第二个东方不败，对他们来说是好是坏，却都是难说了。

　　那任我行阴沉着脸，盯着东方不败的眼神中带着杀气。周围一时间有些安静，好一会那任我行忽道：“既然一切都说开了，那我们便也不用藏着掖着了。诸位，咱们的约定照旧，那些宝库的东西诸位取之，我只要东方不败。待老夫成事，也定然有诸位的一场富贵。如果有什么异议，现在可以说出来！”

　　房间中一群人你看看我，我看看你，都是没有说话。这行人中有左冷禅、向问天、林平之、劳德诺、玄冥二老、岳洋和无相魔，以及竹夜月等几个玩家。任我行又问了一遍依旧无人说话，那任我行微微一笑，点头道：“那我们就说定了，东方不败的武功我要取走了……”

　　“嘿，大言不惭，东方不败的内力是老身的，你们一个都不能沾手！”

　　便在此时，一个声音忽然遥遥传来，清晰的传到了众人的耳朵之中。听距离缥缈极远，却是个女声，阿飞听得心里一动，竟是觉得有些熟悉。那任我行脸色一变，喝道：“是谁在说话？”

　　那女子又是一笑，笑声中充满了魅惑之意。众人眼前一花，忽地发觉一个身穿白纱、遮着面容的女子竟然悄无声息的出现在了山洞的入口处。这人出现的颇为鬼魅。这里都是高手，竟然无人知道她是怎么来的，此人轻功之精妙颇为不可思议。阿飞看得数眼，忽地大叫：“李秋水，是你吗？”

　　那女子又是一笑，道：“原来只有苦盟主记得妾身！”

　　说着她轻轻抬脚走进几步，同时掀开了头上的面纱。一个风韵犹存的妇人容貌登时出现在了众人的面前。其他人咦了一声，阿飞却是倒吸一口冷气，道：“你，你怎么变了？”

　　原来阿飞以前见李秋水的时候，她还是一个老太婆的模样，此刻竟似变成了一个四十岁左右的妇人了，就连皮肤也都变得白皙了很多。那李秋水嗤嗤一笑，道：“是说我变得年轻了吗？苦盟主真是好眼力！我新近得了一个高手的功力，的确是变得年轻了一些。”说到这里她摸了摸脸，仿佛是在感受自己的皮肤，好一会才道：“不过这还不够，我还需要东方教主的内力来恢复往日的容貌。唉，可惜这里还有人想抢属于我的东西……嘿，你说可笑不可笑？”

　　那任我行终于搞清楚了来人，他冷笑一声，道：“我还道是谁，原来是逍遥派的遗老！”

　　李秋水原本笑吟吟的，此刻忽地脸色一变，道：“你是说我‘老’吗？嘿，真是不知好歹！你给我躺下吧！”说着她柳眉倒竖，对着任我行就是一点。那任我行原本在冷笑，此刻忽地惊呼一声，竟是一下子摔倒在地。


第1067章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（四）

　　隔空一指就把人点到，这种功夫在江湖上并不是没有，如六脉神剑、一阳指，甚至还有慕容世家的参合指等。不过一下子把任我行这种级别的高手点倒，恐怕也只有东方不败这种人才可以做到了。

　　李秋水虽然比之前那十不存一的状态大有长进，但依旧绝难做到这个地步，哪怕是她恢复了全盛时期也难说。因此众人的惊讶是毫不掩饰，那向问天见任我行摔倒，立刻怒吼道：“你要作甚？”上前一步挡在了任我行和李秋水中间。但是他刚一落脚竟然也是晃了一晃，变成了软脚虾，倒在了任我行的身边。

　　这一下仿佛是开起了一个连锁反应，山洞中更多的“哎哟”之声传来，所有人在一个呼吸之内纷纷倒下。片刻之后，这个山洞除了李秋水外，竟然没有一个人是站着的。

　　这场面的变化堪比小说情节，所有人都是目瞪口呆。他们发觉自己的武功都不使用了，手脚也是变得无力。李秋水却是轻轻一笑，慢慢的走进了山洞。他看也不看所有人直接朝东方不败走去，那任我行奋力想坐起来，盯着慢慢走来的李秋水，惊怒道：“你……你是她的帮手吗？”

　　他口中的“她”自然就是东方不败了。李秋水却轻轻一笑，道：“那你可错了，我不是任何人的帮手。”说着她满意的环顾四周，道：“不得不说那家伙给我留下的东西还不错，这毒是他专门调配出来对付你们的，我只是散了一点你们就倒下了。”

　　任我行不愧是一代枭雄，头脑一闪脱口道：“他？是丁春秋吗？你也是为了东方不败的内力而来？”李秋水冷哼一声，没回答他的话，只是一脚踢开了一个挡路的人。

　　躺在一旁的几个玩家也是看的啧啧称奇，百里冰低声对阿飞道：“看来是一种迷药……像是悲酥清风。”阿飞闻言心里一动，轻轻闻了闻，摇头道：“不，不像。悲酥清风在系统中有一种淡淡的香气，这应该是一种其他的毒。”左手刀闻言也凑过来，低声诧异道：“还有什么毒和悲酥清风一样厉害吗？”阿飞小声道：“这李秋水和丁春秋关系这么铁，弄点厉害的奇毒也不奇怪。看来她现在的这一身功力，都是丁春秋给她的了。”

　　百里冰也早就听说了丁春秋的事情，便是叹口气道：“这丁春秋也不啻为一个痴情种子。最后拼着送命也要逃出去，就是为了见李秋水一面。现在又为了她把自己的一身内力都送给了她……这种人真是奇怪。”

　　“嘻嘻，奇怪吗？小姑娘”，李秋水恰好路过这附近，忽然转过头来说了句话。显然她也是听到了这三人的嘀咕。阿飞等人一愣，却见李秋水走了几步，叹口气道：“世上总有一些人做一些自以为是的事情，自以为别人会因此而欢喜他。说实话我委实想不到那个姓丁的会在临死前巴巴跑来给我送一身内力，我还以为他只想着自己呢！哎，可惜我除了师弟，其他任何男子都不放在眼中。”

　　阿飞等人听了都是无语，那百里冰终于鼓起勇气道：“丁春秋虽然不是什么好人，但是他为了你做了这么多事情，你就一点儿不感动吗？”

　　李秋水似笑非笑的看了她一眼，道：“真是年轻人啊！如果你养的一只宠物猫给你捉了老鼠，你会欣喜若狂吗？”

　　百里冰愣了一下，道：“你把丁春秋当成宠物了吗？他，他可是你……”犹豫了几下却没有把后面的话说出来。那李秋水却是哈哈大笑，道：“他就是我一个取乐的玩意儿，小姑娘等你成家之后就知道了。不过这时候说这些做什么呢！只要取了东方不败的内力，其他的都好说……”说话间她已经走到了东方不败的身边，眯着眼睛看着这系统公认的天下第一人。百里冰瞠目结舌，一句话也说不出来。

　　“原来东方教主模样也是漂亮极了”，李秋水看着东方不败一会儿，忽地叹息道，“以前我一直认为，江湖上最强的女子便是我。即便是那姓童的贱人、移花宫的邀月亦或者水母阴姬，都不曾被我放在眼里。可教主你现在算是女人吗？”说到这里她伸手想要去摸东方不败的一张脸，那东方不败原本坐在地上不动，忽地皱了皱眉，抬眼看了她一眼。

　　李秋水的手停了下来，笑道：“教主不愧是教主，妾身还真是轻薄不起来呢！不过你一代雄杰，怎么能被这些肖小所害？别急，我这就替你把他们都扔出去！”说完此话，她忽地回头道：“兀那小子，进来把这些人都扔到洞口去，不要让他们打扰了我！”

　　她这句话是冲着入口喊的，人们都很惊讶，心想李秋水还带了其他人来吗？却听得一会儿外面就有人懒洋洋的应道：“前辈莫急，我这就过来了！”说着便有一个玩家模样的人缓缓出现在了洞口的外面，他正在翻过一块大石，手里拿着一柄剑做拐杖，看样子行动并不是很利索。

　　“卧槽！”

　　“这，这声音……”

　　山洞中登时一片乱哄哄的声音，都是几个玩家们发出来的。阿飞更是不知从哪来来的力气，忽地做起来，看着那人惊道：“妈蛋，是你，云中龙！”

　　那人站在石头上，扶着墙壁喘了口气。听到阿飞的声音之后才扫了众人一眼，目光落在阿飞身上笑道：“这么热闹，大伙儿都在啊……这难道是大团圆剧情吗？”

　　……

　　大名鼎鼎的云中龙意外的出现在这里，着实让阿飞这些玩家大跌眼镜。他又是什么时候和李秋水勾搭上了呢？阿飞睁大眼睛瞧着他，心里头无数头草泥马正在奔腾。

　　云中龙长出一口气，道：“来这里真不容易，半路被大炮差点儿轰死了。阿飞，这一切都是你搞得鬼！恩，不对，你也躺在地上装尸体，看来你也中招了。哈哈，哈哈！”

　　阿飞不知道说什么了，此刻他满脑子都是疑惑，脱口道：“云中龙，你和李秋水……”

　　云中龙一顿，忽地做了一个奇怪的表情道：“别误会，我和李秋水是清白的。这话可不能在风衣玲面前胡说！”

　　阿飞目瞪口呆，半晌翻了个白眼，怒道：“妈蛋！谁说你和她有一腿了？你……”他话没说完，那边李秋水就不耐烦了，怒道：“小子还不过来？赶紧把这几个不死不活的尸体扔出去，否则你别想要解药了！”

　　云中龙赶紧应了一声，道：“来了来了！前辈你还点着我的穴道呢，我这行动也不便啊！”

　　说着便是继续用长剑做拐杖朝里面走去，一瘸一拐速度不快。那李秋水不耐烦了，忽地一伸手，一道指气击中了他的膝盖，云中龙夸张的大叫一声便是扑倒在地。李秋水怒道：“别给我装了，你这厮也是个小滑头，一路上我早已经解开了你大部分的穴道，你就是杀人都行了。现在你可以自由行动，也可以使用一半的内力，过来搬几个人还是没有问题的。”

　　云中龙这才慢慢的爬起来，拍拍灰尘，一本正经道：“之前我被你封印了。现在解除封印，我总是需要慢慢适应的。前辈也不是不知道我以前多么厉害！”

　　那李秋水摇了摇头，没有理会他。云中龙却是笑了笑终于不再开玩笑了。他几步上前，左手抓起任我行，右手抓起向问天，将这个两个靠东方不败最近的人往外一扔。这一次果然利索了许多，那两人简直是手无缚鸡之力一样滚作一团，顺便还砸倒了左冷禅和劳德诺。

　　这一下一地鸡毛，阿飞看的大跌眼镜。那些NPC在江湖上都是眼高于顶的大高手，现在被云中龙当麻袋一样随手乱扔如何不怒？他们破口大骂，言语中还有威胁之意。云中龙却是笑嘻嘻的不理会，继续一个一个扔人，即便是令狐冲也不例外。不过他对令狐冲还算是恭敬，只是将他放到了一旁，靠着墙壁坐着，顺便拱了拱手。如此没一会儿，东方不败周围便是清理出一大块区域。

　　李秋水看的很满意，道：“我在海上救了你一命，你为我做这些事情也是应该的。好好干，等事情成了，我还会传你一两手天下罕有的功夫。”

　　“好吧，是北冥神功还是凌波微步？”，云中龙道。

　　李秋水哼了一声，道：“一路上你已经问了几百遍了。这两门功夫都没门！好好做事，你站在外面戒备着，谁乱动就给他一剑！别说你连独孤九剑都不会用了！”

　　云中龙抖抖眉毛，无奈的说声“是”便是拎着剑走出去了。那李秋水看着他的背影，忽道：“你也不用失望，你的资质足以入得逍遥派。若是你肯离开华山，我便收你为弟子！”

　　众人一脸哗然，竹夜月等人的眼珠子都要红了。云中龙也不回头，只是在肩头随意摆摆手，道：“华山可是我的山头，这份产业可不能随意丢了。前辈好意我心领了，我只盼做完了事情你能把解药给我就行。”

　　李秋水冷哼一声，道：“真是目光短浅！华山派怎么能和逍遥派相提并论，你莫非不知华山派的武功大半是流传自逍遥派而来吗？”说到这里她也摇摇头，继续转向了东方不败，缓缓蹲下道：“江湖上都是无知狂妄之辈。什么产业，什么天下，这些都有什么好？能够逍遥自在一辈子才是重要。东方教主，你说是也不是？”

　　东方不败却神色淡然的看着她，忽地一笑道：“你倒是和旁人不同。只是吸收了我的内力，你就可以恢复以往的武功了。有了这身功夫，去争霸天下也不是什么难事。”

　　李秋水哈哈一笑，道：“争霸天下这等无趣的事情，逍遥派的人都没有兴趣。等我得了东方教主的内力，我就可以恢复往日的容貌，便可以再去寻我那无崖子师弟……东方教主，我可要多谢你啦！”说着她伸手去按东方不败的肩头。

　　“哼，贱人，你还想着回逍遥派吗？真是痴心做梦！”

　　便在此时，一个声音忽地在众人耳边响起，大伙儿却见一个身影闪电般扑到了李秋水的身后，肉掌结结实实的拍在了李秋水的背上。那李秋水大叫一声，猝不及防之下，竟是被这一掌给震飞了。


第1068章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（五）

　　山洞中所有人的注意力原本都在东方不败和李秋水的身上，没想到会突然乱入一个抢戏的人。那人出手快捷无伦，先是震飞了李秋水，又一把抓过东方不败往后退开两步。短短一瞬间，东方不败就已经易手。直到此时大伙儿才看清楚了，来人竟是一个身材矮小的NPC，状若女童，但模样却有些苍老。

　　此人的体貌特征极具代表性，江湖上几乎无人不晓。当即有人惊呼“是天山童姥”旋即一片哗然。

　　鉴于逍遥三老之间的狗血恩怨早已经广传江湖了，因此这童姥偷袭李秋水的动机，根本不需要再去浪费字数去说明。李秋水被她偷袭，一下子摔飞出去了四五米远。好在她武功也是极高，人在半空就是如一只鱼儿般横翻几下，轻轻的落在了山洞的一块岩石上。不过她落地之后便是尖叫着喊道：“童飘云你这个贱人！”然后身子一转，立刻朝天山童姥扑去。

　　童姥冷笑一声，一只手抓着东方不败，另一只手也是闪电伸出接上了李秋水。但听得一阵噼里啪啦的声音，只见两个影子撞到了一起，飞快的交手了几招，很快便是扭打在了一起。

　　这两人都精通逍遥派的武功，无论是武功招数还是姿势动作都潇洒无比，端的精妙迭出。不过她们口中的话就不是这么清淡了，“贱人”这两个词语几乎是每句话里都会有，两个近百岁的老太婆就这么纠缠在一起，用她们所知道的最恶毒的话语咒骂着对方，用最致命的招数要将对方置于死地，而东方不败就夹在他们中间，被当成一个宝贝一样撕扯来撕扯去。

　　短短一瞬间，两人也不只是交手了几十招了，焉地里她们同时停了下来，都是气喘吁吁的瞪着对方。场面上两人势均力敌，李秋水新得了丁春秋的一身功力，武功隐约在童姥之上。但天山童姥一开始就发力偷袭让李秋水受了点伤，一来二去两人依旧是不相伯仲。

　　这一番缠斗之后，两人各自抓住了东方不败的一直手臂不肯放开。那童姥冷笑道：“你这个贱人，我早就知道你会把注意打到东方不败的身上。有了她的一身功力，你就会恢复功力，想要回到师弟的身边，呸，你别做梦了！”

　　那李秋水在这一番缠斗中被童姥在脸上抓了一把，左侧脸颊火辣辣的，不知是不是又被破了相。她又惊又怒，道：“你才是贱人，你这个身子畸形的贱人！你不是也嗅到了味道摸到这里来了吗？哼哼，我劝你还是死了这条心吧，即便是你恢复了功力也恢复不了你的身体。师兄怎么会喜欢你这样的诸如，哈哈！”

　　童姥脸色暴怒，大声反击道：“那你呢，你和那么多男人私通，做出下贱的事情，师兄怎会再看上你！贱人，别以为恢复了容貌师兄就会原谅你了，他早就对你死心了，他自始至终喜欢的都是小师妹。你只不过是小师妹的替身罢了！”

　　李沧海的事情一直都是李秋水的一根刺，她内心里也是最怕有人提及，此刻被童姥剥开了伤疤如何不怒。她尖叫一声，伸手又朝童姥抓去，想要撕开童姥这张恶毒刻薄的嘴。但是童姥也是挥手反击，两人又是近距离的交手数招，依旧谁也奈何不了谁。只是在缠斗之时，两人的另一只手都不放开东方不败，看样子是决计不肯让与对方了。

　　令狐冲急着大喊：“你们放开东方教主，她现在不能动武！”但是那两人斗得激烈，哪里肯听进去一句话。令狐冲想要上前分开，不过他也早就中了李秋水的毒，连站都站不起来了。可怜那东方不败，身为天下第一高手，却被两个疯婆子夹在中加，一时间被撕扯的左右摇摆，任人摆布。众人人都坐在地上瞧着这一出狗血大戏，惊骇之余又复哑然。玩家们或许看热闹的心态跟多，NPC们却是个个心里古怪，均想围杀东方不败这么正经的一出剧情，竟然变成了两个老太婆的争风吃醋，真是太不严肃了。

　　斗得一会，那两人开始以内力相持。李秋水忽地大喊：“兀那小子，快过来帮忙！用你的剑来刺死这个贱人！”

　　她这么一喊，童姥的脸色变了，众人的注意力都不约而同的集中到了一个人的身上，他就是现场唯一站着的玩家云中龙。却见这货正好整以暇的站在一旁，双手抱胸一副看热闹的模样，被李秋水这么一喊他愣了一下，一会儿才指了指自己道：“前辈，你是说我吗？这是你们的私人恩怨，我插手不太好吧！”

　　李秋水怒道：“过来杀了她，否则你的解药别想要了！”

　　云中龙张张嘴，无奈的叹口气道：“为什么要误伤我……前辈我心里其实是支持你的。”

　　那天山童姥忽道：“云中龙是吧？不要听信李秋水这个贱人的。你帮他做事却是害了你自己。她的毒我可以解，如果你过来帮我，我马上把逍遥派最顶级的独门解药给你！”

　　人们发出“啊”的声音，又看向了云中龙。却见云中龙一脸的茫然，道：“逍遥派有什么独门解药么？”

　　童姥正要说话，李秋水却是忽然打断了她，道：“姓云的小子，别听这姓童的贱人胡说。快过来杀了她。我答应你了，只要你杀了她，我不仅收你为徒，还把北冥神功和凌波微步都传给你！你不是一直都想要吗？”

　　山洞中终于响起了一片羡慕的哗然，阿飞目瞪口呆，心想这也行？云中龙难道是主角的命吗？这不科学！那云中龙也是变了变脸色，道：“前辈这次说话算话？”

　　“哼，若是你再晚一点过来，就等着哭吧！”，李秋水冷冷道。

　　云中龙知道自己不能在撩拨李秋水了，欢呼一声大喜道：“我就知道，今天碰到前辈你是我几辈子修来的福气啊！嘿，我这就替你杀了你的生死大敌。哈哈！”他大笑几声，抽出长剑大踏步走了过去。

　　整个山洞的人一片瞠目结舌，心想这云中龙竟然会有这般运气，简直是逆天了。那云中龙还特意瞥了阿飞一眼，得意之情溢于言表。众人都明白，以云中龙现在独孤九剑的底子，若再加上北冥神功和凌波微波，日后要超越阿飞重新夺得天下第一却不是什么难事了。这一身功夫，简直是集齐了游戏中的梦幻绝学。阿飞心里也不知是作何滋味，唯有那句“羡慕嫉妒恨”萦绕心头。

　　童姥见不能说服云中龙，也不惊慌，只是冷冷一笑道：“好一个利欲熏心的玩家。不过贱人有帮手，难道我就没有了吗？那个谁，你也不用藏着了，现在老身不需要你作后手了，先给我杀了这不知好歹的玩家。”

　　她这一喊，便是有一个声音遥遥道：“遵命，童姥！”这声音极近竟然就在众人的身边。大伙儿四处一看并没有发现人，却见那山洞某处的墙壁上忽地有一块石头动了动，然后在地上咕噜噜一滚，竟然变成了一个人。大伙儿看的纷纷倒吸一口冷气，纷纷道：“这是忍术吗？”那人却是缓缓站起身来，竟是个穿着斗篷的打扮，整张脸都被遮住了。他随手抽出长剑，对着童姥的方向拱了拱手。

　　云中龙身子一抖，道：“大剑神？”

　　那人嘿然一声，将斗篷往后一掀露出了大剑神的样子。他冲着众人咧嘴一笑，道：“蹲的我脚都麻了，总算可以活动一下了。云中龙，别来无恙！哦，还有阿飞盟主，幸会幸会！”

　　……

　　他这一打招呼，众人也都是各自惊讶。阿飞自从来的时候就没有留意这块石头，却不知这大剑神是什么时候蹲在那里的。

　　那云中龙却戒备的看着他，好一会才缓缓道：“你这货果然也来了，嘿，没让我失望啊！”

　　大剑神微微一笑：“哎，我若不来，岂不是被你占了这偌大的好处？”

　　云中龙眯了眯眼睛，道：“这么说，你是和天山童姥一伙了？我明白了，童姥正面进来吸引注意力，你却是趁机用忍术化成石头蹲在这里。嘿，你这货懂得武功真不少。若是有人一不小心经过，岂不是会着了你们的道。真是好心机，好计谋！”

　　云中龙这么一说，山洞中所有人都是脸色一变。若是真被云中龙说中了，那大剑神和童姥玩的这一招可真是够绝的。这大剑神的武功也是极高，即便是任我行这等高手说不定都会中招。想想看，若是有人和童姥交手，到了附近忽然一道剑光飞起……这一番谋划不可谓不精彩。

　　大剑神却是不理，道：“说什么心机计谋，我却不如你了。大海之上被炮火击中，竟然就能被李秋水遇到，我是说你刻意为之呢，还是刻意为之呢……”

　　云中龙仰天哈哈一笑，道：“随你怎么想，不过能在这里遇到你才是我最开心的事情了。把你送回去，比得到任何绝学更令我开心。”

　　“彼此彼此！”，大剑神轻轻的挥了挥手中长剑，冷冷的看了他一眼。

　　云中龙深吸一口气，道：“看来今天要再做过一场了。前辈，还请帮一把！”说着他往后退了几步，凑近了那李秋水。李秋水正在和童姥比拼内力，心里却明白云中龙的意思，便是闪电伸手点了点云中龙的后背。

　　云中龙长长的出了口气，扭了扭身子道：“总算是恢复到最舒服的状态了，唉，这被点穴的滋味真是不好受。大剑神，陪我走两招吧，我看看你这两天长进了没有！”说着他一剑刺出，独孤九剑的破剑式朝大剑神刺去。那大剑神脸沉如水，长剑挥起反击，竟也是一招攻守兼备的招数。云中龙当即叫了一声好，长剑立刻变招，刹那间无数的剑影晃动，将大剑神尽数笼罩。独孤九剑的精妙和威力自然无需赘言了，众人都是看的目眩神驰，而那大剑神也是挥剑反击，身体在一片剑影之中岿然不动，竟也是丝毫不落下风。

　　“嘿，没想到我们NPC之间的争斗，最终却是取决于两个玩家的胜负，真是有趣了！”，人群中不知谁说了一声。


第1069章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（六）

　　阿飞躺在不远处，看着眼前那两个人在山洞中剑来剑往，恍惚间回到了过去的光景。

　　作为游戏中最著名的两个宿敌，云中龙和大剑神的恩怨已经无法追溯其源头了，或许只有深知这段历史的老玩家们才会知晓一二。在阿飞的记忆中，每当他们俩同时出现在一个地方，这两人就会神奇的变成主角，占据着舞台的最中央。任何人都无法将风头从他们身上夺走些许，像今天这样，百年狗血的逍遥二老不行，天下第一的东方不败不行，武林盟主苦命的阿飞也不行！

　　这真是一种奇异的状态，这两人像是这个江湖的代表性的缩影，或许直到其中一个彻底的倒下才会终结。可这是个游戏，会有一个玩家彻底的倒下吗？在可预期的视野中阿飞看不到这个可能性，所以他们俩一定会继续的相互伤害下去。

　　想到这里，阿飞心里更多的便只有羡慕了。在这样一个江湖中，有一个不死不休的宿敌，定然会给这个游戏生涯增添了无数的光彩和乐趣。就以云中龙来说，他在游戏中的经历堪称跌宕起伏了，从高处跌落低谷，再度奇迹般的崛起，几乎都与大剑神有关。这段与大剑神斗争的岁月，必然也给他的传奇生涯增加一个波澜壮阔定语。相比起来，苦命的阿飞虽然武功已经高于这两人了，但在威胁和受重视的程度上，远不能与他们相比。

　　此时大剑神和云中龙已经快速交手了几十招，场面上依旧是不相上下。两人的功夫还在伯仲之间，一个剑法精妙，一个内功深厚，一时间谁也奈何不了谁。他们对彼此实在是太熟悉了，就像是一起成长但是性格迥异的兄弟，除非是其中一方忽施奇招，否则这个平衡很难被打破。

　　两人之前的几次胜负也大都如此。大剑神胜过并洗白云中龙那次，是他化身蒙面客偷袭；而云中龙在武林盟主大会上胜过大剑神，则是用独孤九剑和化血归元打了对方一个措手不及。这像极了当年在桃花岛上洪七公与欧阳锋的对决。打到最后，两人均知寻常的招数已经不能奈何对方了，因此都是一门心思的各处机杼，想出一些别出心裁的招式才行。

　　“唉，可敬可叹！可叹可敬！这两人将武功练到这般境界也是难得了！”

　　NPC中忽然有一人说道。

　　他们此刻虽然都躺在地上观战，但这不妨碍他们感慨唏嘘。

　　“没错，他们都是江湖上有数的天才。既有足够的运气学的如此精妙的绝学，又有足够的聪明将其充分运用。”

　　“若是他们的师傅见了，定然也会大畅心怀的！”

　　“他们俩人，再加上那个苦命的阿飞，已经可以与我等江湖人士分庭抗礼了。NPC的时代显然是要过去喽……”

　　又有一人低声感慨，这句话之后，NPC们闻言尽皆不语，纷纷盘算着各自的心事。

　　阿飞却是觉得好笑，想那大剑神和云中龙的师傅是谁，卓不凡和令狐冲吗？岂不知卓不凡被大剑神害的成了一摊烂泥，至今还被童姥关在阴暗的地牢中。令狐冲如果算是云中龙的师傅，此刻显然也是深陷被人摆布的境地，因此那两人的师傅见了这一幕，恐怕也是感慨大于欢喜了。

　　众人都知道这两个玩家的胜负几乎是决定了今天的最终结局，因此都全神贯注的看着两人的交手，脸上的表情忽惊忽喜。便在此时那边的童姥忽地怒吼一声，道：“你这个贱人，竟然用北冥神功偷吸内力！”

　　旋即又是轻轻地一声脆响传来，似乎是那两个老太婆又交手了一记。大伙儿又都慌忙的转头看去，却听得李秋水冷笑一声，道：“东方不败的内力是我的。哼哼，你可别贪心了，别忘了东方不败的体内还有天一神水这剧毒呢！小心毒死你自己！”

　　“天一神水有什么了不起，我早就想好了化解之法。好！贱人会吸，难道我就不会！”说着她也是开始运功，显然也动用了北冥神功来吸取内力了。李秋水冷笑几下，也是紧接着发力毫不相让。

　　大伙儿看的一惊，心想这两个老太婆可是厉害极了，东方不败虽然武功卓绝，却也不知能撑多久。但过了一会，却见东方不败的脸色并没有什么变化，反倒是那两人面色不善，依旧怒气冲冲的盯着对方。

　　原来这两人都精通逍遥派的武功，内功又是相差无几，同时抽取东方不败的内力，一开始还各有所得，但是很快两股北冥真气的吸力便也在东方不败的体内交锋起来，一时间不相上下相互制衡。如此一来，谁也无法将内力从东方不败的体内抽取出来。

　　斗得一会，童姥见不能压倒对方，忽地另一只手随手一抓，竟是将旁边的左冷禅抓了过来。北冥神功运起，竟是同时吸收两人的内力然后转而攻击李秋水。李秋水见状冷哼一声，也伸出手抓来了令狐冲，同样照葫芦画瓢引内力而攻之，又是斗了一个平手。

　　这一下仿佛开启了一个潘多拉魔盒，NPC们纷纷虎躯一抖，已经开始预见到不妙的场景了。果然那童姥将左冷禅一甩，将他甩到了劳德诺的身上，这两人登时连为一体，成了童姥的“内力源泉”。几乎在同时，李秋水也用令狐冲为媒介，“抓”了林平之在手，同样将自己的“内力储备”增加了一截。

　　于是童姥再抓，李秋水再抓，两人纠纠缠缠，在山洞中一面斗一面走。山洞中一时间乒乒乓乓，NPC们哎呀之声不绝于耳，不断沦为两人的内力源泉。但是他们都不能动弹，只能面如土色，眼睁睁的看着这个可怕的灾难降临到了自己的身上。

　　片刻之后，整个山洞的NPC和玩家都是被两个老太婆抓在各自的身边，以那东方不败为中心串成了两串糖葫芦。内力源源不绝的从一人的身上传导到令一人的身上，最终汇聚到天山童姥和李秋水那里。然后那两人又以东方不败的身体为战场，互相争夺高下，各不相让。

　　这两串糖葫芦中，有NPC也有玩家，除了正在交手的大剑神和云中龙，其他人竟没有一个是幸免的。阿飞只感觉到自己的内力从左手被抽出，同时右手又来了一股内力再度汇聚到了自己的体内。天山童姥和李秋水此刻也只顾着比拼，没有时间去消化和吸收内力了，否则就会被对方所乘。经过这两人一闹，这几十号人都成了一个整体，内力在每个人的身上传导，既有损耗也有补充，形成了这样一个奇妙的循环。

　　说来也是奇怪，由于众人一体，来自东方不败和阿飞体内的天一神水，加上从玄冥二老那里抽出来的阴毒，混在一起竟然没有将大伙儿毒倒。阿飞想了一想，明白这恐怕是天山童姥和李秋水的奇特本事了。李秋水和天山童姥似乎各有手段，能够用一种奇怪的法子凝练和压制各种毒药。尤其是现在众人一体，内力也都汇聚成了一股，如此庞大的内功形成了一种奇妙的防护作用。几个呼吸后，阿飞甚至发现自己体内的天一神水被化解掉了一些，这着实让他啧啧称奇。

　　所有的人也都是觉察到了这个现象，原本他们以为自己会被吸干内力而亡，但这个奇妙的平衡让他们也松了一口气，同时每个人也都感觉到了这股内力的浩荡恢弘。众人忽想，若是这股内力能够被自己所用，岂不是就会立刻成为古往今来的第一大高手了？这里面可是集合了东方不败和十几个高手的内力，即便是达摩复生也与所不及了。

　　这个念头让不少人心里热切，不过更多的却是无奈。毕竟整个局面的掌控者只有天山童姥和李秋水。这两人将众人都拉到了一块相互伤害，恐怕最后的得利者也可能是这两个人之一。

　　且在逍遥二老将所有人都绑在一起，愉快的玩耍之时，那大剑神和云中龙也发现了这个现象。两人也是吃了一惊，不过他们很快明白了缘由，云中龙大笑一声，道：“看来今日是赢家通吃的局面了，大剑神，咱们来一场最终对决吧！”

　　大剑神却是冷着脸，长剑一挥道：“既然你这么急着去送死，我也不会拦着。”

　　云中龙却是摇头笑道：“事到如今，你还有什么本事能胜过我吗？你的招数我都已经弄得清楚了。十招之内，我便有把握破了你的招式。接招吧！”说着他长剑一闪，上刺两剑，下刺两剑，竟都是独孤九剑里面的杀招。大剑神见状脸色变得严肃，挥剑小心抵挡。

　　众人的目光也迅速被吸引过来。很明显，逍遥二老虽然闹得动静很大，但一时片刻也无法分出高下来。既然云中龙放下大话，说要十招之内分出高下，岂不是这场争斗也快要结束了？

　　果然那云中龙一剑快过一剑，大剑神接的越来越吃力匆忙，豆大的汗珠都从额角流了下来。眼见数招之内就可以挑飞大剑神的剑，云中龙精神见长，长剑呼呼生风，隐然附带着浑厚的内力。大伙儿心里也开始打鼓，心里默念着双方的招数。在第九招的时候，云中龙一剑刺出，方式古怪诡异，大剑神终于来不及抵挡被刺中了手腕。

　　却听得哐当一声，他长剑落地，顺带几滴鲜血。人们长出一口气，各自“哦”了一声，心想还是云中龙赢了！但这一瞬间大剑神却不后退，身子竟然晃了一晃，神奇般的出现在了云中龙的后方，闪电般的伸出左手捏住了云中龙的手腕。

　　“咦！这，这是凌波微步？”

　　有人惊呼一声，竟是那李秋水。

　　听到“凌波微步”这四个字，阿飞头脑中嗡地一响，心想怎么可能？更惊讶的却是云中龙，他被人捉住手腕并不吃惊，吃惊的却是他的内力正在飞速消失！


第1070章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（七）

　　云中龙和苦命的阿飞交过手，曾体验过吸星大法的感觉，因此他对眼下这种内力的流失毫不陌生。和吸星大法一样，他的内力正在飞快的外泄，但速度和冲击犹有过之。自从被废掉了紫霞神功转而修炼独孤九剑之后，云中龙的内力就一直没有入过一流。按照这个速度，也就是十几秒功夫他的内力就会流失一空，彻底的消耗干净。

　　这种消耗不是简单的内力消耗，更有武功熟练度的消耗。云中龙脑海中灵光一闪，不由得惊呼：“是北冥神功吗？”说着便抬起右手的长剑朝大剑神刺去。

　　眼见长剑刺来，大剑神脸上忽然显出狰狞的神色，竟是一声不吭，继续加力吸取内力。云中龙的手臂渐感无力，却强打精神一剑刺向了大剑神的胸口。剑刃及体，却见那大剑神大喝一声，竟用手臂和身体同时夹住了剑刃。云中龙感觉到一股阻力传来，长剑再也刺不下去了。

　　他微微一惊，想要抽出长剑再刺，但这一运气，内力流失更快。那点内力终于如大河般奔腾而出，体内再也没有一点儿剩余。云中龙脑子嗡地一声响，旋即摔倒在地。也在这个时候，他听到了系统提醒内功清零的消息！

　　“云中龙，你终于又栽在我手中了！哈哈，哈哈，内功第二次被废是什么感觉！”

　　大剑神喘息着，脸上的激动表情已经压抑不住。

　　饶是云中龙久经战阵，这一下也是惊骇不已。他耳边听着大剑神的笑声，那笑声中夹杂着兴奋和些许的疯狂。却见大剑神左手一抓，将云中龙的长剑夺了过去然后随手仍大了一旁，右手却是抓着云中龙的衣领，将他整个人提到了自己的身前。云中龙被这般生拉硬扯过去，下意识的伸手一扯，大剑神的衣服却被顺势扯破了，露出了里面一件黑灰色的衣甲。云中龙心里一动，暗想原来是这件衣甲挡住了我的剑。

　　大剑神却将云中龙提到了眼前，喘息道：“云中龙，这一次你是彻底的输了！我又赢了！”

　　云中龙不愧为一代豪雄，虽然心里惊骇，头脑却不糊涂，当即沉声道：“你会凌波微步和北冥神功？”

　　“嘿，你终于看出来了！”，大剑神大笑道。

　　“原来逍遥派的任务被你完成了！”

　　当即有两个声音同时喊出来一句话来。他们一个是云中龙，另一个赫然是苦命的阿飞。一众NPC和玩家们也是一片哗然，显然是震惊不已。大剑神道：“没错，逍遥派的任务被我完成了，就在几个时辰之前。那时候苦命的阿飞正在忙着对付东方不败，而你云中龙则是忙着刷！战！绩！”说着他忽地将云中龙往地上一扔，仰天大笑两声，又道：“云中龙，你可知当时我为什么不和你在战绩排行榜上争夺第一了？你以为是你赢了吗？嘿，其实我根本就不在意这个狗屁的战绩！我早就利用这个时间凑齐了七本卷轴，然后领取了逍遥派的任务！”

　　云中龙被他这么一扔，一时间没有了力气再站起来，只能躺在地上神色变幻不已。阿飞却喊道：“不可能，七本逍遥派的画卷，你哪有这个时间……”

　　“嘿，愚蠢！我为什么不能收集齐七本画卷？我做的事情远远超乎你们的想象！”大剑神嘿然一声，俯视着云中龙和阿飞，一时间心怀大畅。这是他盼望已久的时刻，如果不在众人面前装点逼，简直就是锦衣夜行了。因此他忍住了狂喜，装出一副好整以暇的模样道：“这七本卷轴我自己原本就有一本，然后又分别从竹夜月、金环刀那几个人手中抢了四本。剩下的两本，原本在你和无花果的手中。岂知你这个蠢货，竟然为了对付东方不败，将自己手中的那一本送给了无花果。嘿嘿，本来我还发愁怎么才能杀了你呢，现在简单了，那无花果根本就不是我的对手，我随便放出一个假消息就把他引出来，轻而易举的爆了他的画卷！”

　　阿飞听得心头巨震，喃喃道：“原来你杀了无花果，怪不得……”

　　“这个无花果也是愚蠢透顶。他自以为傍上了段誉，手中又有了两本画卷就是大有希望了吗？其实我才是最早拿到逍遥派画卷的人之一。说来这一切都是怪你，苦命的阿飞！要不是你，金环刀手里的那份本来是要给我的，我和他关系原本不错，而且还在一个帮会中，只要我稍微示意一下就可以了。但是你和我交恶之后，金环刀一直留着那份画卷在手中，迟迟不肯拿出来。”

　　“所以你派双刀偷袭杀了他，抢了他的画卷，还故意诬陷他，把他逼出来兄弟会！”阿飞怒道。

　　“你以为我想吗？我一直把金环刀视作左膀右臂，他是我兄弟会中的第一战将！如果迫不得已，我不会对他下手！”大剑神忽然激动的吼起来，脸上的青筋暴露，“都是你！我好不容易洗白了云中龙，结果你又冒出来了。在这一年间忽然崛起，武功超过了我甚至还抢走了我武林盟主的位子。这位子是属于我的，你和云中龙都没有资格坐！都没有资格！”

　　阿飞看着大剑神的那张近乎咆哮的脸，心头里忽然间神色复杂。他数次和大剑神或者他化身的蒙面客相斗，却没有见到他如此失态的时候。或许自己真的是刺激到了他，也或许这个大剑神压抑的太久，需要发泄了一下了。

　　却见那大剑神又是深深的吸了一口气，盯着阿飞看了一会，眼中带着疯狂之意：“云中龙能够做武林盟主，说实话我虽然心里不爽却也能接受。他的武功和我相若，心机智谋也不下与我，更兼有现实世界的实力和手段，这样的人堪称我的对手。不过你苦命的阿飞何德何能，整个一副木头脑子，竟然也爬到了我的头上！你可知我大剑神是什么人，我从小就家庭困顿，三岁就知道生活的不易，六岁就开始协助家人为家里做事，二十多岁白手起家创办公司，到如今产业过亿，手下员工数千。所以我最看不起那些富家子弟，仗着父母的产业混日子，所以我见到云中龙这儿富二代就是不爽，我一定要把他踩到脚底下，让他知道什么叫做真正的有本事的人！而你苦命的阿飞只不过是一个普通人，结果你更恶心！什么都不行，仗着自己的狗屎运弄了一身的绝学，在这个游戏中竟然混的风生水起，你又是凭得什么，除了运气还有个屁啊！”

　　说到这里他忽然间大叫一声，竟是要伸手朝阿飞抓来。不过手刚伸到一半，那天山童姥忽地喝道：“兀那小子，先别瞎掰了！过来把这贱人一剑杀了再说！正事要紧！”

　　大剑神闻言仿佛清醒了一样，愣了一会转而恭声道：“是，童姥！”说着他深吸一口气，深深地看了一眼阿飞，然后随手抓起一柄剑大踏步走去。那李秋水早已经脸色大变，喝道：“你敢对我动手？”

　　童姥却是哈哈大笑，道：“有什么不敢，贱人，你带来的人不行了，今天就是你的死期！大剑神，快动手！我缠住了她，她现在不敢对你动手！”

　　李秋水脸上终于显出了恐慌的神色，但此刻她正在与童姥拼斗内功，连撤手都不行。一旦稍有异动，她便会被这股强大的内力压成一摊肉泥，连血都喷不出来。因此看着不断逼近的大剑神，她脸色变幻，忽地喝道：“大剑神，你要是罢手，我也会把逍遥派的武功传给你！你考虑一下吧！”

　　大剑神却是摇头笑道：“我已经有了北冥神功和凌波微波，不需要别的武功了。”

　　“你还不懂逍遥派的武功，入门难，升级更难。如果有我的指点，我就可以帮你把武功等级升上去。你现在的北冥神功仅仅是一级，你肯定已经发现它的不足了吧，每天只能吸收一定量的内力为自己所用，只有等级升高了才可以提升吸收限额”，李秋水快速道。

　　大剑神顿了一顿，又摇头道：“有了这两门功夫我就已经很满意了，而且童姥也会指点我，不需要前辈辛苦了。”说到这里他已经走到了近处，举起长剑。

　　李秋水大恐，道：“等等，我还有逍遥派的不传之秘……”那童姥却是疯狂的大笑，道：“没用了，贱人，你要死了！求饶也没有用了，哈哈，哈哈！”不过下一刻她的大笑戛然而止，却听得“噗嗤”一声，大剑神的长剑竟从她胸口刺入，后背刺出，却是来了一个对穿！

　　那天山童姥蒙了，但胸口冰冷和剧痛让她禁不住惨叫一声，当即摔倒在地。那大剑神却是嘿然一声，将长剑拔出，又是反手一剑，将同样猝不及防的李秋水也是来了一个当胸对穿！

　　在鲜血狂喷中，逍遥二老纷纷摔倒在地。失去了这两人的支撑，一大串的NPC和玩家也都是纷纷倒在了地上，同样还有他们满地乱滚的眼珠子。直到此时那天山童姥才反应过来，尖叫一声，惊怒道：“大剑神，你要作甚？你反了吗？”

　　那大剑神却将长剑在李秋水的身上随意擦了擦，微笑道：“赢家通吃，难道你们不知道吗？”

　　那天山童姥惊怒交加，奋力想站起来，却只是狂喷一口鲜血，登时将自己的一身衣服都染红了。她和李秋水一样，原本正在比拼内力，此刻骤然被大剑神刺了一剑又被内力反噬，受伤极重怕是连站都站不起来。而整个山洞中只有那大剑神站着，他提着剑环顾四周，长长的叹了口气。


第1071章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（八）

　　曾经有位前辈说过，制霸江湖并不一定要有天下无敌的武功，也不一定要庞大无匹的江湖势力，只要你在江湖风雨的吹打中，是最后一个站着的人就行了。

　　大剑神就这样提着剑，周围东倒西歪的躺了一地的人，这个画面充满了一种浪漫主义的主角范。他的确是赢了，赢得彻底而且通吃，甚至连盟友天山童姥都被他转瞬间拿下。在这之前谁会想到这样的结局？于是他背对着外面的半斜阳光，忽地露出感慨唏嘘的表情，道：“以前我曾经在梦里才想象过今日的场面，没想到今天竟然变成了现实！”

　　有些人一头雾水，但云中龙不愧为大剑神的宿敌，在大剑神说出这句感慨之后便冷笑一声，嘲讽道：“你梦想着全江湖的人都倒在你的脚下，任你宰割，从此之后你就可以称霸整个江湖，千秋万载了，是吧？”

　　虽然云中龙被废了内力，但这张嘴依旧不肯示弱。大剑神却嗤嗤的笑了，用一种胜利者的语调道：“为什么不呢，我敢打赌你也做过这个梦。不过我到要感谢你给我的内力，我感觉自己强了很多，双手也更有力了！”

　　他伸出手故意在云中龙面前握拳显摆了一下，云中龙却是冷哼一声不说话了。

　　大剑神的话并没有错。对任何一个有正常思维的玩家来说，在踏入江湖的第一刻，都或多或少的生出这种幻想。试想有朝一日，那号称无敌的东方不败以及全江湖的枭雄豪杰，包括自己的宿敌和对手们都在自己的脚下俯首称臣，这该是怎样完美的结局，又是何等的热血和荣耀呢！

　　所谓的最终胜利者便也不过如此了。当然了，原本这种想象的场面，即便是最YY的人也知道是幻想，哪怕是说出去都要被人嘲笑的。

　　也不知是哪个武林前辈又说过，说出去被嘲笑的梦想才有实现的价值，大剑神此刻的心情可想而知了。已经站到了这个结局的终点线上的他，轻轻的抹了抹衣服上的血迹，用一种奇异的语调笑道：“那么，云中龙已经没有利用价值了。接下来我该吸哪个人的内力呢？”

　　这句话声音虽轻，但全场的所有人都是变了脸色。众人心里也都深深的明白，原本的盟友天山童姥都能被他大剑神一剑穿心，眼下这群人，无论是NPC和玩家都已经沦为了刀板上的鱼肉了。面对一大票予取予求的高手，即便是用脚趾头都可以猜得出大剑神想做什么。

　　用北冥神功吸取所有人的内力，一举而成为一个超级恐怖的存在，这个念头即便是想想都有点小激动！

　　那天山童姥虽然重伤倒地，依旧喘息着，不停的厉声咒骂道：“你这小贼，你这恶毒的小贼，连童姥我都敢背叛……”不过到这里她便是急怒攻心，“噗”一声吐出一大口血，剩下的话却说不出来了。

　　那大剑神却看了她一眼，叹口气道：“童姥，别和我装模作样了。你我原本就是相互利用的关系。这次如果不是我率先动手，那么接下来死的可能就是我了。之前你数次算计我，故意让我引高手火拼你好渔翁得利，你以为这些事情我都不知道吗？”

　　那童姥一愣，旋即仰头哈哈大笑，笑到一半又吐出口血，口中呜呜，模样狼狈不已。那难姐难妹的李秋水却依旧骂道：“贱人，瞎了眼的贱人！你识人不明，害了别人又害自己，现在连我都被你害了！难道你不害人就不高兴吗？”

　　即便是这个时候她还不忘记打击自己的百年情敌。童姥听了也是大怒，不过她忽地转喜道：“好啊，你也要死了，有你陪着我也是好啊！”李秋水闻言更是大怒，挥手在空中摆了一下。看样子如果不是因为不能起身，她还要伸出手去撕烂童姥的嘴。

　　大剑神却是冷笑一声，道：“都快死了，你们两个还消停吗？真是可笑！”

　　那两个人又同时瞪着大剑神。那童姥却是喘息了好一会，道：“我早知道你这个小贼不安好心。自从你出卖卓不凡，向我求得小无相功的时候，我就已经知道你是个怎样的人了。不过小贼也别痴心妄想了，虽然学得了北冥神功，但是初学乍练的你每天只能吸收一定量的内力，再吸下去就不能化为自己的内力，全部都会自动浪费掉。别说是吸取我们NPC了的内力了，你就是再吸收一两个玩家的内力，就会到了极限。”说完了这一段话她又伏在地上吐血，似乎是耗尽了全身的力气。

　　大剑神愣了一下，旋即也明白过来。

　　北冥神功这种东西太过于逆天，如果系统没有什么限制，那么玩家完全可以利用这个特点来实现武功的快速升级，这种破坏系统平衡的东西自然是不允许存在的。所以系统给了一定的限额防止过快实力膨胀，限额之外的内力，恐怕是只能吸收而不能化为己用了。

　　那云中龙却是哈了一声，躺在地上道：“看来某些人的如意算盘要落空了。”大剑神却是面无表情的看了他一眼，冷冷道：“某些人忘记了自己的内力已经被我废了！”云中龙却是摇头晃脑，道：“我的内功本来就不咋滴，废了就废了。不过看到你这张便秘的脸，我就是废了内功也开心。”

　　大剑神一时气结，不想这云中龙此时还能有心情嘲讽他。那童姥歇了一会，又狠厉的一笑，道：“小贼很失望吧！你是聪明反被聪明误。本来童姥我还想在事成之后奖励你一把的，只有我们逍遥派的人才可以帮你快速的把北冥神功升级，升级之后的限制自然是小了很多。嘿，岂料到你急不可耐的动手了……哈哈，哈哈！咳，咳咳！”

　　她越说越是激动，但是身体显然是不行了。但此番故意这么笑着，显然也想刻意的嘲笑那大剑神。毕竟她原本才是今天的主角。按照计划，她应该先杀了李秋水的这个大敌，然后又吸了东方不败的一身功力恢复青春，最后去找那个风流倜傥的无崖子师弟风花雪月才对。可惜这一场注定的辉煌的胜利，在最后关头被自己人意外的背叛和搅和了。所以在所有人之中，她是对这个结果最不能接受的那个。

　　“够了！”大剑神怒了，忽地一挥衣袖打断了她的话，他上前两步，一把抓住了童姥的手臂将她扯到了自己的眼前。在众人的惊呼声中，他用一种兴奋的语气快速道：“你不说话我倒是差点忘了。你也是修炼了北冥神功的人，是不是可以给我一些惊喜……我可要赶在你死之前先把你的北冥真气给吸了，浪费了岂不是太可惜！”

　　说完这话他便是五指用力，牢牢的抓住了天山童姥的手腕。用力之大，甚至都发出了咯吱咯吱的声音。那童姥脸上显出了惊恐的神色，拼命的挣扎，口中惊呼道：“放开我，你这小贼，你这恶贼，你胆敢吸我的内力……”

　　她口中的咒骂越来越恶毒，声音也是越来越大，但是大剑神却不为所动，继续握着她的手腕，脸色青红之色时而交替，这正是北冥神功的征兆。他看得出那童姥的惊恐是发自内心的，对于把内力看的无比重要的逍遥二老来说，被吸干内力显然是一种最严酷的惩罚了。她将不能回复容貌，甚至还要付出生命的代价。

　　只是大剑神得了这个机会哪里肯错过，他感觉到天山童姥的内力正如小河一般流入自己的体内。内功熟练度正在用一种可以感觉到的速度提升，那种舒畅的感觉难以言表，他内心里甚至希望这个过程永远都不要停下来。

　　在人们惊恐的目光中，那童姥的咒骂声终于开始变得弱了，渐渐几不可闻。童姥的模样也在发生快速而恐怖的变化。随着内力的流失，她原本黑白相间的头发，迅速的变得花白和枯黄，脸上的皱纹开始出现，然后瞬间加深。也就是片刻的功夫，天山童姥便是老了几十岁，渐渐显出了一个真正的百岁老太婆应该有的模样。

　　童姥本来就被刺了一剑而重伤，加之被之前那股强大的内力的反噬，即便是大剑神不吸她的内力，她也活不久了。大剑神的过程只是加速了童姥的死亡而已。

　　如果放到玄幻的世界中，这就是活脱脱的一个衰老加速术。那大剑神哈哈大笑，整个人笼罩了一层别样的光圈。或许北冥神功真有一种夺天地之造化的功能也不为可知，总之得了童姥功力的他，显得整个人也不真实起来。

　　众人都是满脸惊容的看着这惊悚一幕。天山童姥固然有咎由自取的一面，但身为武林人士，被抽干内力而死，算得上是最可怕的一种死法了。即便是身为童姥宿敌的李秋水也是看的惊骇不已。童姥的衰老与垂死固然让她心里痛快，但是在大敌将死的痛快之外，她自己也是骇然变色，深知童姥之后就轮到她了。这种死法委实是太过于痛苦，如果她自己也变得如此衰老丑怪，这简直比杀了她还要可怕。

　　便在大剑神加速抽取内力的同时，原本失去了挣扎之力的童姥忽然间剧烈的扭动起了，也不知道是哪里来的力气，身子如虾米般一蹦，力气极大瞬间便是挣脱了大剑神的手。大剑神吓了一跳，蹬蹬退了两步，却见那已经是一个老太婆的天山童姥大叫一声，又凭空跌落到了地上，叫声中似乎带着一种难以忍受的痛楚。她在地上剧烈的扭动着，一会儿她的手上、脸上显出了点点的黑斑。黑斑逐渐扩大，散发出了一种怪异的味道，像是腐臭的鱼虾一样。

　　这个骤然的变化吓呆了大伙，几个玩家心想这是个武侠的世界，难道还有诈尸的粽子不成？即便是大剑神也被这一幕吓得不轻，不知道自己到底捅了什么篓子。不过这童姥的挣扎也就是一会儿，片刻之后她张张嘴，指着大剑神似乎要说出点什么，但终于头一歪，整个人失去了生机。

　　天山童姥挂了，好一会人们才意会过来。大剑神呆了一会，上前踢了踢童姥的尸体。那尸体忽然间一晃化作了白光，渐渐消散去了，地上只留下了一堆黑色的灰烬。此时大剑神才松了一口气，定了定神，心想这莫非是天山童姥不堪受辱，自断经脉而亡了？

　　众人都是不语，阿飞和百里冰等人相视一眼，觉得画风有些诡异。那大剑神忽然骂道：“妈蛋，才吸了一半你就死了，真是浪费了不少真气。果然一级的北冥神功就是不行……还有一个！”

　　他似乎是怒了，又伸手朝李秋水抓去。那李秋水同样重伤，只靠一口真气吊着命，原也无力反抗了。只是她脸上带着惊容，似乎是被童姥的死法给吓住了，即便是大剑神抓住她的手，用北冥神功抽取她的内力也没有怎么挣扎。大伙儿原本以为这大剑神又要得了不少好处了，哪知道才几个呼吸的时间，李秋水也骤然惨叫一声，身子同样扭动起来，样子和那童姥一模一样。

　　大剑神又被吓了一跳，骂道：“靠，逍遥派的人都是疯子吗？这是什么癫痫症！”但他看到李秋水的脸上也迅速出现了黑色的印记，仿佛是死人一样，不由得吓了一跳。

　　那李秋水却是忽然道：“原来是他，原来是他，哈哈，童飘云你这个贱人，被人算计的可怜贱人！”她这么喊着，身子剧烈的扭动着，忽地大大的吐了一口黑血，骤然间倒地身亡。和童姥一样，她终于也是化作了白光，留下了一堆灰烬。巧合的是两堆黑色的灰烬正好混在了一起，两个冤家死后你终于我，我中有你，竟是再也分不开了。

　　大剑神却是一愣，道：“这，这算是怎么回事。难道是逍遥派的秘密吗？”山洞中无人知道原因，阿飞心里却想，李秋水口中喊的“他”是谁，是无崖子还是虚竹，难不成是扫地僧吗？

　　逍遥二老是的诡异凄惨，经过这么一折腾，剩下的人都是一片惨淡。大剑神没有吸到足够的好处，整个人似乎很不好，他冷笑一声，道：“没了她们也好，我就找你们一个个试试。哪怕是内力不能化为己用，我也要把你们一个个都废了！”

　　说着他虎吼一声，大踏步走到人群中，当先便抓出了一个玩家。那玩家脸色大变，道：“大剑神，你，你……”

　　那玩家却是竹夜月，大剑神却是冷笑道：“我什么，想问我为什么要把你抓出来？哼，竹夜月，别以为我不知道你最近做了什么事情。你想杀我已经很久了，今天我岂会留你！”说着他咔嚓一声，一掌拍中了竹夜月的胸口，登时将他的肋骨拍断了好几根。


第1072章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（九）

　　竹夜月被击中后大叫数声，他心知大剑神不会对他留情，便是怒声喝道：“大剑神，我知道你就是蒙面客……”话没说完便是又被大剑神打了一拳。却见大剑神冷笑一声道：“你说是就是？你也太有自信了。”

　　竹夜月弯腰吐了口血，继续吼道：“这时候你百般隐瞒还有什么用！这里所有的人都已经知道了，要不了多久整个江湖也会知道。嘿嘿，我早已经派人广传江湖，把你就是蒙面客的事情说出去了！到时候整个江湖的玩家都不会放过你的……”

　　他抬头愤怒的盯着大剑神，希望看到大剑神脸上的愤怒或者惊慌。不过大剑神却哈哈大笑，摇摇头道：“你脑袋真是秀逗了，你是不是分不清现实和虚拟了吗……你以为会有多少人愿意听你的鼓动？”

　　“这不是鼓动，这是事实！”竹夜月继续嘶声道：“你就是蒙面客，我有铁的证据！你表面上是大剑神，暗中却化作蒙面客，一直处心积虑的对付几大玩家门派。还勾结蒙古人吃里扒外，偷袭其他玩家……江湖上的玩家若是知道了你做的恶事，尤其是那几大门派，定然会群起而攻之的。”

　　远处那云中龙微微摇头，发出了一声云淡风轻的但系。大剑神不说话了，他抓住竹夜月的衣领，凑近了看了他好一会，脸上带着一种奇异的笑容道：“你想成为我和云中龙这样的人，还差的远了。”

　　竹夜月一愣，去见大剑神忽地一伸手将他扔到了地上，居高临下的看着他，缓缓道：“竹夜月，最早一批进入游戏的玩家。时间甚至还早于我和云中龙……你武功不咋滴但是野心一直不小。一开始你加入了华山，但在云中龙崛起后，你自觉无望又叛变了华山派进入了武当。在辗转几个门派之后，你最终加入了一个边陲的小门派。经过不少时间的经营，收罗了一些玩家成立了个帮会。恩，那个会射箭的白巴特就是你从蒙古那边收罗的，他的师傅是哲别，对也不对？”

　　竹夜月和白巴特等人都是惊呆了，想不到大剑神对他们的事情如此清楚。却听那大剑神又道：“后来你一直想在江湖上闯出点名堂来，奈何这个江湖有了我和云中龙，其他人便只能小心的等着……所以你上蹿下跳，四处寻找机会。你先后和李秋水、玄冥二老合作，又四处散步我是蒙面客的消息，无非是想弄点混乱和声音，行投机之事罢了。你以为你可以号召一众玩家来围杀我，一旦事成，你就有了巨大的江湖威望。唉！”说到这里他摇摇头，看向云中龙，道：“这些事情你也知道吧，听说你的云中城也在监视他。”

　　云中龙却是懒得理他，哼了一声不说话。

　　大剑神却笑笑，又转头对竹夜月道：“竹夜月，你自以为做的事情旁人不知。岂不知我们几个早就一清二楚了。不论是兄弟会还是云中城，对你这种人的防备可从来没有放松过。实话告诉你吧，游戏中像你这样的人也不在少数，可这么多年来成功的只有一个步行嫣嫣，你可知为什么？”

　　竹夜月的脸色已经变了，更多的是惶恐和怀疑。大剑神却道：“就是因为步行嫣嫣和我们是一类人，有抱负，也有手段，更懂得隐忍。你一定没有见到她发飙的样子，这可和江湖上她的形象传言大大不同。”

　　说到这里他叹了口气，继续道：“但是你们其他人就不行了。我说的‘你们其他人’，除了你之外，还有南飞燕，还有好多人……总想着往上爬，却不知道如何去做，做出的事情在我们看来简直是幼稚的不行。你以为散播了我是蒙面客的消息，整个江湖就会听你的号召，你就会振臂一呼，从者云集，从此有了资本与我们抗衡了？”

　　“我有你的视频，你抵赖不了的……”，竹夜月继续抗争道。

　　“视频，哈哈！”，大剑神仰天一笑，“现在游戏中最不可信的就是视频了。前不久的那些视频你也都看到了，那又如何了？结果每个人都是蒙面客。我是，云中龙是，甚至连苦命的阿飞也是。”

　　“那些视频都是你假造的，想混淆视听。别以为我不知道”，竹夜月冷笑道。

　　大剑神嗤嗤的笑了，道：“所以说你真蠢。在这些事情上，你比赐你一枪要差的多了。他很清楚，弄几个视屏就想扳倒一个人是不可能的事情。所以即便是他手里也有是视频，但从来不会用这些东西来打击我。再说了，我从来没公开承认自己是蒙面客，或许你才是蒙面客。”

　　竹夜月被最后一句话惊呆了，怒道：“我怎么可能是蒙面客。你，你胡说八道，信口雌黄！”

　　大剑神却笑道：“我可不是胡说八道。你有野心，想往上爬，所以你有做蒙面客的动机。你和妙僧无花一样，越混乱才越有机会。”然后他忽然压低了嗓门，凑近竹夜月的耳边，用两人才能听到的声音道：“想想看，如果我今天吸收了你的内力，然后再对外宣布蒙面客被我重创，内功尽废。这样一来，一切就都对上了……”

　　竹夜月登时感觉到一股寒气从心底里升起。大剑神好毒，竟然用一个嫁祸之计，将蒙面客这个屎盆子扣到自己的头上。这样一来，即便是自己以后对外辩解，最终也都是会各执一词，整个事情就变成了一个无谓的笑料。玩家们的兴头一过，他又失去了武功，谁还有心情去找什么蒙面客的麻烦？

　　游戏和现实的最大区别，还是在于行为准则的不同。驱使玩家们群体行动的最大动力，永远不是什么正义与邪恶，而是利益和乐趣。所以这大剑神利用了游戏的特点，就吃准了只要他不亲口承认此事，别人就不会真的把他怎么样。很多东西都是可以作假，甚至连亲眼所见、亲耳所听都不是真的。而从今天之后，蒙面客这个身份以后或许就失去了价值了，大剑神先后废掉了云中龙和苦命的阿飞，又吸了这么多内力为自己所用，一跃而成为新的天下第一和武林盟主，那时候还要什么蒙面客呢？

　　竹夜月感觉到自己的双手正在发抖。

　　他正要大喊荒谬，但是大剑神的手已经伸了过来，一只手点住了他的哑穴，一只手却是抓到了他的手臂上。竹夜月只感觉到自己的内力正在飞快的外泄，源源不绝的从自己的体内流入大剑神的体内，速度也是越来越快。他登时魂飞魄散，拼命的挣扎。和他同来的一群玩家也都是大声咒骂，不过大剑神毫不在意，只是专心吸收竹夜月的真气，焉地里他忽然停了下来，愣了一下，道：“到了今日的极限了吗？”

　　这句话让剩下的玩家们精神一振，旋即大喜。不少人均想今天是逃过一劫了，只要不被吸星大法化掉内力，他们即便是挂一次也无所谓了。而且过不多久，其他玩家也都会寻到这里，大剑神便也不可能一家独大。

　　但是那大剑神下一句话又让他们的心提了起来。却见他骂了一声，道：“北冥神功每日都有极限，在吸下去也不能化为己用。哼哼，不过这也无所谓了，即便是这些内力都浪费了，我也要废掉你们的内功。”说到这里他忽然间神色变得狠厉，又是抓住了竹夜月一阵猛吸，片刻之后，他松开了手，竹夜月软软的倒了下去。大剑神哈哈一笑，道：“内功被废的滋味如何？”

　　那竹夜月不能动弹，只是怒视着他，大剑神却是摇摇头，道：“真是无趣，不如我送你一程！不过说实在的，你真是太蠢了实在不适合争霸江湖。我若是你，就早点和苦命的阿飞这些人拉好关系，示示好，给点小恩小惠，说不定日后还能在江湖上有一席之地呢！”说着一剑刺出，正中竹夜月的喉咙。竹夜月瞪大了眼睛，一句话也没说出来便是化作白光去了。

　　白巴特等人又惊又怒，大声怒骂大剑神。大剑神却是将剑轻轻擦了擦，道：“急什么急，马上就轮到你们了！”

　　说着他又扫了众人一眼，目光落到了白巴特的身上。那白巴特倒是硬气，怒道：“有本事你就把老子的武功都废了，没有了内功，我一样可以一箭射死你，你以后在江湖上就要小心了！大剑神！”

　　大剑神却是用赞赏的目光看着他，点点头道：“竹夜月身边还是有汉子的。白巴特，我知道你箭法好，为人也重义气。来我们兄弟会吧！我至少给你一个堂主的位子。”

　　兄弟会中的堂主，仅次于帮主和副帮主，在玩家之中也颇有名气。大伙儿想不到这时候大剑神还有心情招揽帮手，那白巴特却是往地上吐了一口唾沫，道：“大剑神，你这嘴里是吃屎了吗？我怎么听起来这么恶心！快一剑杀了老子！”

　　大剑神却是啧啧一声，摇头道：“我最喜欢你这种玩家了，有兄弟义气。你知道吗？兄弟会的宗旨就是讲究兄弟义气，大家一起来玩游戏，不就是为了这份激情了。”

　　白巴特却嗤笑一声，道：“什么狗屁义气，若是真有义气你也不会去下手对付金环刀了。虚伪，呸！”说完又是一阵大骂，大剑神脸色变幻，一时间极为难看。忽然他叹了口气伸手去抓白巴特，不过到了半路他停了下来，笑道：“还有更重要的人要处理，我和你这个无关紧要的人置什么气呢！白巴特，我给你机会继续考虑哦！”

　　说完他轻轻转了身子，面向了苦命的阿飞。

　　“苦盟主，让你久等了！”他大笑着，伸手朝阿飞抓去，口中却道：“你这个武林盟主原本是要留到最后才处理的，不过我可等不及了，万一出了什么意外呢！”

　　“哼哼，大剑神，你都要死了，还有心情对付别人吗？”

　　一个声音忽然在此刻响起，众人一看，发觉竟是阿飞身边的百里冰。


第1073章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（十）

　　上回说到，且在大剑神终于要对阿飞动手之时，百里冰忽然抢先说了句话。她道：“大剑神你自己都要死了，还有心情对付别人吗？”

　　这句话让大剑神一愣，旋即他摇摇头笑道：“用这种方式来替苦命的阿飞拖延时间，这果然是你百里冰的作风。阿飞，你运气不错哦！”他的语气有些打趣，但是目光中却依旧带着冰冷的杀气。

　　阿飞面无表情的冲着百里冰摆了摆手，示意她不必开口。那百里冰却笑了一声，低声道：“我不是危言耸听。大剑神，你莫非忘记了天山童姥和李秋水是怎么死的吗？”

　　大剑神脸色微变，不过他微微停顿一两秒，却直接伸手朝阿飞抓去，口中道：“这个时候胡说八道，你的意图也太明显了。”百里冰见状快速道：“是不是胡说八道你自己心里清楚。你以为她们是死在你的手中？错了，她们其实是中毒而死！”

　　大剑神原本已经抓到了阿飞的衣领，闻言终于停下了手上动作，看了百里冰一眼诧异道：“你说什么？”

　　众人也都是讶然的看着百里冰，却见她一脸正色道：“我说逍遥二老，天山童姥和李秋水，都是中毒而死！”她将这句话又重复了一遍，直到大剑神的目光中再度充满了惊疑不定。

　　“嘿，如果你是说天一神水，那就不必说了”大剑神摇摇头，“我早有法子对付它，别忘了我和无花也认识。恩，这句话是不是让你很失望？”

　　百里冰却是摇了摇头，道：“不是天一神水。天一神水会让人死的毫无迹象，而逍遥二老是化为灰烬而亡。她们都中了一种奇毒！以前书上曾写过无崖子、李秋水等人的死法，哪怕是被吸干了内力却没有一个是这样死的。化为灰烬，哼哼，想想看，逍遥派这么在乎外表的人。我听说星宿派有一种尸毒，貌似中毒之人的死法与之相近，尤其是在内力不足的情况下，就会从体内喷火，整个人由内而外烧成灰烬。”

　　这个说法一出，山洞中的众人尽皆哗然。尽管大伙儿都面临危险，却也挡不住众人对这个情报的八卦之情。那一直闭目养神的东方不败睁眼瞧了一眼百里冰，嘴角隐隐一动。

　　大剑神皱了皱眉道：“你说逍遥二老是中了星宿派的这个尸毒？”

　　“没错！”

　　百里冰这一下彻底成为了众人的焦点，不过她脸色淡定，在众人的目光之下侃侃而谈道：“这是我的猜测，不过八九不离十了。天山童姥和李秋水的内力中早就有了这个毒，所以她们的内力被你大剑神吸收了一些之后，此毒便开始爆发。她们的身体便被尸毒反噬最终烧为灰烬，所以死之前，在她们的脸上曾出现了黑色的斑点。”

　　这个现象大伙儿都是亲眼目睹，百里冰的分析貌似很有道理。大剑神脸色也是游移不定，不过很快他笑了两声，道：“尽是胡说八道。星宿派的毒，怎么也不会中到李秋水的身上。你忘了李秋水和丁春秋的关系了。”

　　百里冰却是摇头道：“说不定丁春秋只是给天山童姥下了毒。亦或者，丁春秋对李秋水也早有怨恨，他恼怒李秋水对他冷淡，给她下毒也不是不可能！”

　　那大剑神哈哈一笑，道：“最毒男人心吗？恐怕你的阿飞不会这么认为。再说了，若说她们其中的一个中毒我还可以相信，她们两个同时中毒，嘿，这就有些天方夜谭了。两人只有在今天才碰面。”

　　“那是因为她们方才相互比较内力，我们十几个人的内力合成一股。毒性原本在一人身上，但后来它随着内力而走。在所有人的身上流转了一圈……”说到这里她忽然住了嘴，因为所有人的脸色都变了。

　　当即有人大喊：“小姑娘，你这句话是什么意思，难道我们也都中毒了？”

　　“百里姑娘，你这句话到底有没有根据？”

　　“不会吧，我们也都中了毒，也会烧成灰烬么？”

　　一时间众人都是炸了锅，一个个面如土色。在一片嘈杂中，那白巴特却大喊道：“烧成灰烬有什么可怕的，顶多一死而已。不过这可比被废了内功要好多了！哈哈，大剑神，我们都要死了，你也要死了，你的阴谋要失败了！”

　　此言一出，几个玩家的脸色好看了许多，但NPC们可不这么轻松了。对他们来说，被吸干了内力顶多是武功受损，却不妨碍性命。他们不比玩家，他们死了之后可需要很长时间才能复活，而且复活之后极可能会变成另外一个人了。所以几个NPC不停的询问百里冰关于这个情报的可信性，剩下几个则是脸色变得难看，一时间不知如何是好。

　　那大剑神显然也是受了不小的震动，他脸色变幻数下，忽地大笑一声，喝道：“差点儿被你骗了！这只不过是你编出的谎言而已。”

　　他声音极大，众人的耳朵都要被震聋了，一惊之下纷纷住了嘴。却听那大剑神接着道：“什么中毒，烧为灰烬！天山童姥和李秋水是这么死的，但你们可曾看到其他人也是这么死的？方才那几个人我也都是吸干了内力，何曾见到他们也烧成灰烬了？百里冰，你这个理由可谓是漏洞百出！”

　　百里冰却是一愣，道：“那，那是因为此毒只会针对练了逍遥派武功……”

　　“嘿，强词夺理了！我不是还活的好好的”，大剑神大笑一声，忽地一掌凭空推出，掌风将那百里冰吹倒在地。然后又将阿飞提起，大声道：“你编出这一大堆废话，无非就是想给苦命的阿飞争取点时间。只可惜我不会犯这个错误！”

　　说着他手掌连连翻动，在阿飞的身上点了好几下。阿飞原本就被制住了穴道，此刻又被加了好几处封锁，真是连半点也动弹不得。那百里冰惊呼一声，挣扎着要爬起来，大剑神却是将阿飞往地上一放，道：“你放心，阿飞盟主这么重要，我可不会轻易的就杀了他。不过我倒是怀疑了，这一堆废话，你百里冰是说不出来的，你不是狐狸未成精，根本不懂药理！”说到这里他忽然脸色一变，道：“难道有人在教你？是谁，赐你一枪吗？”

　　他环顾四周，神色戒备起来，仿佛赐你一枪就在远处看着。在他心中，他对赐你一枪的忌惮仅次于云中龙，就连苦命的阿飞都没有让他如此上心过！

　　百里冰却是咳嗽了几下，掩饰内心激动，道：“我该说的已经说了，信不信就由你了。不过你没看到一件事情，恐怕是要……”她说到这里忽然间住了嘴，然后身子猛地一跳如敏捷的猿猴一般蹦到了空中，双掌凌空便朝大剑神拍去。

　　这一下偷袭堪称突兀，百里冰哪里像是一个中毒的人？大剑神脱口道：“峨眉派的佛光普照！你竟然还能动？”

　　不过他反应却是极快，双手闪电般拍出，与那百里冰结结实实的对了一掌。吸了旁人内力之后，大剑神似乎比之前大有精进，却见百里冰闷哼一声，身子倒飞了出去。她这一下不偏不倚，正好撞到了阿飞的身上，两人在地上滚做了一团。大剑神豪情万丈的上前一步，冷笑道：“比内力，现在江湖上没有人是我的对手！你……恩，你竟然……”

　　说着便是身子一晃消失在了原地，下一刻却是出现在了那两人的身边，手中长剑闪着寒光闪电般刺出。这一下他已经用了凌波微波，速度之快简直不可思议。不过这一下他还是刺了一个空，人们眼前一花，发现阿飞和百里冰已经站在了几米开外了。

　　从百里冰忽然出手，到大剑神出剑，一切就发生在一弹指的功夫，变化堪称兔起鹘落。等到人们反应过来，阿飞已经站在了一旁了，百里冰被他单手揽在怀中。她脸色苍白，口角却是带着鲜血。在一片惊呼声中，那百里冰又是咳嗽几下，咳出几口血，道：“给你解穴可真不容易！”

　　阿飞点点头，皱眉道：“你的峨眉九阳功……”

　　“强行解穴略有小伤。关键是大剑神！”百里冰道。阿飞正要说话，那大剑神又大吼一声扑上来，长剑又是闪电般刺向了阿飞。阿飞右手一抓，红缨已经出现在手！他站在原地不动，单手用枪叮叮当当连挡了大剑神四五剑。最后一下两人都用了十足的内力，山洞中登时一声金属交鸣的大响，那大剑神和阿飞都被震的退了一步。

　　大剑神脸色微变，变得有些严肃。阿飞却是抖了抖长枪，缓缓道：“又是偷袭，大剑神，你这个习惯可要改一改啊！”说着他将百里冰慢慢放下，那百里冰脸色已经变得极为难看，她还是低声在阿飞耳边说了一句话。阿飞闻言目光一闪，脸色也兴奋起来。

　　等到他站起身来正面大剑神的时候，大剑神的脸色已经有些不善了。阿飞深吸一口气，看着他笑道：“大剑神，今天还差点儿就被你给通吃了！不过电影中都是这么演的，你浪费太多时间，给我这个主角留下了喘口气的功夫。没早点杀我，是不是有些后悔了？”

　　大剑神阴沉着一张脸，道：“你运气好，有人肯拼着武功被废，也要强行冲穴帮你解开穴道。”

　　阿飞却缓缓道：“我不只是运气好，我更有聪明人帮忙。大师兄，快些出来吧！你们老朋友间也该见见面了。”

　　他声音刚落，大剑神和云中龙那两人都是“咦”了一声。山洞外面便是有人轻笑一声，道：“说了让我多藏一会，到最后才出场的。这时候出现是不是太没有戏剧性了？”


第1074章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（十一）

　　那人说话的功夫便已经出现在了山洞的出口。他穿着一身银白色的披风大氅出场，肩头上也横扛着一杆银色的长枪。两条手臂懒洋洋的挂在枪身上，摆出了一个至尊宝的姿势。或许是因为光线的缘故，一身银色的他整个人看上去光彩耀目，一时间大伙儿的眼睛都要瞎了。

　　等这个风骚的人朝众人摆了摆手，说一声“嗨”的时候，大剑神的脸色已经如同便秘一样了。他手中长剑微微颤抖，终于从牙缝中吐出四个字。

　　“赐你一枪！”

　　这四个字言辞灼灼，在山洞之中回响萦绕。

　　不用说，来人自然就是长枪门的大师兄了。他见了大剑神的模样，轻轻一笑道：“大剑神，好久不见！今天的你看起来更加威风了！”

　　这句言不由衷的恭维显然不会让大剑神开心。此刻他阴沉着一张脸，看了看阿飞又看了看赐你一枪，继续咬牙道：“你果然就在附近！看来你已经埋伏了很久了。看了这么长时间的大戏，就等着在背后给我一枪吗？”

　　他的不爽当然是有道理了。之前大好局面，此刻忽然间画风突变，显然这一切都和这个赐你一枪有关。赐你一枪却摇摇头，一面往里走一面道：“熟归熟，这么讲我依旧要告你诽谤！我也是刚刚赶到这里，谁叫路上的事情，实在是太多了呢！”

　　说完这句话他探手入怀，轻轻将两柄武器掏出来，随手扔到了一边的地上。但听得一阵哐当之声乱响，那两柄武器碰到石头上翻动了几下。大伙儿都看的清清楚楚，竟是一长一短两柄单刀。当即有人喊道：“子母双刀……这不是兄弟会双刀的武器吗？”

　　大剑神脸色也变了，惊道：“你把双刀怎么了？”

　　赐你一枪却笑道：“还能怎么样？这是个游戏，我总不能把他赶尽杀绝吧！放心，我只是杀了他一次，抢了他一对武器。不过一时半会他是来不了这里了。听到这句话你是不是有点失望？”

　　这句话让大剑神皱了皱眉，隐约觉得不妙。焉地里一旁的云中龙按捺不住，大声喊道：“赐你一枪，先说正事。阿玲来了没？”

　　这句毫不应景的话让众人一愣，赐你一枪翻了个白眼，骂道：“滚尼妈蛋！内功都被废了还有心情泡我妹！看来大剑神给你的打击还不够啊！”

　　众人也都是目瞪口呆，那云中龙却毫不介意，道：“内功什么的我本来就不在意，我手里有大把的秘籍等着我去练！大剑神这个贱人再强也废不了我的剑法。哼哼！等我的人一到，老子自然有办法……”

　　“嘿，那就不好意思了”赐你一枪横了他们两人一眼，“今天无论是兄弟会还是云中城，一时半会都不会来人了！你们俩就别抱希望了！”

　　云中龙“咦”了一声，道：“你做了什么事情？”那大剑神却是神色不定，看着地上那双刀的武器，似乎是在盘算着什么。

　　赐你一枪对着他们摊摊手，道：“那就让我说的更明白一点吧！你们的手下们正在海上和我们的人遛弯呢。所以今天咱们叁就不需要等他们了，如果有什么事情，还是在我们几个内部解决吧！”

　　赐你一枪说这里便也停下了脚步，位置恰到好处，隐然与阿飞一起对大剑神形成了夹击之势。那大剑神看看两人，兀自沉声道：“原来你一直在海上……怪不得了！”

　　赐你一枪点头道：“看来你已经感觉到了。说实话，想把这么多人都忽悠到另外一个岛上，的确是很费功夫。否则我也不会现在才匆匆赶到。你看，我还是很重要的，也就这一会功夫不在，你大剑神就差点儿成了大赢家，啧啧，连天山童姥这个盟友都被你给做了！了不起，真不愧是我认识的大剑神！”

　　那大剑神冷笑一声，道：“你也够厉害，更会隐忍。眼睁睁的看着我打残了百里冰，等阿飞解开了穴道之后才露面，也不愧为长枪门的大师兄！”

　　两人相互伤害，赐你一枪抖了抖眉毛，微微一笑不语。那百里冰却是虚弱道：“大剑神，和你动手是我自己的意思，可不是一枪兄的建议。他之所以没有贸然出手，只是怕你发现异常，对阿飞突下杀手。只有我的距离才足够在你出手前给阿飞解穴！”

　　那赐你一枪却叹口气道：“百里冰，和大剑神就不必解释什么了。任你有千般理由，他总能找出他想要的道理。现在要紧的事情，就看我们怎么结束这场狗血的剧情了。阿飞，要不要帮忙？”

　　阿飞得了自由，武功尽复，此刻豪气风发道：“虽然我也很想一个人搞定大剑神出出风头。不过这时候最重要的就是不脑残……一起上吧，我主攻你掠阵，别让他跑了就是！”说着他一抖长枪率先出手，红缨化出几个影子朝大剑神笼罩去，那大剑神侧身避开也是挥剑反击，两个人叮叮当当瞬间便是交手了数招。

　　赐你一枪却不上前，他看的几眼便知道阿飞一个人搞的定，这份功劳他就不必去争夺了。但为了以防万一，他还需要做更多的准备。首先便慢慢走到百里冰身边，低声问道：“你怎么样？”

　　百里冰一笑，道：“峨眉九阳功有解毒疗伤的功效，死不了！”

　　赐你一枪却摇头道：“你用九阳功化解李秋水的毒，虽然想法不错，却不应该强行冲开穴道。虽然峨眉九阳功也是九阳神功的一部分，但强行冲穴对身体和你的武功也大有影响，你的内功至少会降级，要有心理准备！”

　　“这要比被大剑神废了内功要好很多了，总不能让阿飞强行解穴吧！击败大剑神可要靠他了！”百里冰一笑。

　　赐你一枪见状没说什么了。这百里冰做的事情也是心甘情愿，往后这个人情债让阿飞去还便是。然后他又站起身走到左手刀面前给他点了几下，穴道虽然解开，左手刀却依旧站不起来，原来他还中着毒呢！赐你一枪找不到解药，他看了一圈，走到云中龙身边伸出手，道：“拿来！”

　　似乎是极有默契的，云中龙伸手掏出一个瓶子，道：“白色内服，一粒……”正说话间远处忽然飞来一个亮晶晶的暗器，噗一声击中了这个瓶子。云中龙哎呀一声，瓶子拿捏不住，登时被击飞撞在了石头上。一撞之下，瓶子便碎成数块，里面的药丸全都散了一地，落到了地上竟然都结成冰了。众人也是齐声惊呼，纷纷觉得不可思议。

　　赐你一枪大叫可惜，回头一看，发觉出手之人竟是大剑神。原来大剑神见赐你一枪四处寻找解药，心下大急。心想这赐你一枪做事缜密，一举一动显然都有考虑。若是被赐你一枪找到解药，再放出几个帮手出来，他这一下就是前功尽弃了。于是与阿飞交手之际使用了一个花招，然后手掌轻转，手中一下子飞出一个亮晶晶的东西，准确的击飞了那个瓶子。

　　不过这一下也让他的空门大开，阿飞趁机一枪扫中了他的胸口，大剑神大叫一声，往后摔开几步。阿飞冷冷一笑，道“好胆，竟然还敢在与我交手的时候偷袭别人。这是什么鸟暗器？”

　　“那是逍遥派的生死符！老子也曾被暗算过！”云中龙忽然说了句话。

　　阿飞闻言冷笑，道：“生死符，哼！那就看你今天是生是死了！”言毕他长枪圈起，速度骤然提升。大剑神挥剑反击，渐渐感觉到压力极大。他越打心中越发骇然，心想自己吸收了这么多人的内力，又有凌波微波这等轻功傍身，此刻面对苦命的阿飞竟然还占不得上风，这阿飞的武功也是越来越可怖了！

　　两人又是如疾风骤雨般交手数招。那赐你一枪从地上捡起散落的药丸，发觉都被寒冰冻住，也无法服用，只有想办法化开寒冰才行。他摇摇头，心想大剑神这厮果然是狡猾，可他这般拖延时间也只是治标不治本，难道他还有什么计划不成？想到这里他心里一动，提起暴雨梨花枪，想不如先和阿飞联手，一鼓作气杀了他……

　　忽地听到阿飞大喝一声，长枪爆出团团星光，势大力沉的往下一压，嗤一声刺到了那大剑神的脸面上。大剑神招式已然散落，他抵挡不住，往后一仰才堪堪避了开来。饶是如此，他的头发也被红缨的枪头刺中，登时散落了开来。阿飞又是一掌拍出，掌风如潮。大剑神矮着身子与之碰了一记，这一下两人都是用了十成力，阿飞居高临下脚下生根，晃了一晃站定了，大剑神却是闷哼一声如皮球一般被拍了出去，轰一声撞到了墙壁上。

　　大伙儿均是惊讶，心想苦命的阿飞竟这般骁勇！

　　那阿飞摇摇头，道：“不堪一击！北冥神功也不是天下无敌，也是需要时间来积累的。可惜今天我不会给你这个机会了！”说完提枪便是大踏步走去。那赐你一枪也是从另一边提枪刺来，防止大剑神逃脱。

　　看到那两人围攻而来，大剑神吐了口血，朝他们嘿然一笑，道：“别以为你们就赢定了！”说完这句话他忽地一转身，竟然扑到了地上两个NPC的面前，然后快速的拿出两个药丸塞进了他们的嘴中。阿飞愣了一下，道：“你搞什么鬼？”

　　大剑神却是往后一蹦，口中喊道：“两位前辈，咱们的协议还有效吗？”


第1075章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（十二）

　　听到大剑神喊出这句话，整个山洞的人首先表现出来的不是吃惊，而是纷纷发出“靠，又来”，或者“妈蛋，到底还有多卧底啊”的感慨声。

　　毕竟这短短的小半个时辰内，发生的剧情实在是太多了。反水、捅刀子和打埋伏，一个又一个的把大伙儿玩的不亦乐乎。尤其是这大剑神，一副神神叨叨的模样，不知他又在哪个NPC中埋伏了什么后手。

　　阿飞和赐你一枪的警觉性登时提高到了极点。长期的游戏生涯让他们的第一反应就是扑了上来。他们敏锐的意识到大剑神似乎在搞鬼，眼下这货已经处于下风，任何异常的举动都值得警惕，若是让他再次翻盘那就狗血了。

　　但两人刚扑到了近处，两道力道极强的掌风忽地拍了过来。那掌风来势悄无声息，力道却诡异的猛烈浑厚，甚至还透着阵阵阴寒之气。阿飞和赐你一枪只得仓促间挥掌反击，“啪啪”两下轻响之后，他们俩同时被掌风给逼了回去。

　　两人大感惊讶。待到站定了后再要上前动手，刹那间感觉到如堕冰窟，全身的气血运转不畅。却见两个老者慢慢的站了起来，一个手持鹿仗，一个拿着鹤笔，通面漆黑面目可憎，正是那玄冥二老！

　　阿飞和赐你一枪相视一眼，登时倒吸一口冷气。大剑神和这两个人也有了秘密协议吗？如果是的话就大大不妙了！果然见那大剑神喘了口气，擦擦嘴角喜道：“两位前辈，我们之前有约定……”

　　“哼！”，鹿仗客忽然反手一掌，浑厚的掌风竟又直接拍飞了大剑神。那大剑神同样猝不及防，闷哼一声便被拍到了墙上。本来他的武功不也不至于如此不济，但这一下却被打蒙了。他爬起来，惊讶的看着鹿仗客结结巴巴道：“前，前辈，我是大剑神……”

　　人们也是一片哗然，想不通这几个人之间的关系。难道大剑神和玄冥二老不是一伙的？却听得那鹿仗客冷冷道：“小子，之前迟迟不给我们解药，你的心思莫非以为我们不知道吗？”

　　那鹤笔翁也是冷笑道：“赢家通吃，很好，很好！恐怕你之前也想把我们两人也通吃了吧！”

　　大剑神脸色微变，诧异道：“前辈何出此言？之前我要清理对手，让两位多等了一会，这的确是我的不对。不过我们早有协议……”

　　“放屁！”，鹿仗客扬了扬脖子，“若是你真的遵守协议也不会杀了竹夜月了。你莫非不知道他是我们的人？真是好大的胆子，我看这份协议，在你心里早就废了吧！”

　　大剑神心里一凉，只是摸摸胸口硬着头皮道：“前辈，我杀竹夜月只是私仇，可不是对两位前辈有意见，现在局面如此，我们还是联手对敌才是。”

　　玄冥二老却不说话了，又扫了阿飞和赐你一枪一眼却没有动静。大剑神有些着急道：“两位前辈，这两个玩家武功不俗。若是你们俩和他们单打独斗，定然会有些风险。”玄冥二老同时哈哈大笑，鹿仗客道：“这两人能奈我何。我们倒是担心你，反手之间就杀了童姥，嘿嘿，有你这个盟友在，我们可害怕你在背后捅刀子呢！”

　　大剑神脸色发黑，别提有多难看了。他之前的确是动了赢家通吃的念头，当时都已经掌控局面了，为什么要和被人分一杯羹呢？杀天山童姥的目的也是如此，而和他一直有过私下沟通的玄冥二老也被他“故意遗忘”放在了一旁。谁曾想苦命的阿飞和赐你一枪在这种局面下都能翻身。他安排下的那些后援又被赐你一枪设计迟迟不能到来，自己重新将这玄冥二老解封也实在属于无奈之举。

　　阿飞和赐你一枪看了这一会的热闹总算是看明白了。原来是玄冥二老和大剑神起了嫌怨，开始狗咬狗了。怪也只怪这大剑神胃口太大！

　　阿飞暗暗松了一口气，冷笑一声道：“大剑神，自作孽不可活，这时候谁还肯相信你？”

　　大剑神阴沉着脸，看看眼前四人，焉地里哈哈一笑，道：“相不相信我没关系，关键是有没有足够的好处。我想两位前辈心里早有决定了……”

　　阿飞心里一动，忽然感觉到玄冥二老的目光落到了自己的身上。果不其然，那鹿仗客冷哼一声道：“大剑神这小子虽然不可信，但他的话说的没错。”

　　鹤笔翁也是点头，道：“难得有一个玩家修炼玄冥真气，而且还练到了五级。了不起，了不起。我们兄弟数十年苦修都差点儿被你给赶上了。不过你修为越高，我们老哥俩就越高兴。你可知道为什么？”

　　阿飞心里咯噔一下，忽然间想起了个念头，脱口道：“莫非我的玄冥真气对你们有好处？”

　　“果然不愧是武林盟主！”

　　那鹤笔翁和鹿仗客同时抚掌大笑。笑罢那鹿仗客又道：“你能够在武功上练到这般地步，看来也是颇有天份的。没错了，玄冥真气是可以相互包容吸收的，我们哥俩内功高一些，所以就要委屈你了。吸收了你五级的玄冥真气，我们就可以练到内功的更高境界，甚至超过我们的师傅百损道人。”

　　“当年师傅将玄冥真气传给你，虽然是被迫为之，可也是为了我们哥俩留了一份大礼。我们等了这么久，该是收取这份大礼的时候了……”，玄冥二老同时点点头，各自上前走了一步。那大剑神大喜，知道自己这一下是赌对了。

　　阿飞听到这里哪里还不明白，他一抖红缨正要说话，赐你一枪忽然跳出来，直接挡在了玄冥二老面前，口中道：“阿飞，我来缠住他们，你先解决了大剑神！”

　　这倒是不失为一个对策，只要阿飞先杀了大剑神，一切就都好说。但是赐你一枪刚一动，大剑神便也已经挡在了他的面前，笑道：“还是你和我叙叙旧吧！他们同门师兄弟恩怨就交给他们自己解决！”

　　“放屁！”赐你一枪大怒，但是大剑神已经一剑削来，赐你一枪不得不挥枪反击，两人当即叮叮当当的纠缠在了一切。阿飞担忧赐你一枪不敌，正要上前帮手，却发现玄冥二老也已经对自己出手了。一根鹿仗，一杆鹤笔同时朝自己一左一右袭来。这两人数十年配合，早已经十分默契，就连动手的招数都是一攻一防，巧妙的封住了自己撤退的角度。

　　阿飞暗骂了一声，心想妈蛋说了这大堆废话，最后还不是要动手？此刻也不容他想，他长枪果断刺出，到了半路忽然划了一个圈，光芒乍现之间便将鹿仗与鹤笔同时挡开了。双方的兵器相碰，各自都是震的手麻，阿飞却是退了一步。他发觉对方那两人的内力还在自己之上，但是招数变化就不是那么灵活了。

　　这也和玄冥二老的武功有关，他们的玄冥神掌本来就是重内力轻变化，各自的兵器也是如此。若是单对单，他们每个人的内力甚至都要超出自己不少，硬碰硬可不是个好办法。

　　想到这里阿飞便是深吸一口气，笑道：“既然如此，咱们同门之间就过过招吧！就不知那位百损师傅见了，会不会伤心我们同门内斗了？”

　　言罢他忽地身形穿梭，左右各自刺出两枪。

　　这两枪可不是简单的两枪，而是糅合了惊艳一枪和分光错影的妙用。两枪刺出，到了半路一晃却是化作了四个，两个朝大剑神刺去，两个朝玄冥二老刺去。那大剑神正在与赐你一枪打的激烈，冷不防被枪影袭击，差点儿连脸皮被戳破了。好在他的凌波微步也是天下一绝，快速的转了几转才避了开来。饶是如此他也是出了一身冷汗，再朝阿飞看去，却见阿飞在场中转来转去，前后穿插，红缨化作一道道盘旋的蛟龙，竟是一个人与玄冥二老激斗起来。

　　玄冥二老的兵器不可谓不奇门，但是在阿飞长枪之下竟然有些跟不上。分光错影和惊艳一枪的效果结合，使出了一种前所未有的枪法。不知有多少人在这个枪法之下饮恨，即便是迅捷如鬼魅的岳不群都讨不了好处去。论招数之变化繁杂，当今江湖也只有独孤九剑可以之相较。

　　斗的几圈后，阿飞的速度越来越快，枪法尤其擅长与多人混战。那玄冥二老怒吼连连，空有一身内力却碰不到阿飞的衣角，甚至在招数上隐隐被压过。他们每每兵器跟不上了，就开始胡乱的拍出一掌，依靠浑厚的掌力迫开他。但是阿飞却如一只鱼儿，在这如潮的掌力之中穿行着，忽近忽远，忽快忽慢，一直保持着分庭抗礼的状态。

　　这一下整个山洞的人都是骇然。谁也没曾想到阿飞还能打到这个地步，原以为他会在玄冥二老的联手之下速败的，现在看这个样子，甚至再斗上几百个回合都没有问题。云中龙心想，我若完好，凭我的独孤九剑能挡住他的枪法吗？思来想去，他得出一个结论是不行，这不由得让他有些心惊，暗道这货的武功真是越来越邪门了！

　　那大剑神最是惊讶，他可不想看到这个局面，便立刻冲上前去，手中大剑左刺右穿，想凭借凌波微步的精妙故意打乱阿飞的步伐。只要阿飞稍有不慎，就会被玄冥二老击中。赐你一枪也赶紧上去与之相斗，这一下场面上变成了五个人的大乱斗。

　　按照实力看，阿飞和赐你一枪的联手，自然是敌不过大剑神与玄冥二老这三人。但是阿飞的打法却让他在这场混战之中游刃有余，一个人就牵制了那三人的大部分招数和压力。他越打越是欢畅，一杆长枪上下翻飞，忽地哈哈大笑，豪迈道：“你们一起上我也不惧。大师兄，帮我掠阵吧！”焉地里他一声清啸，速度竟然又快了几分，整个山洞里都是枪影。却听得嗤嗤两声轻响，人们只看到鹿仗与鹤笔同时被砸飞了出去，撞到了旁边的墙壁上。


第1076章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（十三）

　　手中兵器被击飞，玄冥二老同时“咦”了一声，往后退开一步。与此同时，三个玩家的兵器也在空中一碰，爆出一声刺耳的巨响后各自闪开。

　　那大剑神依着墙壁喘息着，他手持长剑横在身前，摆了个还算潇洒的姿势。只可惜之前被阿飞挑破了发髻，他现在整个人披头散发，这份气质却无法高大上了。此刻他刚要说句话，阿飞却是冷笑一声，道：“先把你衣服换一件，再来打过！”

　　大剑神一愣，低头一看登时变了脸色。却见胸口前的衣服上道道裂痕，早已经被划成了犀利装了。这其中也不知有多少是阿飞划的，有多少是赐你一枪划的。要不是他里面穿着一件护身的内甲，这胸腹早已经是血淋淋了！

　　大剑神深吸一口气，没来由的一阵惴惴。他伸手将身上如破烂的衣服撕下来，愤怒的往地上一扔，整个人变成了半赤膊状。忽然间他生出了一个心烦意乱的念头：难道连玄冥二老都制不住苦命的阿飞？

　　相比之下玄冥二老的反应就好的多了。他们虽然失去了兵器却并无惊慌，只是看向阿飞的目光中多了一份谨慎。那鹿仗客缓缓道：“很好！上一个夺走我们兄弟兵器的人，还是当年的明教教主张无忌。单论这一点你足以自傲了。”

　　阿飞摇摇头，缓缓道：“两位多有得罪了！别怪我说实话，比兵器你们占不了上风，所以不如不用。”

　　一干NPC和玩家尽皆哗然，这句话充满了装逼的味道，偏偏众人都找不出反驳的话来。怪不得曾经有一位武林前辈说过，当装逼的话都能用行动来实现的时候，这就不是装逼，而是真的牛逼了。

　　那左手刀哈哈大笑，拍着地面的一块石头大声道：“阿飞你这句话真骚！玄冥二老又有什么了不起！阿飞，一枪兄，加把劲把他们俩都给做了！”他虽不能动弹，但口气比阿飞还有信心。白巴特等人却相视一眼，几个人朝阿飞一拱手，道：“阿飞兄，真不愧为武林盟主！”

　　在一个游戏中让别的玩家叹服你，这几乎是不可能的事情。任你是天下第一，纵横无对，也总有人看不惯你，朝地上吐口水骂一声“什么玩意儿”。眼下白巴特等人如此心情，一半是因为同仇敌忾，另一半却是出自对阿飞武功的钦佩。

　　毕竟整个江湖中能与顶级的NPC抗衡的，数百万的玩家中还真找不出几个人来。到目前为止也只有阿飞取得过真正的战绩，他先后斗过韦一笑、阳顶天和岳不群等人，再加上今日与玄冥二老的僵持。单看这一点，他这个武林盟主算是实至名归了。

　　因此看向阿飞的目光中，真是有各种羡慕嫉妒恨。山洞深处的令狐冲忽地低声一笑，对躺在一旁的任我行和东方不败同时私语道：“我说，见了这场面，你们两位就没有什么想法吗？假以时日，像阿飞这样的人会不断的冒出来，大江湖时代终究是他们的时代。你们俩还斗个什么劲啊？”

　　东方不败一笑不语，脸色十分淡定。今天从一开始她就没有失态过。或许天下第一的她看淡了很多东西，早已经宠辱不惊了。但那任我行却不是这般想的，他冷哼一声，看着东方不败的眼中依旧带着怨毒之色。

　　令狐冲摇摇头，对自己这个老岳丈是无语了。

　　……

　　鹿仗客神色复杂的捏了捏手腕，沉声道：“好小子，恁地嚣张！”

　　阿飞只是抱之一笑。那鹤笔翁却道：“不过小子说的也不错，兵器运用我们本来就不擅长。原以为我们可以轻松拿下你，现在看来是我们托大了。”说话间两人都是提起手掌，那手掌上已然一片晶莹。

　　“玄冥神掌么？”

　　阿飞心里一动，竟是有些兴奋和期待。这门武功曾经和他擦肩而过，如果当年百损道人不是那么损的话，阿飞他现在或许就不用枪了。当然他也不敢大意，又朝大剑神看了一眼，随意笑道：“早想领教这门神功了。这次还是一起上吗？大剑神。”

　　他用枪头点了点这三人，挑衅的意味很浓。

　　这句话引爆了大剑神的情绪，他登时感觉自己被轻视了，胸口剧烈的起伏几下。就在将将要爆发的时候，他忽地笑了笑，垂下了长剑道：“我就不给两位前辈添乱了，在一旁掠阵似乎更好！”说着他轻轻握了握手掌，指缝间片片寒光。

　　众人都知道这是逍遥派的顶级暗器生死符，但凡中了一招就会失去战斗力。当年强如云中龙也是在家里躺了好久才化解掉。此刻大剑神公然露出来，显然是为了威吓阿飞，给他施展点心理压力了。

　　更有人是钦佩这货的隐忍，面对阿飞的挑衅不为所动。阿飞却笑道：“看来我和两位前辈都要随时提防你的生死符了。”大剑神和玄冥二老脸色一黑，都是难看无比。阿飞哈哈大笑，不管旁人的反应猱身而上，红缨如灵蛇出洞，竟主动朝玄冥二老发起了攻击。

　　“好狡诈的小子！”

　　鹿仗客和鹤笔翁同时怒喝，掌风也是扑面而来。那鹿仗客一面动手一面喝道：“小子，你可能忘记了！生死符每次只能施展一枚。你说我们三人中他会给谁用？哼哼，别废话了，接招受死吧！”

　　阿飞侧身避开他的一掌，反手刺出一枪笑道：“吆，是谁在废话？”

　　玄冥二老大怒，内力又加了一层，登时掌风肆孽，一片寒气在山洞中扩散开来。阿飞也是挥枪反击，三人乒乒乓乓的再度战做了一团。大剑神原本想在一旁看着，但冷不防赐你一枪的暴雨梨花枪已经刺到了眼前，却听他笑道：“大剑神，咱们也别闲着了。可别让阿飞一个人占尽了风头哦！”旋即一片盛开的梨花，直接打破了大剑神趁机镖暗器的想法。

　　大剑神怒极，知道这是赐你一枪有意为之。他不得不挥剑迎战，毕竟赐你一枪也是一流好手的水准，自己此番要胜他也要费一番功夫才是。而且赐你一枪招招进逼，似乎故意将大剑神拖到了那三人交手的近处。一旁的云中龙见了不禁暗赞。如此一来，大剑神便没有在远处窥得全貌的机会了。暗器之道首先就是要看到机会才能发出，靠的越近，其实暗器的威力越小。

　　此番这五人再度混战，一时间妙招迭出，场面上却比之前凶险了许多。大伙儿也都知道这是到了决胜负，判生死的时刻，半点儿大意不得。

　　阿飞挥动红缨，枪影重重笼罩了那两人，不过这次才斗得两招，他便感觉到了异乎寻常的压力。弃了兵器不用的玄冥二老比之前强了不止一筹！他们俩同时出招，四只手掌当真是掌风如潮。玄冥真气夹杂着阴毒之力，在山洞中呼呼之声大作。从打法上看，他们根本不在乎阿飞的招数，只是隔着一定的距离直接朝阿飞拍去。那玄冥神掌的威力本来就是系于玄冥真气，更是将这真气的“寒冷”“阴毒”两个属性发挥的淋漓尽致。由于这山洞并不算宽敞，也给玄冥神掌的发挥带来了极大的便利。数招一过，山洞中的温度便直线下降！

　　几个玩家同时打了一个哆嗦，再看系统提醒，竟是说因为处于玄冥神掌的作用范围内，玩家的真气流转都受到了影响，威力下降5％！大伙儿这才哗然，心想这玄冥神掌好大名头，果然不是虚名所致。

　　即便是那赐你一枪和大剑神也是渐感不支，越靠近那三人越是觉得呼吸不畅。虽然他们的内功也都是绝学，但毕竟不是九阳神功，在属性上无法克制玄冥真气的寒冷。除了修炼同类真气的人，也只有九阳神功、炎阳功等内功可以与之抗衡了。那云中龙便是惨了，他原本就失去了内力，此刻整个人冻得直打摆子，骂骂咧咧道：“妈蛋，早知道让苦菊和我一起来了。”正发牢骚的时候，忽然间听得那边一声大响，一股极冷的劲气四溢，却是阿飞与二老空手拼了一记。

　　原来玄冥二老的打法正是一力降十会的典型，阿飞尽管枪法精妙，变幻莫测，但是在这并不算宽敞的山洞中却是难以克制玄冥神掌的深厚内力。十几招一过，他发觉这周围的气息变得粘稠起来，自己的行动和出招都变得缓慢和沉重。当然这只是他的一种感觉，并不是他的出招真的变慢了。只是时间一久，他的感觉就越发明显，甚至影响到了他的头脑和思索。终于那玄冥二老瞅准了机会，用掌力逼着阿飞与他们对了一掌。

　　这一掌其实是双方第一次的贴身相搏，阿飞右手持枪，左手与鹿仗客的手掌一碰，感觉自己仿佛拍到了一座大山上，手腕差点儿都要折了。他心里一动，知道那二老在内力上胜出自己一大截，自己想要胜出，却不能与对方硬碰硬。且在他要撤手挥枪的时候，却发现鹿仗客的手掌竟然牢牢地吸住了自己，对方却是哈哈大笑，道：“终于抓到你了。小师弟！”


第1077章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（十四）

　　阿飞被鹿仗客拿住了手腕，心里微微惊讶。若是只有鹿仗客一个人，阿飞即便是被拿住了双手双脚也不担心，他有吸星大法傍身，原是最不怵这种身体的接触。但身边还杵着个鹤笔翁，这可是个大威胁。两个老基友数十年厮混在一起，配合默契自不必说，保不准他们会有什么奇怪的配合和打法。

　　于是阿飞脚下用力一点，迅速的往一旁挣脱。但这一下竟没有挣脱开来，那鹿仗客的手上传来一股奇异的吸力将他牢牢地黏住了。劲力吞吐之间，阿飞感觉到自己的内力与对方猛烈的碰撞起来，一刹那全身气血翻滚。玄冥真气仿佛被一股大力撕扯着，飞速的朝外泄去！

　　阿飞大吃一惊，心想：“妈蛋，难道他会北冥神功？这不科学！”

　　这个念头乍现，他另一只手本能的开始挥枪解围。却听得那鹤笔翁也在他耳边哈哈一笑，双掌拍出，在一个奇异的角度准确的握住了他的枪杆。玄冥二老迅速而诡异交错起身，两股力道一绞一扭，阿飞吃痛大喊，红缨当啷一声掉在了地上。与此同时，他的双手也落入了玄冥二老的手中。

　　这一下形势突变，众人纷纷发出一片惊呼，想不到原本势均力敌的场面瞬间就分出高下了。赐你一枪吓了一跳，赶紧跳回来想给阿飞解围，大剑神却欣喜如狂，欢喜道：“冤家，可别着急着走啊！哈哈！”大笑声中他长剑加速，反过来缠住了赐你一枪，两人的攻守形势登时逆转。

　　赐你一枪甚是着急，暴雨梨花枪越舞越快，但一直摆脱不了大剑神的纠缠。他不知阿飞的状况如何了，只得着急喊道：“阿飞，阿飞，你怎么样？”

　　阿飞没有回答他，他此刻已经说不出话来了。众人的目光也都落在了他和玄冥二老的身上，却见那阿飞左右手分别与玄冥二老单手相抵，三人似乎是处于一个拼内力的状态。但阿飞一个人何以能够抵挡那两个老基友的索取？那鹿仗客哈哈大笑，道：“苦盟主，你和我们拼内力，却是活的不耐烦了！”

　　阿飞冷哼一声。对方在这个时候还能说话，显然在内功修为上要比自己强。只是他不知道对方到底用了什么法子，竟能吸收自己的内力。这种内力流失的感觉，并不像北冥神功和吸星大法。阿飞几乎是不假思索，当即运起吸星大法反向攻去。只是这一次无往而不利的吸星大法却落空了，对方的内力虽然汹涌澎湃，自己却吸不到一丝一毫。

　　阿飞心里咯噔一下，暗叫不妙。那鹿仗客又笑道：“小子，是不是感觉到自己的真气不受控制了？你忘记了，我可说过，你是我们那个死鬼师傅留给我们哥俩的一份大礼啊！”

　　众人闻言纷纷疑惑的“嗯”了一声，那左手刀喊道：“阿飞，用吸星大法，用吸星大法啊！”喊了几声，却见阿飞的脸色越来越苍白，身子摇摇晃晃竟有些支撑不住的趋势。他大吃一惊，委实想不通其中内情。

　　一直不说话的任我行忽地冷笑一声，道：“吸星大法已经没有用了，这是玄冥真气之间的相生相克！要不了多久，这阿飞的玄冥真气就会尽数被玄冥二老掠去！”

　　这句话似乎点亮了不少人的念头，云中龙反应最快，疑惑道：“原来玄冥真气还有这个特性。是内功修为高的吸掉修为低的一方吗？”

　　那任我行冷哼道：“也不尽然。练了玄冥真气的两个人相遇就会产生内力的相互吸引。功力相若的人还好，若是师傅想成全徒儿，也可以将自己的真气反注到徒儿的身上。虽然别的武功也可以做到，却远不如玄冥真气来的方便。”

　　“这是为何？”众人纷纷惊呼。

　　“玄冥真气的最大特点，便是那真气之间的空隙。既可以藏毒，还可以融合同类的内力。两个同样修炼了这门功夫的人相遇，就会不知不觉的生出这般效果出来”，任我行说到这里忽地一笑，又道：“或许当年百损道人创立这门功夫的时候，就是存了将它传给别人，为自己做嫁衣的打算。”

　　众人第一次听闻这个设定，都是听得呆了，他们总算是明白了之前玄冥二老一直说到的“大礼”。鹿仗客忽地笑道：“任先生对我们兄弟俩的武功了解的这么清楚，这倒是难得了！莫非是为了日后好控制我们么？”

　　那任我行嘿然一声，忽地喝道：“苦命的阿飞，你要的内力要被别人都掠走了。这可是类似北冥神功一样，一旦失去，根基尽毁！”

　　大伙儿“哦”声一片，百里冰挣扎的坐起来，和左手刀都冲着阿飞大喊“快松手”之类的话，但此时阿飞哪里能够动弹？他连说话的力气都没有了，随着内力的急速流失，他的双腿也开始颤抖，身体渐渐不支。

　　此时他心里只有一个念头，心想今天折腾了半天，终究还是逃不过内功被废的结局么？这和被北冥神功吸掉内功有什么不同？也就是片刻功夫，系统接连传来提醒：玄冥真气降级，从五级降到四级！倏忽的功夫，等级又从四级降到了三级……

　　阿飞一颗心登时凉了一半。短短几分钟，他在这个游戏中一年来的苦工瞬间没了。按照这个趋势，再过片刻，他就成了一个内功废人了。没有了内功，他的一身功夫便也会化为云烟。念及于此，他嘴里生出一丝苦涩。一直以来他在游戏中向来本着游乐的心态四处玩耍，可当真的失去赖以成名的武功之后，他又觉得心里难以割舍和失望。

　　众人显然都看出了阿飞的不妙，赐你一枪拼命想要冲过去，不过被大剑神死死地拦住了。他心急之下甚至还被大剑神刺了几剑。要不是躲得开，说不定已经饮恨剑下了。

　　大剑神兴奋难言，局面的变化显然是让他大为欢喜。这是他费尽心机想要的结局，断断不想被赐你一枪给搅和了。看着阿飞摇摇欲坠的身子，大剑神心花怒放，一面挥剑一面道：“看到了吧，赐你一枪，苦命的阿飞终于也要步入云中龙的后尘了！哼哼，你们终究都是我手下败将，这个江湖终究是我的！”

　　赐你一枪怒极反笑，道：“你脑子也秀逗了，玩个游戏玩到这个地步。即便是阿飞和云中龙都有事，这个江湖也不会是你一个人的！”

　　“哎，我早说过，这是一个游戏，也是一个江湖！”大剑神忽然脸色狰狞，大声道：“这个江湖是谁的不重要，终究不是你的便是了。赐你一枪，我看你这个时候还能做什么救世主！你一直都把自己弄得一副聪明模样，现在又能怎样？杀了我吗？哈哈，即便是你真能杀了我，也无法改变阿飞的结局了！”

　　大挥剑的长剑圈住了赐你一枪。他的武功原本就比赐你一枪高，此刻不求击败对方，只是将其困住让不让其施救，这种方式更令他感觉到快意。

　　就在这个时候，异变突生，那边阿飞和玄冥二老竟同时发了一声喊，各自踉踉跄跄的朝外跌去！阿飞一身的大汗淋漓，嘭的一声撞到了山洞的石壁上，靠在那里喘息几下。他的内功从五级硬生生的降到了三级，一时间感觉到全身疲惫，仿佛是大战了几天几夜一样。

　　不过令人大跌眼镜的却是那玄冥二老。那两人各自退了一步，脸上却全是骇然。人们不知发生了何故，却见那两人脸色忽青忽红，反复七八次之后，同时哇地一声吐出大口的鲜血，颓然坐倒在地！

　　“你……你到底做了什么？”

　　那鹿仗客嘶声道，身体竟然开始发抖。鹤笔翁甚至已经开始撕扯着衣服，口中发出“霍霍”的声音，模样甚是诡异。

　　众人都惊呆了，心想是阿飞做出了什么反击吗？但是再看阿飞的模样，他也是目瞪口呆的说不出话来。赐你一枪和大剑神也都是“咦”了一声停住了手，各自闪开两步，不知道到底是发生了什么。那左手刀先是一惊，又是大喜，道：“阿飞，是你搞定了他们俩了吗？是天一神水吗？一定是天一神水！”

　　阿飞疲惫的摇摇头，依旧满脸的疑惑。

　　原本他原以为自己这次是要挂了，不曾想玄冥二老同时出事，似乎是对方的内力开始造反。一开始他也以为是自己的内力中有天一神水的缘故。但是对方显然并不惧怕天一神水，而且也绝不是中了此毒的迹象。

　　却听那鹿仗客继续嘶声道：“你到底做了什么，你怎么会知道我们兄弟俩的内功弱点？是谁告诉你的，是金轮法王吗？是任我行吗？”说话间他用双手捂着头，脸上的青筋不断凸起，模样已经变得可怖起来。

　　阿飞连连皱眉，心想妈蛋，我要是知道你们兄弟俩的弱点，还会被你们硬生生的吸掉了两级吗？不过忽然间他脑海中念头一闪，心想，等等，金轮法王？！

　　就在他刚有点思绪的时候，那玄冥二老同时大叫一声，也不知是从哪里来的力气高高的蹦了起来，旋即又跌落在地，却听得一阵骨骼噼啪的脆响，他们两人在地上惨呼着，身体同时蜷缩起来。

　　“玄冥二老的内功，这是废了啊！”

　　林平之看着脚下不远处的他们，幽幽的叹了口气。


第1078章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（十五）

　　玄冥二老的呻吟声渐渐止歇，直到最后几不可闻。他们躺在山洞冰冷的石头地上，原本高大的身子蜷缩成了一团。若不是胸口尚有微微的起伏，简直像是死了一样。

　　或许在众人的眼中，他们已经是死人了。

　　林平之那句话石破天惊，直接说出了这两人悲惨的结局。内功被废，纵横江湖的玄冥二老就变成了普通的残年老人，很可能还要面临体内阴毒的随时反噬，以后能不能活下来还是个问题。

　　要知道，当年的玄冥二老就是死于内功被废后的剧毒反噬（金大大的新版）。玄冥真气这门内功绝学，练成了威力固然强大，但是其后遗症也极为可怕，这也是很多人一直告诫阿飞要谨慎修炼毒掌的缘故。

　　众人别提有多惊讶了，无人知晓这一切的缘由，只得将惊疑的目光落回到了阿飞的身上。

　　“阿飞，你，你这是逆袭成功了吗？”那左手刀抖抖霍霍的问，语气中夹杂着一些兴奋。

　　“大侠，你是不是把他们都……”

　　连白巴特等人也是用手比划了一下，欲言又止，眼巴巴的望着阿飞。

　　阿飞知道他们想问什么。

　　这场面无论怎么看，都像是阿飞他弄了一些手段，最终设计了玄冥二老。甚至有些人在想，莫非是玄冥二老强取内力不成，自己的内力反倒是被阿飞掠去了？这种剧情，可是传说中的主角才会有的大气运啊！

　　有这个念头的人还不在少数，甚至包括大剑神在内。他一张脸惊骇如狂，握着长剑的手禁不住有些颤抖。

　　如果阿飞真的得了玄冥二老的内功，那现在他该到了如何强悍的地步？这份功力，别说可以稳坐玩家武林盟主的位子了，就是去挑战东方不败也有的一玩啊！

　　这画面太美太可怕，大剑神不敢看。因此即便是他见到了阿飞那张疲惫的模样，也认为这是阿飞刚刚得了两大高手的内功，正在消化吸收的缘故。想到阿飞隔着几十米朝自己拍一掌，自己的身体就会四分五裂的画面，他禁不住打了一个寒战。

　　这一下还怎么打下去？

　　……

　　只有阿飞自己知道是怎么回事。

　　他当然没有这个狗屎运。不仅如此，他自己还中招了。

　　众人不知道的是，他此刻的内功废了一大半。原本傲视江湖的五级玄冥真气，现在退到了三级。方才的那一下猛烈的冲击，虽然让他免于被吸干的结果，却也无法挽救他内功的损失。三级的玄冥真气在威力上甚至还不如赐你一枪了。如果放到江湖上，虽然依旧可称为一流，却远不是大剑神、云中龙这样的顶级玩家的对手。

　　今日云中龙的内功虽然也是废了，但他的武功根本就不在内功上。如果愿意，他会去随便找本秘籍练练就可以了。但阿飞不行，他的一身功夫其实都系于这身内功，若是内功不行，什么惊艳一枪、分光错影，乃至神行百变都会威力大减。

　　这结果的原因阿飞虽然没有彻底的明白，不过也大概知晓，这或许和金轮法王有些关联。当年金轮法王曾经指点过自己的内功，尤其是内功运转的法门方面。鉴于金轮法王是郭襄的师傅，自己当年也是主动求着他指点的，所以他对金轮法王的话一直都是毫不怀疑。

　　说实话，这些年来他照此练功，感觉也是受益匪浅。修炼玄冥真气的时候，往往都是多搬运了一两个周天，日积月累，内力也逐渐密实浑厚，这也造就了他如今天下第一的武功修为。今日他和玄冥二老拼内力的时候，便是感觉到了自己与玄冥二老大有不同。原以为这没什么，但当三人不同的内力撞到了一起时，自己的内力仿佛天生被吸引，钻入了玄冥二老的体内。

　　那种不受控制的疯狂，至今还让他后背发凉！

　　联想到金轮法王和玄冥二老的竞争关系，阿飞登时也明白了。这或许是金轮法王借刀杀人之计！废掉玄冥二老，也可以给自己一个教训。要知道当时金轮法王对自己可没有什么好印象。当时他这么做倒也符合江湖一贯的作风。

　　可是这个借刀杀人之计虽然杀了人，也在同时把阿飞这把刀给废了。他用无数任务的奖励才换来了武功修为直接崩溃大半，某种意义上说，他在这段时间内的辛苦是彻底的付之流水了。

　　阿飞心里呻吟了一声，心想今天真是个灾难性的日子啊！

　　他强自按下心头的震惊和波动，环顾四周，却见人人都盯着自己。尤其是那个大剑神还在一旁惊疑不定的看着他。

　　这一时刻，他觉得自己没有其他选择了。

　　于是在众目睽睽之下，他深吸一口气，缓缓地站直了身子。在这一刻，他身材变得挺拔，自信的神色也出现在了脸上。山洞外面的阳光照在他的背影上，在墙壁上投下了一个高大的影子。当他一步跨出，红缨就在地上丁零当啷的拖动着。在所有人看来，这更像是一种武功到了极高境界的洒脱。

　　“失去了内力的滋味不好受吧？”

　　他走到了玄冥二老的面前，居高临下，用一种淡淡的语气道。

　　玄冥二老当然没有回答他的话，他们甚至连翻白眼的力气都没有了。阿飞却叹口气，道：“我可要多谢你们了，百损道人留下的可真是一份大礼！现在我感觉全身都充满了以力量，即便是东方不败恢复武功站在我面前，我都可以把她一掌打飞，唉，东方教主，我不是冒犯你……不过我说这些做甚，你们根本不会理解这种无敌的境界。”他举起左手，低头看了一下，做了一个握拳的姿势。

　　听到阿飞的自言自语，众人都是“哦”了一声，一刹那各种猜测仿佛都落了地！这句话还不明显吗？真的如众人所想，玄冥二老的内力都被阿飞取了！

　　这意味着，一个有史以来的最强玩家，终于要诞生了！

　　左手刀和百里冰等人欢呼一声，兀自不敢相信。那赐你一枪也惊道：“这，这是真的吗？阿飞，玄冥二老的功力都已经为你所有了？”

　　“不，我不相信！”云中龙忽然骂了一声，“妈蛋，系统怎么会允许这种情况发生！这打破系统平衡了！我要上诉！我要找零零发上诉，这个系统奖励不科学！”

　　阿飞扫了他一眼，做了一个懒得回答的表情。他半仰着头，顿了一顿才道：“不管你怎么说，我现在已经是这样了。这也是我的应得的奖励！或许这是一个临时性的设定，出了这个岛就不行了。但至于是不是影响系统平衡，我可以找个人试一下。”

　　他说这句话的时候感觉特别酷，于是众人的目光都落到了一个人的身上。

　　那人是大剑神，他脸色登时惨白，震惊之色已经难以掩饰！

　　果然，只有传说中主角才会遇到的狗血事件，终于发生了！大剑神心里掀起了惊涛骇浪。

　　自己今天辛苦一场，前前后后多少的算计和心血，到头也就是吸了几个玩家的内力而已。饶是如此，他现在的内功修为甚至才刚刚赶上以前的阿飞。现在这阿飞又奇迹般的获得了玄冥二老几十年的内功，会变成多么恐怖的高手？

　　他会用猫捉耗子的方式来残酷的对待自己吗？他会把自己打趴下了，然后拍一个视频少儿不宜的视频放到论坛上去？

　　大剑神忽然有一种呼吸不上来的感觉。且在他恍惚的时候，一声清脆的声音惊醒了他。却见阿飞已经拎着红缨朝他缓步走去，红缨枪头在石头上轻轻的磕了一下，当碰到一块棱角的时候，那枪头上忽地吐出了一截白芒，却听“嗤”一声响，那块坚固的棱角竟是笔直的被切了下来！

　　大剑神差点儿尿了。众人无不看的瞠目结舌，有人惊呼道：“卧槽，那是什么？剑气吗？”

　　“胡说八道，这是枪气！”

　　“应该是枪芒吧！传说中只有武功练到了极高境界，才会生出来的无形枪芒！”

　　“我今天看到了什么？游戏中有这种设定吗？”

　　“当然有了，大剑神的剑法不也有剑芒吗？”

　　“完全不是一回事好吧！大剑神那算是啥玩意啊，只是武功技能带来的视觉效果。阿飞这枪芒，可是内功溢出，即将武碎虚空的征兆啊！”

　　……

　　那些话越来越离谱，NPC们也都是瞠目结舌。大剑神终于受不了了，他大叫一声，转身便往山洞外面窜去！

　　在这一刻他信心已失。此刻最好的决定，便是先跑出去再说。阿飞不是也说了吗？这种状态或许真的不是永久的，只要是出了这个岛就没事了。

　　只可惜他刚转身，就被赐你一枪的暴雨梨花枪拦住了。

　　“这种情况如果都被你跑了，那可真是太失败了！”

　　赐你一枪一面出枪一面道。他的枪法仿佛疾风骤雨，在阿飞给他的莫名信心的支持之下竟然笼罩了大剑神。大剑神挥剑反击，只想逃跑的他一时间剑法散乱，竟是无法突破赐你一枪的封锁。

　　阿飞大急，本来想暗中传讯，告诉赐你一枪赶紧放走大剑神。要知道他现在的状态可都是虚的！可是他刚在系统频道中写了几个字便停了下来。看着眼前的局面，他目光闪动，又慢慢的删掉了。

　　他发现，当日诸葛正我和元十三限的那一战，仿佛又在眼前上演了！看了两三个回合，他轻轻一笑，扬声道：“大师兄，尽全力出手吧，他今天绝对伤不了你！”

　　不用阿飞说，那赐你一枪也知道该怎么做。身边有苦命的阿飞，即便是大剑神比他强他也毫不担心！这一刻他只攻不守，在先天功的支撑下，暴雨梨花枪超常发挥，一时间竟打的大剑神只有还手之力。可怜的大剑神，虽然空有一身神功，除了要应付赐你一枪的狂攻，更要分出大半的精力来留意阿飞。甚至阿飞的每一次走动都让他担惊受怕！

　　刚打到十余招，阿飞忽然间做了一个伸懒腰的动作，大剑神刹那间心慌意乱，脚底下一个拌蒜差点儿摔倒。却听得赐你一枪哈哈一笑，大剑神的右臂右胸同时中招，长剑也落到了地上。

　　“刺他承泣，闻香，颊车三处穴道！”

　　一个低低的声音忽地在阿飞耳边响起，阿飞一惊，回头一看，却见说话之人竟是东方不败。


第1079章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（十六）

　　阿飞不知东方不败为什么会忽然对他说出这句话来，但他现在和东方不败相当于是一个阵容的，没道理会加害自己，而且极有可能她是看出了自己的状态……念及于此他不假思索，一脚踏出，长枪一抖便用朝大剑神的三处穴道上点去。

　　那大剑神刚被赐你一枪击伤，觉察枪头及体，刹那间魂飞魄散。心想苦命的阿飞对我出手了！卧了个大槽，这一枪之下还能有活路吗？他万念俱灰，用尽最后的力气拼死挣扎！

　　大剑神的武功原本就是玩家顶尖，凌波微波也是天下一绝，这拼死前的反应堪称是精妙。饶是如此，他还是觉得身上三处穴道一痛，似乎被连续点中了。大剑神绝望中大叫一声，随手一挥，竟然是握住了什么东西。

　　他侧头一看，发现那竟是红缨的枪头。大剑神吃了一惊，不假思索的用力一抖一挥，将那长枪又甩了出去。

　　开玩笑，这时候握着红缨枪岂不是与寻死无异？

　　但对面的阿飞竟然闷哼一声，被红缨枪带着身子晃了一晃，不由自主的退了几步。大剑神的力道的确不小，他的长枪差点儿就脱手而出了。

　　这倒是一个有趣的插曲。若是放在之前，阿飞用枪点别人的穴道，这一手早已经是玩的极溜，断断不会被人抓住枪头的。但现在他内功大损，大剑神这一下也算是垂死挣扎，不巧就得手了。

　　众人都是一愣，心想阿飞这是玩的哪一出？有史以来的玩家第一高手，不应该一枪刺出，前面方圆数丈虚空破碎炸一个大洞吗？怎地被人家抓住了兵器还弹了回来了。

　　短暂的静寂后，赐你一枪最先反应过来。他觉察有异当即挥枪朝大剑神刺去，半路却是扭头看了阿飞一眼，目光的意味是：“你在搞什么鬼？”阿飞冲他耸耸肩头。

　　那大剑神却是爬起来，忽地吼道：“原来你的内功不行了，你是骗我的，哈哈，你是骗我的……”说到这里他脸上喜怒交替，一蹦躲开了赐你一枪的攻击。人们也是一片讶然，却见大剑神仿佛来了精神，滚了一滚，弯腰去捡取掉在地上的剑。忽然间他大叫一声，如疯了一样抱住了头蹲在地上，看样子极是痛苦。

　　旁边的赐你一枪“咦”了一声，挥枪去刺，可是那大剑神虽然有异，动作却是比耗子还快，用凌波微步转了几转便轻松地避开了长枪。不过他这一次更有些癫狂了，抱着头如一只野兽般在山洞中蹦了起来。他越蹦越高，最后一下头竟然都撞到了山洞的顶端了。

　　这山洞虽然不大，但是高度足足有六七米了。大剑神这一下跃起竟能碰到头，着实也是让大伙儿吃惊。不过下一刻听得“嘭”地一声，他撞到了顶部的石头又落了下来，抱着头在地上打了几个滚。

　　大伙儿都惊呆了，赐你一枪原本还想动手，阿飞却是对他打了一个手势，赐你一枪疑惑的停住脚步，看着他道：“到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，看样子像是魔障了！”阿飞开玩笑道。

　　赐你一枪皱了皱眉，怒道：“这时候还开什么玩笑？他到底他妈怎么了？你也他妈到底怎么了，你的内功呢？”这两个问题的答案也是所有人想知道的。阿飞叹了口气正要说话，那大剑神却是忽地站了起来，抱着头大喊道：“内功，我知道！啊啊，都满了，内功都满了！”说着便痛苦的抱着头，径直往旁边的石头上撞去。

　　人们登时做出不忍直视的样子，但听得一声大响，这一撞将大剑神自己磕得满脸是血，但他仿佛感觉不到疼痛，继续满山洞的乱窜乱碰。

　　人们瞠目结舌，任谁都瞧得出来，大剑神现在真是魔障了。一会儿即便是没人杀他，他自己也会把自己给碰死了。若说他现在还有一点威胁，那就是他跳的太疯癫，那一脸血甩的太魔幻，一不小心会溅别人一脸。

　　人们窃窃私语，对这一幕简直不知说什么好了。但是看情况，似乎和阿飞刚才点的那三个穴道有关。众人都看向了阿飞，阿飞却是看向了东方不败。

　　“他练错了武功，加之体内尸毒迸发，命不久了！”

　　焉地里山洞尽头的东方不败幽幽一叹。

　　……

　　对东方不败这句话，人们显然没有什么心理准备。阿飞对她微微一礼，道：“东方教主，我不明白，还请不吝赐教。”

　　他知道，东方不败虽然暂时失去了武功，但是她的见识依旧在，方才就是她让自己动手的。那东方不败低头沉吟了一会，良久才道：“之前那位提过‘尸毒’的小姑娘，你是从哪里看出逍遥二老是中了这种毒的？”

　　她说这话的时候看向了百里冰，那百里冰有些局促道：“回教主，这是我一位精通医理的好友告诉我的。我把逍遥二老死的异常情况告诉了她，她便说这是一种尸毒，中毒者，身上会出现黑斑，死后尸体化成灰烬。不过她也只是听说，从未亲眼见过。”

　　东方不败叹口气，道：“是了。此毒需要活人来培养，端的歹毒。大剑神就是中了这种毒，眼下他是被这种毒催发至走火入魔了。至于他为何走火入魔，此事说来就复杂了，不是一言两语可以说清。你们应该都听说过吐蕃国师鸠摩智这个人吧！”

　　人们面面相觑，鸠摩智的事情大伙儿都是清楚的，最有名的是他练了小无相功之后又练易筋经，结果导致他武功走火入魔，真气乱窜，要不是段誉及时将他内力吸了，他说不定已经僵瘫而死了。而他也是扫地僧“武学障”学说的现实例子。东方不败的意思，显然是指大剑神现在走火入魔的状态，似乎和鸠摩智的经历类似了。可这毕竟是小说中的桥段，难道在游戏中也有这个设定吗？

　　东方不败似乎知道众人的疑惑，便是伸手一指大剑神，继续道：“这大剑神和当初的鸠摩智一样，先练了逍遥派的小无相功，又练了少林派的功夫。大剑神甚至还学了凌波微波和北冥神功，这样一来他的武功中就埋下了走火入魔的隐患。如果有毒药催发就会加快这个步伐。我刚才让阿飞点的三个穴道，就是为了引发了这一切……”

　　在一片哗然声中，百里冰问道：“教主所说的，是当年扫地神僧所说的‘武学障’那事情吗？”

　　东方不败微微一笑，道：“是了。这个江湖，武功相生相克也是存在的。当年扫地僧人道佛兼修，最是明白这其中的冲突之处。尤其是逍遥派与少林的功夫之间。武学障实际上就是一种走火入魔的状态，不但会影响武功，还会影响神智。”

　　听到“影响神智”这句话，人们又都看向了大剑神。此时那大剑神已经不再乱窜，而是瘫在一块地上打滚，看着他披头散发，口中嘶吼的模样，每个人心里都是有些惴惴和不安。

　　阿飞却皱眉道：“大剑神练了逍遥派的功夫，这我是知道的。可他什么时候练了少林派的功夫了？”

　　“金刚不坏神功啊！”百里冰给他做了个提醒。

　　阿飞一愣，一拍头道：“是了，原来是金刚不坏神功。”原来当初大剑神当时为了对付阿飞的九阴白骨爪，特意练了这门功夫。经百里冰这么提醒，阿飞登时也记起来了。

　　东方不败也道：“金刚不坏神功是少林派的顶级绝学，小无相功又是逍遥派的顶级绝学，两者若不能相互调剂，那就会带来极大的武学冲突。日子久了，便会成为鸠摩智那般的状况。这金刚不坏神功……”

　　“啊啊啊，金刚不坏神功，我会金刚不坏神功！”

　　说话间，那大剑神不知道被哪句话刺激到了，原本有些老实的他忽地又跳了起来，浑身都变得金灿灿的，正是金刚不坏神功的征兆。他不断用手打着自己的头，发出哐哐的声音，仿佛这样会让他好受一些。但是他体内的内力依旧如沸，左突右冲，无处宣泄。转的片刻，他终于忍不住了，伸出手指朝胳膊上腿上各自一戳，两个血洞出现，鲜血直流，但内力沸腾的事情却丝毫不见好转。

　　人们见他疯癫至此，终于开始有些心寒了。这内力走火入魔原是练武之人最怕的事情，今日一见，竟然是恐怖至厮！

　　阿飞看着大剑神，心里没来由的生出了一种惋惜之情。大剑神一开始练的是小无相功，是为了和云中龙争夺高下，配合他的剑法和智谋原也是够了。只是因为自己的出现，他屡次敌不过才练了金刚不坏神功，之后又练了北冥神功和凌波微步等。因此说起来，阿飞算是大剑神胡乱修炼绝学的罪魁祸首之一。

　　这等隐患虽然隐藏极深，但东方不败这样的高手早就能看得出来。她看了一眼如血人一般的大剑神，又叹息道：“武学隐患的爆发是需要时间积累的。若是他继续这么练下去，至少要等到小无相功和金刚不坏神功都练到了四级之后才会集中发作。无论是武学障还是走火入魔，都是系统给玩家设定的一种新颖玩法。玩家如果练了不同的武功，出现相互排斥了，系统会通过一些穴道的疼痛提醒玩家，让玩家早点寻找化解之法，以此来增加趣味。因此走火入魔的时间留的极长，可达数月甚至更久。只是今日这大剑神中了尸毒，才让这个隐患加剧爆发。”

　　阿飞越发糊涂，道：“这尸毒又是从哪里来的？难不成真是丁春秋下毒毒害李秋水，想和她做一个同命鸳鸯，进而将所有人都传染了？方才大家被逍遥二老折腾了一下，内力互通，想来都是中了此毒。”

　　东方不败却叹道：“中毒的不是李秋水，是天山童姥。方才她们两个争相吸我内力的时候，我便发觉天山童姥的体内有这种剧毒，只是她自己不知道而已。这尸毒极为歹毒，处处针对逍遥派的武功而设，非逍遥派的人则会无事。更可怕的是，这种毒是用下毒者自己的身体种出来的，通过内力传播。想来下毒之人，是想趁着童姥对自己北冥神功的时候将毒隐藏在其中。丁春秋应该不会对自己下毒。我想这应该是天山童姥的对头，是一个对逍遥派极为了解，又有深仇大恨的人。唉，这人肯用自己的身体培育尸毒，这又该是何等的决心和仇恨！”

　　大伙儿都是听得呆了，这等辛密，如果东方不败不说谁会知道？之前逍遥二老死的那么奇怪，身体化为灰烬，原来都是因为这尸毒的缘故。怪不得李秋水死的时候说天山童姥被人算计了。而现在大剑神忽然发狂，竟也是尸毒引动。下毒之人到底是谁，难道想灭了整个逍遥派吗？

　　阿飞也是听得瞠目结舌，不过他焉地里想起一个人，刹那间头脑如闪电般雪亮。

　　是他吗？会是他吗？

　　一时间，天山童姥的地洞中那摊烂泥又在他面前浮现。阿飞一颗心咚咚直跳，知道自己应该是找到了答案了。


第1080章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（十七）

　　阿飞并不善于分析和琢磨那些背后的故事，至少从他现在所知道的信息来看，给童姥下毒之人极有可能就是卓不凡。也只有卓不凡才有这种机会和动机弄出这种毒来，并悄无声息的让天山童姥中招。至于残废了手脚的他是怎么弄出来的，这就不为阿飞所知了。早些年卓不凡与灵鹫宫素有恩怨，仔细研究过逍遥派的武功学识，懂得一些其中的法门也不为奇。

　　想到这里阿飞就有些感慨唏嘘。任何人如果被打断了手脚，割掉了舌头，囚禁在暗无天日的地牢中永无出头之日，甚至成了他人练功的炉鼎，那么他内心里的怨恨就会化成无可解药的剧毒。只要有一点儿报仇的机会，哪怕让他用自己的身体炼制尸毒，他也会在所不惜的。

　　或许在卓不凡的计划中，他只是想给天山童姥暗中下了尸毒，等到童姥内功有损的时候就爆发，这样就可以杀人毁尸，端的歹毒与解恨！只是卓不凡大概也想不到，自己这报仇的法子，非但干掉了天山童姥与李秋水，又把自己的逆徒大剑神给毒倒了。

　　话说，如果大剑神不去背叛天山童姥，他就不会中毒。如果不中这毒，他的那点武功的隐患就不会被催发，即便是阿飞点了那三个穴道也是无济于事。如果不是走火入魔，他今天完全可以获胜，甚至是保持赢家通吃的结局。

　　命运仿佛有一种无形的手在安排着一切，饶是阿飞这个无神论者，也不得不感慨天意造化、因果循环之理。

　　他定定的想了一会，没有公开说出卓不凡的事情，而是看了一眼大剑神，走到他身边，用只有两人才能听到的声音在他耳边说了几句话。

　　大剑神此刻已经消停了，不过他瘫坐在地上喃喃自语，还处于走火入魔的有效期。走火入魔在一定程度上会影响玩家的神智，其实是类似于某种迷幻的效果，让玩家说话不受控制，做事癫狂。只有等他死了之后这种状态才会消失。当然作为一个游戏，可不能真的把玩家玩的生死不知了，这只是一种短暂的游戏状态而已。

　　听到阿飞那几句话后，原本癫狂的大剑神愣了一下，他的目光忽然变得清澈，从披头散发的缝隙中透露出来，带着些许的疑惑和迷惘。

　　阿飞就这么看着他，红缨长枪握在手中，只要轻轻一刺就可以取了他的性命。不过阿飞没有动手，他等了一会，忽然高声喊道：“东方教主，请问走火入魔之后有什么坏处？玩家会挂掉吗？”

　　东方不败淡淡道：“如果不能及时化解，那结果就是死亡。而且这种死亡惩罚极为严重，鉴于是走火入魔而死，基本等同于系统的特殊死亡惩罚。”

　　山洞中一片哗然，所谓“特殊死亡惩罚”，就是玩家传说中的洗白了！这种惩罚会百分百废掉一门武功，顺带极高的几率废掉多门武功，较低的几率废掉所有武功。最有名的那次便是云中龙了，他的紫霞神功就在那次事件中被废掉了，从此也跌落天下第一人的宝座。

　　如果大剑神受到了这个惩罚，基本预示着他的武功要大大消弱了。他一身的绝学，从小无相功到剑神剑法，从凌波微波到北冥神功，甚至还有金刚不坏神功，任何一个被废掉了都是损失极大。

　　人群中的云中龙哈哈大笑，兴奋道：“洗白！卧槽，大剑神你也有今天！你终于也要被洗白了！哈哈，哈哈！”他一面笑一面拍打着地面，充满了幸灾乐祸和报仇的快感。

　　其他人也是面面相觑，神态各自不一。

　　大剑神自从听了阿飞那句话之后，似乎整个人也开始变得清醒起来。或许这更像是某种回光返照的迹象，总之他坐在地上发了一会呆，很快也弄明白了自己的处境。饶是一代游戏霸主，落得个这种局面也委实不能接受。不过听到云中龙的讽刺之后，他忽地大笑一声，复又冷冷道：“云中龙，你别得意！我即便是被洗白了也有大把的绝学可以弥补回来！比你当年要好多了！”

　　云中龙一愣，笑道：“原来你已经清醒了，很好，很好！”说到这里他也挣扎着站起身来，仰头叹了口气，又低头看向大剑神，道：“我真害怕你在疯癫之中就这么死了，让我看不到你懊悔和失望的表情！嗯，你这披头散发的样子，是故意挡着脸不让我看吗？”

　　大剑神闻言大怒，目光开始变得阴冷。

　　云中龙却是哈哈大笑，道：“今天终于也等到你被洗白的下场。很好，你我各一次，斗了这么久，这局算是扯平了！不过你不是我，你怎么就能肯定以后会像我一样重新崛起呢？”

　　大剑神却是深吸一口气，冷笑道：“你也不是我，你怎么知道我不行呢？我手里的人脉和武功，远超你的想象！”

　　云中龙听了哈哈大笑，顺便也是摇头。但是那大剑神也是跟着冷笑，笑了一会两人都停了下来，你看看我，我看看你，目光中都充满竞争和挑衅。仿佛只要生命不止，他们的斗争就不会停息。

　　好一会那云中龙道：“你可以安心去死了。放心，等你挂了，我就会安排人去找你的麻烦，就如同你当年找我的麻烦一样。”

　　“太好了，我都等不及了！”大剑神不冷不淡地回道。

　　云中龙摇摇头，他将自己的长剑插回剑鞘，转身走到一旁，却再也不看大剑神一眼。大伙儿也都看的出来了，此时的大剑神应该是回光返照，马上就要挂掉。众人的目光落在他身上却没有人说话，似乎都在等待着大剑神最后的时刻。阿飞其实有满肚子的话想说，不过话到嘴边却什么也没有。他想不出能和大剑神聊些什么。难道仅仅是去调侃他一下，展示自己作为胜利者的姿态吗？

　　忽地那白巴特道：“大剑神，你这个恶人终于要死了！死得好，你这是恶有恶报，咎由自取！”

　　众人都是一愣，纷纷看向了白巴特。却见他脸上带着嘲讽之意，恨恨的看着大剑神。大剑神却是淡淡一笑，道：“你哪里看得出我是恶人了？”

　　“你做了那么多的坏事，还不是恶人吗？”，白巴特大声道，“暗中装作蒙面客，挑动江湖风波。背后偷袭玩家，做事不择手段，还勾结蒙古异族，图我中原……”

　　大剑神却是哈哈笑了，笑的前仰后合。那白巴特怒道：“你笑什么？”

　　大剑神却不理他，良久才停下来，嘿然一声道：“这些事情我都承认！没错，这都是我做的，不过我可不认为这里面有什么善恶之分。这是个游戏的世界，我的所作所为，到头来也只是游戏方式的不同罢了！在游戏中我追求神秘，行走在黑暗之中。我崇尚这种行事作风，为了江湖争霸而不择手段。可这不都是系统鼓励我们玩家去做的吗？你看见我杀人放火，荼毒生灵了吗？你看见我丧尽天良，不做人事了吗？即便是有，也是在系统规则的允许之下做的，都是剧情需要。所以你不能善恶来指责我，你也没有这个资格！”

　　那白巴特听得愣了，虽然脸上依旧义愤填膺，却找不出可以反驳的话出来。玩家们也都是若有所思，即便是阿飞也在想：是了，游戏中的事情是不能用善恶来定义的，顶多只是利益的冲突带来双方的恩怨。

　　那大剑神又冷笑一声，道：“所以说年轻人，你太着迷这个游戏了，都分不清现实与游戏的区别。按照你说的，云中龙和苦命的阿飞就是善良的吗？不见得吧，我们每个人都会做一些事情，归根到底都是维护自己的利益。当这些事情损及别人的利益之时，就会被别人当做是坏事、恶事。所以这善恶之分，根本就是狗屁！实话告诉你，我在现实的世界中风光和正面的很，单单是每年的慈善捐款就够你活上一辈子了。如果你想用游戏中的善与恶来指责我，那就是太无知和悲哀了。”

　　白巴特脸都涨红了，偏偏是说不出话来。大剑神的每一句话都敲打在他的心头上，让他想宣泄的愤怒之火找不到出口。山洞中众人也都是哑口无言，每个人心都在想，是否这个江湖真的没有善恶之分，只有利益之别呢？大剑神说的话，细细一想也不是没有道理。

　　忽地有一个声音道：“我觉的你说错了，大剑神！”

　　众人都是讶然，抬头看去，却见说话之人竟是百里冰。大剑神也是一愣，旋即一笑，道：“你有什么话要说？是想说你的阿飞是善良侠义之辈吗？”

　　几个人却是轻声一笑，却见百里冰坐在地上脸色一红，缓缓摇头正色道：“谁是侠义，谁是善恶，我说不出来。不过你有句话说错了。这个江湖虽然是一个游戏，处处都有利益之别，但是有些人采用的方式，偏偏和别人大大不同。”

　　那大剑神一愣，目光闪烁。

　　却听得百里冰侃侃而谈道：“游戏的世界的确有自己的规则，对现实道德的约束力低了，因为杀人不再是犯法，背叛也只是一种手段。就像你所说的，游戏方式不同，每个人都有权选择自己的玩法。可为什么有人选择勤修苦练，做事有情有义，身正影直！有人却选择了不择手段，甘愿行走黑暗之中，不正面示人呢？大剑神，我不想说你是恶人，不过这种与生俱来的选择，其实就是源自每个人性格的不同。”

　　大剑神忽地冷笑道：“你说我性格天生如此吗？”

　　百里冰却摇头道：“什么都会变，性格不会变，无论在现实世界还是虚拟的江湖。大剑神，听说你第一次见到云中龙的时候就和他起了冲突，你可知这是为何？”

　　大剑神冷笑一声，道：“我看他不爽而已，这需要理由吗？”

　　百里冰微微一笑，道：“这只是表面上的。其实这和你与生俱来的出身和性格有关。你曾说过，你出身贫寒，通过艰苦的奋斗才出人头地，这原本是一个多么励志的人生。但我发现，这也在你的心里埋下了一个阴暗的种子。以后你但凡见到出身富贵，或者家境不错的人，你就看不惯。你其实是嫉妒，是恨，恨自己的出身，恨别人的出身，你天生就把自己摆在了别人的对立面上。所以当你看到了出身优渥的云中龙的时候，你心里就失衡了，从此之后处处与他做对，甚至故意与他争夺风衣玲。仿佛只有压倒他，才能证明你是出色的，你是对的，那些富贵的人不配和你相提并论。让我猜猜，你们俩其实一开始就没有什么恩怨，我说的可对？”

　　百里冰越说越快，大剑神的脸色却是越来越难看。大伙儿都是听的呆了，心想这个说法也太突然了吧！只有云中龙淡定的看着这一幕，脸上带着一种若有若无的笑容。

　　那百里冰接着道：“如果仅仅是不爽，这还罢了。游戏中谁不是这样呢？可你内心里其实早有做事不择手段的性格。对付云中龙就不说了，你在对付峨眉派的时候，明明可以光明正大的宣布阻截，摆开了阵势来一场公平的对决。你却偏偏选择玩弄阴谋，弄出一个蒙面客暗地里做事，还埋伏了内奸杀手，兴风作浪。当你利益受损的时候，又开始对阿飞下杀手，明里一套，暗里一套，将你们原本可以成为朋友的可能性给切断了。甚至为了绝学，你可以背叛出卖你的师父卓不凡；可以偷袭你的好兄弟金环刀，竟然还在表面上惺惺作态；甚至可以在天山童姥背后捅刀子，交换你一切可以交换的利益……你做的这一切，不过是假借‘游戏风格’之名，行自己阴暗之事罢了！”

　　当她说到这里的时候忽地停了下来。那大剑神的脸色一阵红一阵白，忽地一笑，道：“净是胡说八道！在一个游戏中，我想怎么做就怎么做，不代表我的性格就是如此。我在现实中……”

　　“没错，你在现实中可能是一个成功人士，一个慈善家。这个虚拟的游戏只是一个放大器，放大了你内心的欲望和阴暗面罢了。不过看你在游戏中的作为，我有理由怀疑你在现实中没有动过类似的念头，没有做过类似的事情！”说到这里百里冰微微一笑，道：“当然了，这一切都是我猜的，或许猜的不对，你完全可以反驳。不过我要说一句，在一个武侠的世界，武和侠都是不分家的。你的游戏风格只是武而已，和一个侠字是万万沾不上边了。所以有人说你是恶人，也不是没有道理。”

　　整个山洞都是静悄悄的，没有人说话，只有大剑神那粗重的喘息声。大伙儿都在嘴里咀嚼着“武侠”两个字，都想不到百里冰竟然能说出这样一幅大话来。良久那大剑神忽地大笑一声，竟不知从哪里生出了力气，硬生生站起来道：“胡说八道，胡说八道！我大剑神纵横江湖，何等的出人头地，你竟然说我和‘侠’沾不上边？我在社会上出人头地，处处都是人上之人，你竟然如此贬低我！嘿，真是胡说八道，胡说八……”

　　说到这里他忽然口中沙哑，后面的话在也说不出来了。几秒钟后，他的身子轰然倒地。白光闪烁中，他化作了一堆灰色的灰烬散落在地。山风吹过洞口，仿佛带着一股呜咽之音，还有云中龙那云淡风轻的一声叹息。


第1081章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（十八）

　　当大剑神化作白光死去，阿飞仿佛听到了一片如释重负叹息声。大剑神这个人比较强势，他惯于给人各种压力，不管出现在任何地方，都会在短时间内成为焦点。即便是阿飞见到此人，也往往会情不自禁的紧张起来。而他的落败，几乎预示着今天这场纷争的结尾。阿飞环顾四周，拍了拍衣服笑道：“还是百里冰厉害，几句话把大剑神都说死了。”

　　这句话让山洞里的气氛缓和了许多，几个玩家都是一笑，百里冰却摇头道：“大剑神的死早已经是注定了。我只是想在他死之前说几句话，让他心里不痛快罢了！”

　　“在游戏中杀一个人容易，让一个人不痛快才难！做得好！”那云中龙对百里冰一举大拇指，遥遥赞道。在他看来，只要是对大剑神不利的事情都值得开心和庆祝，不过他顿了一顿又问百里冰道：“百里姑娘，方才你的那些推断都很有趣，都是你一个人想出来的吗？”

　　百里冰却摇头道：“也不全是。有一些是听赐你一枪说的，有一些是听风衣玲说的，我自己再随意揣测一下。这种事情当不得真，纯属捕风捉影。”

　　“啧啧，捕风捉影也这么有道理……既然百里姑娘看人这么准，其他人的性格你是否也都很了解？比如我？”云中龙潇洒地笑道。

　　阿飞翻了个白眼，心想这是你的撩妹杀吗？幸亏风衣玲不在，否则还不把你的嘴给撕歪了。

　　“抱歉，我对阁下不熟，也不会随意揣测其他人！”百里冰摇摇头，抿嘴一笑。

　　“那苦命的阿飞呢？你对他够熟了吧！你认为他的性格又是怎样？”云中龙又一指阿飞，脸上似笑非笑。

　　百里冰一愣，她看了阿飞一眼，不点头也不摇头，连话都没说。

　　阿飞和赐你一枪同时咳嗽一声，那赐你一枪道：“别说这些没用的话了！阿飞，咱们要赶紧把这边的事情处理完，早点离开这里！再过不了多久其他的玩家就会发现这个海岛。那时候不知道又会惹出什么事情来。”

　　阿飞点点头，顺便瞪了那云中龙一眼。云中龙却是耸耸肩，兀自笑嘻嘻的走到一旁。阿飞哼了一声，提着红缨走了几步，忽然间他站在原地愣住了。赐你一枪大为诧异，道：“怎么了？”

　　阿飞想了一会才道：“这一堆人怎么处理？”他伸手一指这里的人。这句话让NPC们都是一惊，尤其是任我行等人。此时大伙儿才意识到，经过了几番争斗，苦命的阿飞才是最后的胜利者。从这个角度来说，这个胜利者要开始收割胜利果实了！

　　于是山洞中与阿飞关系不错的NPC松了一口气，与他关系不咋滴的则是纷纷紧张起来。虽然阿飞不是大剑神，但也不是什么滥好人。前不久整个明教都死在他的手中，现在杀几个没有还手之力的NPC想来也不是什么难事。

　　“这还不简单？看的顺眼就带走，看不顺眼的都杀了！”那云中龙又笑道。这句话登时让NPC们脸色剧变。赐你一枪却是冷笑一声，道：“不好意思，你也是我们看不顺眼的一个。某种意义上说，你也是我们的俘虏，你的生死也掌握在我们手中。”

　　云中龙却是无所谓道：“随便你们，反正我的内功已经废了，你们杀了我，我顶多损失一点武功经验值。说不定还可以免费回到陆地上去！”

　　“听你的意思，是想现在就去陪大剑神喽？”，赐你一枪冷眼看着他，抖了一抖手中的暴雨梨花枪。

　　云中龙却是没说话。他背着手，出神的看着山洞外面，良久才悠悠的叹了口气道：“当日我们四人在太湖上，也曾经有过类似的对话。只可惜那次先死的是你，结果我和大剑神斗了很长时间的嘴。从那之后，我决定回去成立云中城……”

　　这句话让赐你一枪一愣，他脸上神色变幻，一时间也是沉默不语。那次任务说起来是在一两年前了，如果换算成江湖的刻度，甚至可以说是十年岁月那种级别的。一个江湖能有几个十年？一个十年又能有多少豪杰侠客呢？

　　或许有人可以数的过来，却没有人能够数的清这其中的恩怨。

　　……

　　阿飞和赐你一枪将几个玩家都搀扶出了山洞，他们没有找到解药，所以还颇费了一番功夫。等到他们再去搀扶NPC的时候，赐你一枪终于有些不乐意了，道：“阿飞，你真不考虑先干掉几个，给我们减轻一点负担？”

　　阿飞笑了笑，道：“其实我们和NPC之间没有什么恩怨，恩怨只存在于NPC之间。既然这是他们的事情，就应该让他们自己解决。”说着他将手中夹着的令狐冲往地上一扔，这方式太过于粗暴，令狐冲被摔的啊呀直叫，差点儿就开骂了。

　　赐你一枪对阿飞的理论翻了个白眼，道：“等他们恢复了力气，拎着剑来砍你的时候你就不会这么废话了。你再这么耗下去，其他玩家迟早摸过来。”

　　阿飞笑道：“放心，我不是墨迹的人。我们只带走几个，其他的就让他们留在这里自生自灭吧！”

　　“真的不杀几个吗？任我行，左冷禅，玄冥二老？这可是大把的经验啊！”赐你一枪又道。

　　“你不觉得，其实让他们活着会更有趣？”

　　“阿飞，你不是以前的你了。你的武功……”

　　阿飞却笑道：“武功不是江湖的全部。我能够一步一步走到武林盟主的位子，就有信心把这个位子坐稳了。我已经预感到了，接下来的江湖会更加的有趣。你放心，我还有很多奖励没有去拿，练回损失的内功也是轻而易举的事情。”

　　赐你一枪却是摇摇头，叹了口气。

　　他知道这是阿飞安慰的话。如果真像阿飞说的那样就好了，没有人比他清楚，阿飞将玄冥真气练到这个地步，是花费了多少心血和努力。人们都说这是阿飞的运气使然，却看不到阿飞在被运气砸中之后做出的种种努力。

　　想到这里他就有些沮丧，长枪门好不容易出了个天下第一高手，难道就这么失去了？他有些心不在焉的继续往外扶人。等到他和阿飞一起将东方不败搀扶出山洞的时候，时间已经过去了小半炷香了。

　　赐你一枪对东方不败还算尊敬，他慢慢的将失去力气的东方不败放到地上，而不是之前像扔令狐冲一样简单暴力。这也是他第一次如此近距离的接触东方不败，她身上的淡淡香气有些醉人，赐你一枪甚至舍不得放手。直到东方不败似笑非笑的看着他，他才有些面红耳赤的放开。不过便也在此时，东方不败忽然间转头看向了一个方向，目光变得冷峻起来。

　　赐你一枪和阿飞都是吃了一惊，顺着东方不败的目光看去，却见在山洞外面的林荫草丛中，慢慢的走出来了一个头戴斗笠的人。那人静静的站在草丛间，手里握着一柄细长的剑，剑光寒冷，如二月的春水！

　　赐你一枪当即倒吸一口冷气，喝道：“是谁？”

　　阿飞却比他更惊讶，因为他认识这个人！且在那个人慢慢摘下斗笠的时候，他便已经一字一顿道：“华山，岳不群！”

　　阿飞这句话其他玩家也都是听到了，所有人心里在这一刻同时生出了一个念头，那就是：“有完没完，还有完没完？！”

　　是的，还有完没完！

　　难道所有的人都非要在今天出场吗？

　　阿飞深吸一口气，咽下了这股无声的呐喊。他知道自己没有任何选择权。于是他重新握紧了手中的红缨，对着来人朗声道：“岳先生，别来无恙！”

　　岳不群已经拿下了斗笠，露出了他那张如冠玉一般的脸，只可惜在他的脖子处还有些许毁容的痕迹，这是他前几日死里逃生的证明。在今天这明媚的阳光下，他整个人却是如一块寒冰。被他目光扫过的所有人，都情不自禁的打了一个哆嗦。

　　“教主，苦盟主，两位可好？”良久他开口了，语气不咸不淡。

　　可越是这样，越是让人觉得不可捉摸。

　　“所幸无恙！”阿飞忍住了不安，装作淡然道。那东方不败却只是点了点头。岳不群却是盯着阿飞看了会，忽然一笑道：“你的内功损失不小，恐怕连以前的一半都没有了吧！”

　　阿飞心里一惊，委实不知道这岳不群是如何知晓的。难道他一开始就躲在这附近看热闹吗？若是他已经知道了这一切，那一切就麻烦了。他现在武功大损，即便是和赐你一枪联手，恐怕也干不过这厮。接下来众人的命运，似乎又落到了一个不可预知的局面。

　　岳不群却是叹了口气，道：“今天你们也是够累了。所以阿飞，带着东方教主离开这里吧！我还有很多事情要做。”

　　阿飞和赐你一枪都惊呆了，这句话显然无法让他们顺利的理解。岳不群这是要放他们走吗？直到岳不群又说了一遍，让阿飞等玩家带着几个NPC离去，大伙儿才真是确定了他的意图。

　　原来他真是要让玩家们离去！只是他允许离去的NPC却只有两个，一个是东方不败，另一个则是令狐冲。

　　当知道了他的意思之后，人们的心里全都是一片疑惑。阿飞道：“我还想带走……”

　　“不行！”，岳不群摇了摇头，“其他人一个都不能走！”

　　“岳先生，你……”，阿飞正要说话。岳不群却是阻止了他。他伸手指了指东方不败和令狐冲，道：“带他们走吧，一会儿这里或许会发生很多事情。如果你们在这里会被波及到的。这是我们NPC之间恩怨，如果你非要留下，那只有死路一条。”

　　阿飞和赐你一枪相视一眼，他正要再说话，赐你一枪却是拉了拉他，阿飞知趣的住了嘴。他沉默了一会，回头看了一眼那些NPC，从任我行到左冷禅，再到林平之、向问天、劳德诺，还有无相魔等人，一个个的脸上都带着这样或那样的表情，不一而足。

　　良久阿飞叹了口气，他将几个玩家扶起，然后又带着东方不败和令狐冲，慢慢的三步一回头离开了这里。好在大伙儿也都是恢复了一些力气，这一次离开也不算是太难。等到令狐冲路过岳不群身边的时候，他停了一步，低声道：“师，师父！”

　　岳不群身子微微一抖，却是冲着他挥了挥手，缓缓道：“往南，海边有船。”

　　令狐冲一愣，只是嗯了一声。

　　“你三个儿女我都见过了，他们很好，你也很好！以后不要来找我了”，岳不群背对着他道。

　　令狐冲一脸讶然的看着他，岳不群却不回头，只是挥手让他速去。令狐冲喉头动了一下，在阿飞的召唤声中，他终于加快脚步去了。

　　这一次阿飞们走了好远，尽可能的离开原来的地方。这是岳不群特意要求的。等阿飞回头的时候还能看到岳不群，却见他正站在山洞的入口，拎着一柄剑不知道在想些什么。

　　阿飞心想，他让我们离开这么远，是不想看到他杀人的画面吗？

　　大伙儿都有这个念头。每个人心里都清楚，那些人落到岳不群的手中下场会是什么。且在人们开始讨论的时候，忽然间听到一声剧烈的大响，仿佛整个海岛都晃了一晃。

　　阿飞差点儿摔倒在地，那百里冰忽然惊呼一声，指着背后那山洞的方向，却见那里竟生出了一股浓烟，好像发生了爆炸。但是下一刻，又有数声大响传来，竟是来自海面上。然后数团火球划着长长的尾巴，直接撞向了那山洞所在的区域。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续的巨响，火光冲天！

　　那一片区域顿时陷入了一片火海之中，无数的山石崩裂，发出了震耳欲聋的大响。海面上却有一艘荷兰炮船，继续不断地开着炮，数十枚炮弹向那个山洞所在的地方倾泻而去，将一切都轰成了废墟！

　　阿飞等人躲在几棵大树的后面，惊骇的看着这一幕。

　　“是有人用舰炮在轰击那个山洞！这到底是怎么回事？岳不群他知道吗？”赐你一枪诧异道。

　　大伙儿也都是惊呆了，心想这真是太诡异了。岳不群故意让众人离开，就是因为这缘故吗？可他自己在那里，岂不是也要被炸死了？

　　……

　　海面上，炮船。

　　“杨左使，岳先生交代的事情应该已经完成了吧！”

　　凤雏骑驴用手搭了一个凉棚，想看的更远一些。只可惜他们距离太远看不到那里的具体画面。他却身边站着一个高大的男子，手里拿着一枚圣火令，若是阿飞在这里，会发现这人正是那明教左使杨逍。

　　此刻杨逍一面轻轻地敲着圣火令，一面道：“这我不关心，我只关心苦命的阿飞死了没有。”

　　那凤雏骑驴一笑，道：“其实我也很关心。在这样的炮火之下，苦命的阿飞断无幸存之理！恭喜你，杨左使，你大仇得报了！”

　　杨逍嘴角一提，似乎也很开心。

　　那凤雏骑驴又道：“可不知岳先生怎么样了，他坚持要去那里，真是太冒险了。若是他真的有事了那可怎么办？”

　　杨逍却看了他一眼，叹了口气道：“或许岳先生本来就想趁这个机会，主动在这个江湖上消失呢！”

　　“什么？”凤雏骑驴一惊。

　　杨逍摇摇头，道：“这也是我的猜测。不过他既然说了要和我交换，那我也不关心他想图什么。只要他帮我杀了苦命的阿飞一切就都好办。”

　　凤雏骑驴脸色变幻，一时间心潮起伏。他好不容易才傍上了岳不群这棵大树，这岳不群怎么能玩消失呢？想到这里他又看了一眼杨逍，脑海中念头转动几下，缓缓道：“岳先生如果想在江湖上消失，这可真是可惜了。不过那苦命的阿飞是玩家，玩家是杀不死的。他会复活的！”

　　“能杀第一次，就可以杀第二次，复仇的事情急不来的！”杨逍笑道。

　　“我倒是有个主意，不知道杨左使感不感兴趣？”，凤雏骑驴忽地笑道。

　　“哦，说来听听？”

　　“杨左使也知道，我和苦命的阿飞素来有仇。若是我来引出苦命的阿飞，那杨左使你就有机会来击杀他了”，凤雏笑道。

　　杨逍微微一笑，道：“你这个主意倒是不错。”

　　那凤雏也是眉花眼笑，道：“这样一来，杨左使就可以大仇得报了。而我也可以泄心头之恨！不过若是那苦命的阿飞爆了什么东西，还请杨左使帮我留一点。”

　　杨逍哈哈大笑，道：“好说，好说！咱们若是合作，这点东西自然不会亏待你的！岳先生说你机灵，果然是没错！”

　　那凤雏也是嘿然一笑，他忽地放下心来，心想若是岳不群真的死了，他就需要傍上杨逍这棵大树。假以时日，他凤雏骑驴在这个江湖上重新崛起也不是不可能。想到这里他觉得有必要继续拉拢一下杨逍，便道：“杨左使，我和岳先生在一起久了也听说了一些事情。今日既然岳先生走了，我想这个事情和你说一说，或许你也会感兴趣。”

　　“哦，杨某洗耳恭听！”

　　凤雏一笑，道：“杨左使客气了”说着他又压低了声音，道：“听说岳先生手里有葵花宝典，还有一些其他的武学秘籍。若是一会儿我们去海岛上转转，说不定可以寻到一些……”

　　杨逍愣了一下，定定的看着凤雏一会，忽地笑了。他笑的很欢畅，似乎是听到了什么好消息一样。那凤雏也是跟着他笑了起来，同样笑的很欢畅。两人的声音在这海面上回响着，透着一种说不出的味道。

　　那凤雏笑了一会，又道：“我还听说……”

　　这次他话没说完，却听得“噗嗤”一声，杨逍手里的圣火令却已经直接刺穿了他的胸膛！那凤雏大叫一声，跌倒在甲板上。他捂着胸口，惊讶的看着杨逍，口中道：“杨左使，你，你……”

　　“岳先生说了，若是你告诉了我这些事情，就拜托我杀了你！”，杨逍慢慢的将圣火令拔出，用一块白巾裹住了，轻轻的擦着。

　　“可他已经死了，我，我可以给你很多有价值的消息……”凤雏话没说完，便是被一口血呛住了。他满脸的不甘和不信，用手牢牢的抓着一根绳子，仿佛那是一根救命的稻草。

　　杨逍却是摇摇头，道：“这些消息或许有价值，不过我信不过你。不妨告诉你，我杨逍最不喜欢反复无常的小人，尤其是你这样的三姓家奴！岳不群刚出事你就迫不及待的出卖他，我手里有这么多的秘密，怎么能留你在身边呢？实话告诉你吧，岳先生也早就想除掉你了，其实你今天上了这艘船，就已经注定了这个结局。”

　　那凤雏的眼睛睁得大大的，想要说完，力气却是快速的消失着。杨逍居高临下的看着他，摇摇头，一脚踢出，将凤雏踢到了大海中。海水中那凤雏挣扎了几下，身子起起伏伏却最终沉了下去。碧波荡漾中，天水一色，原是看不到一丁点儿的瑕疵。


第1082章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（十九）

　　荷兰炮船持续轰了一刻钟才缓缓离去，而岛上山洞所在的区域早已经是一片废墟，就连附近数十棵一人粗的树木都被炸的四分五裂，不少地方还在熊熊燃着大火。

　　大伙儿躲在远处的矮林中看着，心里的震撼久久不能平复。阿飞和令狐按捺不住，等到炮船一走就立刻跳了出来，不约而同的朝废墟的方向奔去。赐你一枪赶紧拦住了他们。他说，大炮一响，那里几乎是没有什么活人了。其他玩家们也会很快闻讯赶来，现在要紧的事情是要尽快离开这个这里而不是去看热闹。

　　阿飞说我不是去看热闹我只是去看看岳不群死了没有。赐你一枪却冷笑一声，说你这还不是看热闹吗？所谓看热闹，就是去干一件原本不需要干并且浪费时间的事情。你今天作死的举动已经够了！

　　阿飞闻言叹了口气，迈出的脚步又缩了回来。令狐冲的脾气却是犟得很，大声道：“不行，小师弟，还有师父都在那里！我一定要去看看！”说完就继续往那边奔去。

　　“令狐大侠，如果你不理会东方教主的安危就尽管去！想必一会儿其他人来了，最感兴趣的应该不是那堆废墟，而是站在这里手无缚鸡之力的东方教主！”赐你一枪大声道。

　　令狐冲愣住了，想了想终于叹了口气，慢慢的走回来。他的脸上兀自充满了痛苦和犹豫，一众玩家看的都是暗暗摇头，心想这令狐冲才是一个烂好人，林平之和岳不群值得你去关心吗？抓住眼前的姑娘才是正事啊！

　　那东方不败却上前两步，伸手拍了拍令狐冲的肩头，道：“你去了也看不到岳不群了。他应该已经不在那里了。”

　　令狐冲身子一抖，脸上显出了一种悲伤的色彩。他理解岳不群想必是死了。东方不败却是一笑，道：“你别误会，他或许并不是死了，而是像当年的慕容博一样，假借被炮击趁机隐遁江湖而已。这事情他以前对我说过。”

　　“什么？隐遁江湖？”

　　众人都是吃了一惊，令狐冲也是满脸的讶然，他反手抓着东方不败的手臂，激动道：“这是为何？”

　　东方不败轻轻叹口气，道：“岳不群何等样人？他对这个江湖其实早有自己的筹谋，也多次向我表达过要隐世的念头。不过我猜，他或许并不要真的隐居江湖，只是不想被人知道行踪，也或许只是想找个地方练练武功。我传了他全本的葵花宝典，至于他以后能不能有所成就，就看他自己的造化和努力了。”

　　众人闻言恍然大悟，那阿飞却低头想了一会，道：“不对啊，他要是真想隐遁，在上次平定镇的大灾变中就可以借机不出现了，毕竟大伙儿都认为他死了。”

　　那云中龙却是冷笑一声道：“任我行没死，岳不群怎么敢退出江湖？他瞒得过旁人，却瞒不过任我行那个老狐狸。所以他这次来，就是为了解决最后一桩心事的。”众人听得频频点头，看向云中龙的目光也是充满了佩服，心想果然还是枭雄才能理解枭雄。那令狐冲终于大喜道：“这么说来，师父他并没有死了？”

　　东方不败一笑，道：“这我可不能给你打包票。说不定他没有躲开炮火的轰击，被炸的四分五裂了呢？”令狐冲愣了一下，旋即一笑抓着东方不败的手腕道：“你也会和我开这种玩笑了……”

　　那东方不败却是抿了抿嘴，将他的手打了开去。众人看的恶心，不忍直视。令狐冲却不以为耻，他长出一口气，招呼大伙儿道：“诸位，我们赶紧去海边吧，那里有船可以离开海岛！这个地方，的确是待得够久了！”

　　……

　　海岛有船，而且不只一艘，是两艘。

　　其中一艘是空的，可以坐几十个人。另一艘却是已经有人在上面了，见到众人到来，其中一个小姑娘站起身来，欢快的冲着他们招了招手。

　　阿飞吃了一惊，道：“秋风雨，原来你在这里。”

　　那人正是秋风雨，她对着阿飞一笑，道：“阿飞哥哥，我只是来帮忙的。”说话间她回头喊了一声。不多时便有另一个女子从船舱中走了出来，赫然便是那任盈盈。这任盈盈看了看下面，微微一笑，道：“我们已经等候很久了。东方姑娘，先上船吧！”

　　众人面面相觑，阿飞心想，这任盈盈为什么会称呼“东方姑娘”，这真是太古怪了。那东方不败却点点头，轻声道：“如此便叨扰了！”说着便是抬脚上船，不过那艘船距离岸边还有些高度，此刻她武功既失，一时间竟是有些困难。船上当即跳出两个身影，一左一右扶住了她，带着她一起跃回到了船上，正是那令狐琴和秋风雨。

　　那令狐琴放开了东方不败，笑道：“若是我告诉别人，天下第一的东方教主连船都上不去了，他们一定不会相信的。”那秋风雨抿嘴一笑。

　　任盈盈却皱了皱眉头，喝道：“琴儿，你怎么说话的？”

　　令狐琴吐了吐舌头，道：“我只是和东方阿姨开个玩笑，你看，她现在也笑了吧！”

　　众人不禁一呆，那东方不败却微微一笑，道：“三个儿女中属你最出息，我之气倒是没瞧出来。”令狐琴却是做了个鬼脸，转身走到了房间中，一会儿抱出了一个襁褓中的孩童，道：“最出息的是诗诗，当年还在襁褓中就可以打遍天下无敌手。你抱抱吧！”

　　那东方不败神色一震，好一会才伸手接过了那个婴孩。看着那张熟悉而陌生的小脸，她一时间痴了。当日京城那场大战，她也是这般抱着这个婴儿，刀光剑影之中却不曾让她受到过半点儿伤害。时隔多日，此刻再度抱她入怀，心情依旧不能平静。对征战一生，立于武林之巅的东方不败来说，这个婴儿开启了她一个崭新而别样的人生。

　　“等教主的武功恢复了，说不定可以传授诗诗武功呢！”一旁的秋风雨看着这一幕，忽然说了一句话。

　　“哎，这个主意不错。东方阿姨天下第一，诗诗的资质又是这么好，我想过不了多久，她就能胜过令狐肖那个笨蛋啦！”，令狐琴拍手赞道。

　　那令狐肖站在一旁只是哼哼，却道：“那可不行，教主的武功不一定适合诗诗修炼。”

　　几个人一愣，秋风雨道：“葵花宝典不行，却可以教其他的啊！东方教主的武功这么高，随便指点一两下也足以笑傲江湖了！”

　　令狐肖却不同意，只是撇撇嘴不说话。

　　不过阿飞却是听出了异常，他皱眉道：“任大小姐，东方教主，令狐大侠，你们准备了两艘船，这是要出海吗？”

　　那任盈盈一愣，道：“莫非冲哥没有和你们说过？”

　　阿飞摇摇头，道：“你的冲哥除了照顾东方不败，就是哭着喊着要去废墟中找师傅师弟，他哪有时间和我们说这事情？”

　　令狐冲老脸一红，当即咳嗽一声，道：“此时说也不晚。阿飞，诸位，我们一家子要和东方教主在海外待一段时间啦！今日就此别过，来日再见！”

　　“什么？你们要去海外？”，众人都是一惊。

　　那令狐冲笑道：“是了！”说到这里他又顿了一顿，叹了口气，道：“现在她武功受损，留在江湖中危险重重。或许在海外避一段时间才是更好地选择。等过几个月，一切就会风平浪静，江湖也会回到以前的模样。”

　　大伙儿都不说话了，这个消息固然让众人吃惊，但是细细一想，觉得这也可能是最好的选择。现在整个日月神教高手尽去，各大门派却百废待兴。若是他们想集体寻仇，此时东方不败是断断抵挡不住的。她能得到的帮手，除了令狐冲一家子竟也没有其他人了。因此他们选择一起出海，原也是最好的决定。

　　想通了此节，众人便也释然。那阿飞叹息道：“连你们也要隐遁江湖了吗？这个江湖又少了很多乐趣。”

　　令狐冲一笑，道：“这可不算是隐遁，只是休息一下。而且系统大神也不会允许我们一直隐没不出的。过几个月，我们说不定就会再见了。”

　　阿飞知道令狐冲的话没错，不过他不知为何心里头却是生出了一种淡淡的伤感。任盈盈早就开始招呼着众人开始挂起风帆了，除了令狐冲一家子和东方不败，其他人都是跳下了船，秋风雨站在岸边的一块石头上，和令狐琴挥手作别，一时间有些泫然欲涕。

　　阿飞很想和令狐冲多聊几句话，但是越到这个时候越是找不到什么话题。憋了好一会他才道：“大侠，有没有什么法子把我今天损失的内功一下子找回来的？反正你要隐遁了，内功传我一点行不？”

　　令狐冲憋了一口气，良久才道：“胡说八道，这天下哪有一下子让你连升两级的功夫！再说了，我也不可能凭空就把内功传给你，你也知道规矩，没有足够的好处来交换是不行的。我劝你别做美梦了，好好练功，苦练几个月的麒麟臂说不定就练回来了。”

　　“谁说没有，不是有笑傲江湖曲任务吗？”阿飞掏出了碧玉箫，“走之前给我吹一曲，这样我就可以完成任务，武功连升三级了。”

　　令狐冲却是无奈的笑笑，摇摇头道：“还是那句话，没有足够的好处就是不行。你现在还达不到触发笑傲江湖曲的条件，所以这不合……”

　　“不合规矩，我知道了！”，阿飞失望的摆摆手，将令狐冲赶上了船，“既然你没有用了，那就快走吧！接下来你有一家子的事情要处理，尤其要小心那两个女人日后打架。”

　　他故意说得很大声，令狐冲脸都绿了。好在鼓起的风帆将船缓缓驶离，令狐冲等人站在船头上和众人挥手作别，场面上倒也算是和谐。

　　待到那船驶出了几十米，左手刀忽然道：“你们说，东方不败这算是加入令狐冲一家了吗？”

　　大伙儿都是不说话了，一个个表情古怪。

　　好一会那云中龙笑道：“传说中的二姨太么？有趣，有趣！”

　　“呃，太恶心了吧！”其他人纷纷说道。

　　毕竟这东方不败还不算是真正的女人，在某种意义上只是一个接近女人的女人。即便是令狐冲不嫌弃，其他人也总会有些看法的。不过看这局面，事情似乎有朝这个方向发展的趋势。那令狐冲此刻说不定在心里直乐呢！

　　阿飞笑了笑，猛然间他想起一件事情。登时心里一热，马上伸手入怀摸出了一本书，却是那本“天长地久不老长春功”。看着这本书，阿飞福灵心至，将其卷作一团，运起了内力朝大船扔去，大喊道：“这是给东方教主的，据说适合女子修炼！算是我离别的礼物吧！”

　　那本书在空中划过了一道弧线，准确的落到了船头上。令狐冲伸手接过，打开一看，登时满脸的激动，立刻递给了东方不败。东方不败见了之后也是大吃一惊，一张脸甚至都激动的红了，一时间不能自已。没有人比她更清楚这本书的意义，这是她打破阴阳之隔的最后一把钥匙！之前她数次想要从李沧海那里弄到却不可得，不曾想今日竟在这里见到了。

　　想到这里她便转头看那阿飞，不过长风掠帆，把大船快速的推离了海岛，阿飞等人早已经几不可见，只剩下隐隐约约的影子了。

　　等到再见，却是不知道何年何月了。

　　……

　　七八个玩家在原地站了一会，待到令狐冲的大船离去后，他们纷纷叹息了一阵便登上另一艘船准备离开。远处依稀见到有其他玩家的船只到来，似乎就是奔着这个海岛的方向而来的。阿飞等人不欲与那些人相见，便是选择了一条隐蔽的航线。此时海天一色，潮水上下起伏，倒映着隐隐波光。阿飞坐在船头不知道想些什么，与令狐冲的分别让他的心情不是很好，一时间也是此起彼伏。

　　焉地里那秋风雨道：“海上有什么声音传来，真是奇怪也哉！”

　　众人纷纷笑曰那是海潮的声音，不过秋风雨却是摇头，道：“海潮的旋律会有这么熟悉吗？你们没有听到吗？”

　　大伙儿这才讶然，纷纷竖起了耳朵。才听得一会，那赐你一枪便是一跃而起，道：“我靠，这，这是琴箫之声！阿飞，你听到了吗？”

　　阿飞满脸激动的站在船头，他早已经听到了。海风之中带来一种奇异的旋律，声音一开始极为细小，到后来却是越来越清晰！那是一种琴箫合奏的旋律，合着宫商角徵羽的节奏，在海面上轻轻的飘散。玩家们即便是才听得一会，心情便是如大海一般荡漾开来。

　　“阿飞，这是……”百里冰激动的抓住了他的衣袖。阿飞点点头，也是笑道：“这是笑傲江湖曲！是令狐冲和任盈盈的合奏！”

　　人们登时欢呼雀跃，尤其是赐你一枪等人。不过那阿飞忽然道：“别说话，似乎有人在应着那曲子唱歌呢！”大伙儿都是讶然，纷纷竖起耳朵听着。那左手刀喃喃道：“真有人在唱啊，好像是东方不败的嗓音！”

　　“嘘！”

　　众人都朝他挥手，示意他闭嘴。却听得那海风徐徐，传来了一声声如风铃般的调子，这调子是这般唱的：“……

　　沧海一声笑，滔滔两岸潮。

　　浮沉随浪只记今朝。

　　苍天笑，纷纷世上潮。

　　谁负谁胜出天知晓！

　　江山笑，烟雨遥。

　　涛浪淘尽红尘俗世几多娇。

　　清风笑，竟惹寂寥。

　　豪情还剩了一襟晚照。

　　苍生笑，不再寂寥。

　　豪情仍在痴痴笑笑！

　　……”


尾声（大结局）

　　三个月后。

　　此时的江湖已经是春夏之交，席卷了整个秋冬的东方不败大任务早已经烟消云散了。但是各大门派的元气依旧没有恢复，那些挂掉的或者被迫归隐的NPC大都没有现身，只有少数人曾踪迹缥缈的隐现。他们仿佛是过冬蛰伏的动物们一样，缓慢而悄无声息的醒来。

　　现在依旧是江湖的大黑暗时代，各种任务、绝学已经成了稀有之物，只有极少数人才这个运气接触到。不过人们已经看到了曙光，就在前两天，峨眉的灭绝师太忽然现身，这让整个峨眉甚至整个江湖都欣喜若狂。这意味着以前的NPC已经开始回归了。玩家们所期待的武学大进步时代终于又要降临了！

　　阿飞也去峨眉见了那灭绝师太，只可惜这个灭绝师太已经不记得他了。这是一个全新的灭绝师太，早已经没有了半年前在峨眉的记忆。她不记得步行嫣嫣，也不记得苦命的阿飞，甚至对峨眉派出现了这么多的男弟子都很诧异。当听说这是孤鸿子的所为时，她沉默了很久，似乎无法相信这一切。

　　玩家们终于体会到了这种人物转换的冲突之处了。NPC的归来，并不会意味着一切如常。相反，这往往也意味着江湖的重新洗牌。

　　在这样的洗牌风波中，一直活着的NPC，或者复活后还能保有以前记忆的NPC，就会占据着某种天然的优势。不过即便是这些人，在醒来之后也会发现江湖和以前大大的不同了，一切都起源于三个月前那场无名海岛的混战事件。

　　在那事件的第二天，游戏中第一大帮会的帮主兼华山派大师兄云中龙，就公开宣布辞去所有的帮会和门派职务。他将帮主之位传给了苦菊，至于华山派大师兄的位子，则是在一周之后的公开比武中被兰陵王拿到。

　　这个事件让江湖一片哗然，纷纷想云中龙是不是又被洗白了才做出这样的决定。而卸掉了一切负担的云中龙却混不在意，当晚就去敲风衣玲的门，约她出去看星星了。

　　这一次风衣玲没有拒绝。不久后江湖传言，云中龙就是因为风衣玲才这么做的。这无疑又让江湖劲爆哗然了一次，此事堪称是现代版的不爱江山爱美人。从此之后，这两个不知廉耻的男女（阿飞言）便开始了公开炫幸福的卑劣举动。江湖各大名胜都能看到他们成双成对的身影，他们流窜作案，很多单身狗为此受到了巨大的伤害。

　　于是单身狗们扬言要砍了这一对狗男女。只可惜他们也只是嘴上说说。那云中龙虽然不是帮主了，但他的武功和积威却还在。虽然他在那场纷争中失去了内功，但那一手独孤九剑却不是盖的，即便不用内功也能干掉大部分的高手。更可怕和离奇的是，某一天他和风衣玲在四处游荡江湖之时，竟然开启了一个古怪的任务，任务的结局是云中龙获得了传说中的绝学内功——嫁衣神功！

　　整个江湖当即嫉妒的如痴如狂，人家云中龙在泡妞的同时武功还在一日千里的进步，这简直是没天理了！

　　得了神功的云中龙越发嚣张，整日带着风衣玲继续祸害江湖上的各种购物店，看不顺眼便是一顿爆揍，更是扬言要挑战苦命的阿飞夺回天下第一云云，只是后一句话一直没有付诸实施。人们但凡见这了对狗男女都是绕着路走。即便是躲不开了也是小心谨慎的应对，好吃好喝的侍奉好了再恭送他们离去，云中龙的传奇生涯却因此更加盛名。

　　阿飞其实对嫁衣神功并不吃惊，这门功夫是需要有人做出牺牲的，云中龙或许有办法，但是短时间是不可能追上他了。阿飞吃惊的是云中龙的这些决定。不过联想到以前的一些蛛丝马迹，他发现云中龙早有预谋了。在最近的好几次接触中，云中龙都是单身行动，而指挥云中城帮会的都是苦菊，或许他在有意识的培养苦菊接班。

　　但人们就好奇了，为什么不是兰陵王接班呢？按理说兰陵王的武功更胜过苦菊，而且计谋手段也要强一些。

　　很快人们便得到了另外一个爆炸性的新闻。

　　在云中龙隐退的当天，兰陵王脱离云中城，加入了龙凤客栈，成为了龙凤客栈的副帮主！而步行嫣嫣特意只保留了一个副帮主的位子，将原本两个副帮主全部降为堂主，并公开宣布兰陵王的职权与她这个帮主一致。龙凤客栈从此开启了双巨头模式。有了兰陵王的加入，龙凤客栈终于能真正的与云中城分庭抗礼了。

　　此时人们才明白了这一切江湖的内幕。兰陵王不是不做云中城的帮主，是因为他早就心有所属。或许云中龙、苦菊和兰陵王，三个人在私底下早已经有了这个默契，他们没有用暴力的方式来实现权力的更迭，而是用了这种方式实现了和平分手。

　　鉴于兰陵王与步行嫣嫣的眉来眼去早就江湖风闻了，当年步行嫣嫣公开招揽兰陵王的举动依旧历历在目，因此这一次变故也不算是天崩地裂。只是江湖局面的变化总是来得太快，以至于让人有些目不暇接了。

　　相比起云中城和龙凤客栈两大帮会的“平稳动荡”，另一大帮会兄弟会则是要剧烈的多了。由于众所周知的走火入魔，大剑神的武功大大消弱。从江湖公开的消息来看，他最终损失了小无相功和金刚不坏神功，这倒是挺符合系统关于走火入魔的设定。如此一来，大剑神的大半功力几乎是废了。而不久阿飞又得到了一个消息，大剑神在复活之后，似乎还自行废掉了剑神剑法。

　　阿飞不禁感慨唏嘘，他知道大剑神是用这种法子与卓不凡做了真正的割裂。废掉剑神剑法只是表面上的，内地里大剑神实际上是最终叛出了一字慧剑门。或许他是害怕卓不凡用门派系统来跟踪他的行踪，自从得知天山童姥都被卓不凡害了之后，大剑神终于也开始忧虑了。

　　他忧虑的事情还有更多。由于无名海岛事件的曝光，他基本上确定了蒙面克的身份，包括他陷害金环刀的过往。很快兄弟会出现了剧烈的动荡，一些人看不惯他的作风宣布退出了兄弟会，其中不乏一些高手。便也在此时金环刀冒了出来。他利用以往的威望收拢了一批原本兄弟会的玩家，成了一个新帮会与兄弟会对着干。目的很简单，就是想用这种方式来实现他对大剑神的报复。

　　江湖还是很愿意看这种大戏的，多年前大剑神和金环刀还是好兄弟，他们一起成立了兄弟会，纵横江湖多年，那是何等的风光！如今他们反目成仇，狗血的相互伤害，无疑给这场大戏增加了很多作料。

　　双方着实做了好几场帮会战。只剩下凌波微步和北冥神功的大剑神，在武功上的削弱不止一点两点。在连续两次败给了金环刀，并被挂了一次之后，他忽然间做了一个决定：那就是学云中龙卸下帮主的位子，将其让给了双刀，然后整个人悄无声息的消失了。

　　看到大剑神也玩辞职，人们都怀疑，这个江湖是不是要迎来一波“退隐流”的新玩法了？但大剑神这个举动在某种程度上挽救了摇摇欲坠的兄弟会，也让这个江湖随后出现了一个行踪诡秘的“吸功狂魔”。阿飞知道，大剑神还在继续努力着重新崛起的道路，他不会甘心失败，他在用这种以退为进的方式行走江湖。等到某一天他的武功再度变强了，就会选择重新出现在众人面前的。

　　像大剑神和云中龙这种人，他们之间的争斗和胜负都不是一时的，会长达数月数年乃至更长。只要还有人在，他们的争斗就不会停息。这倒也正应了那句有名的话：有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有江湖！

　　也不是所有人都可以锲而不舍的坚持下去，比如凤雏骑驴，阿飞已经很长时间没有看到他，也没有听到他的任何消息了。而当日在山洞中的NPC，也都和岳不群一起消失了。虽然有人传言曾在华山见到了林平之，但这个传言无从考证。

　　这期间大剑神也不是没有去找过阿飞的麻烦，在卸任帮主位子之前，他曾经集合了整个兄弟会的精英施展过一次对阿飞的截杀。

　　那也是阿飞在海岛事件后的第一次出手。

　　这一战他一个人打十二个人，对手包括大剑神、双刀、剑君十二恨、笑四少和小龙人等高手。鉴于没有其他玩家目睹这一次截杀，因此胜负之数并没有被江湖所知。据说阿飞全身而退，也就是在这一战之后，大剑神做出了隐居幕后的决定。

　　于是江湖原本的三大高手，竟是都脱离了帮会的玩法，这不仅让人们看到了某些趋势。而人们对阿飞的武功更加感兴趣了，不少人都知道海岛事件之后阿飞的武功不减反增，但究竟增到了何处程度却没有人能说的清楚。在一个月之后，阿飞在公开场合的第二次出手，总算是给大家解了惑。

　　这一次阿飞面对的却是NPC！

　　一心复仇的明教光明左使杨逍，带着波斯总教的风云三使，在杭州城的楼外楼堵住了阿飞。据说杨逍之前故意放出一个消息引阿飞出现，然后四人埋伏在暗处忽然出手，准备一起围杀他。

　　目睹这一战的玩家足足有近万人，楼外楼整整一层的桌椅板凳都被打烂了，枪气纵横十几丈，动静之大惊动了半个杭州城！大概一炷香的功夫后，风云三使两死一伤，杨逍更被惊艳一枪轰掉了半条胳膊，重伤遁走！此战阿飞大获全胜！他提着红缨长枪，站在楼外楼的最高处目送杨逍逃遁的画面，巩固了他在后黑暗时代“三帮一苦”中的超然地位。

　　眼尖的玩家们发现，阿飞的内功比以前更高了。甚至精通乾坤大挪移的杨逍都不敢与之对掌。有人认为阿飞当时完全可以杀了杨逍的，但最后却有意放走了他。便有人去问阿飞原因，阿飞只是说自己虽然获胜但内力损耗极大，不足以杀了杨逍。

　　江湖日报对这个说法报以怀疑的态度。著名撰稿人万里云说，阿飞的玄冥真气已经练到了六级，内力生生不息哪有不足的道理？或许对以前灭了整个明教的举动有些内疚，所以他故意放过了杨逍。但有玩家反驳，说阿飞只是想留下杨逍，给自己的江湖增加更多的乐趣。

　　阿飞对这些说法都没有表态。他只是想，杨逍下一次还会带谁来呢？黄药师吗？那货可真是强，自己可能干不过啊……

　　……

　　又过了一两个月，杨逍没有再出现。但长枪门却是热闹了起来。这一天，大师兄赐你一枪纠结了一支队伍，集合了苦命的阿飞、三戒、常言笑、左手刀、百里冰、秋风雨、狐狸未成精等一干精英。他们受客卿长老墨不语的指示，准备去福建沿海找一个人。

　　起因是这样的，据说有玩家在福建沿海的那块区域见到了一个NPC，拽拽的模样像极了厉若海。这个消息让长枪门上下甚是激动，墨不语当即决定，组建精英团队去打探一下。若是传言属实，一定要将厉若海迎回长枪门。

　　若有厉若海在，长枪门的影响力就会更大。尽管它现在已经是魔山八门的第一位，更有阿飞这个金字招牌不断忽悠新手玩家加入。但是墨不语却有更大的野心，那就是要长枪门压过华山和峨眉，做江湖第一大门派！

　　这个野心着实不小，赐你一枪和阿飞都认为十年八年之内是不可能。而且即便是日后规模上去了，散漫的门派作风依旧是个大问题。但无论如何，迎回厉若海的事情却可以一试。

　　没多久，这个“迎回亲人厉若海小队”简称“迎亲”的队伍便出发了。在准确的情报支撑下，他们顺利的抵达了一个海边的小村子。这就是传闻中见到疑似厉若海的地方。兴奋的大伙儿当即将这个小村子翻了一个遍，结果没有一点儿发现，用三戒的话说，连厉若海的一根毛都没有找到。

　　众人都很失望，心想这应该是一个假情报了。那常言笑便安慰道，即便不是假情报，大伙儿找到了厉若海也不见得能够将他迎回去，参考峨眉的失忆妇女灭绝师太就成了。新出现的厉若海，可是对大伙儿一点都不熟悉的厉若海啊！

　　人们当然知道此节，只是原本的情怀已经根植在长枪门众人的心中。那三戒手里拿着厉若海的丈二红枪，只是唉声叹气。

　　为了寻回厉若海，他们甚至带来了厉若海原本的兵器，但看起来这次要失望了。

　　便在人们准备回去的时候，忽地一个声音远远道：“你们是什么人，怎地有我邪异门的兵器？”

　　这熟悉的声音让众人一惊，大伙儿转头看去，却见一个高大英俊颜值爆表的男子，正负手站在一棵大树下冷冷的看着他们。他虽是空着手，但站在那里的身躯异常的笔直，浑身的气势冲天而起，仿佛是一柄随时都会刺出的长枪！

　　这副容貌令人过目不忘，对长枪门的人尤是如此。

　　他是厉若海！

　　厉帅！

　　大伙儿都惊呆了，一瞬间那过往的记忆喷涌而出。那三戒大喊一声：“厉门主！”旋即整个人便是哭爹喊娘的扑了上来。这个厉若海却是皱了皱眉，伸手一巴掌便把三戒拍到了地上。他刚要说话，又有两个姑娘玩家哭喊着“亲人呐”就朝他身上蹭着求抱抱，厉若海脸都青了，喝道：“好胆，竟敢来我邪灵的地盘撒野！”说着便是以手作枪，燎原枪法小试牛刀，将几个不知好歹的玩家都刺倒在地。

　　赐你一枪见状及时阻止了众人的情绪爆发，他强压激动，整理衣服上前见礼道：“前辈，我们是来带你回家的！”

　　厉若海一愣，旋即阴沉着脸道：“胡说八道，我的家在邪异门！何来回家之说！”

　　赐你一枪早有心理准备，也不失望，而是将以往的事情慢慢的说了一遍，尤其是着重歌颂了双方联手的那段可歌可泣的岁月。他一面说还一面打量着厉若海的反应，那厉若海听着却甚是诧异，良久打量了一下众人，忽地冷笑道：“这么说来你们都是用枪的……嘿，我会委身你们这个小门派？厉某实在想不通！”

　　“那是因为东方不败！”赐你一枪道。

　　厉若海却是仰天一笑，道：“可现在没有东方不败了，我也不认识你们。你们走吧！”

　　众人哪里肯走，还要再说，厉若海却是冷笑一声，脸色转怒道：“且不说你们所言真假，即便是真有此事，你们还以为厉某现在还会跟着你们回去吗？别自以为是了！”

　　赐你一枪语塞。大伙儿也都是不说话了，你看看我，我看看你，一时间面沉如水。

　　是了，当年的厉若海之所以肯栖身长枪门，大半的原因是东方不败。但现在没有了东方不败的压力，厉若海还会前往长枪门吗？这可是一个没有以往记忆的厉若海，他不认识这里的任何人，只会根据自己以往的性格决定自己的行为。这样的厉若海是不可能加入长枪门的，即便是众人说破了天也无济于事。

　　就像是一个突然冒出来的陌生人，对你说他是和你生死多年的好兄弟，现在咱们继续愉快的玩耍吧！这换成任何人都不会接受的。

　　阿飞叹了口气，说实话他也很失落。

　　能够见到厉若海原本是一件开心的事情，可是系统该死的设定却让这一切变得尴尬了。那厉若海又扫了众人一眼，目光落在了三戒手中的丈二红枪上，冷冷道：“不过厉某的兵器不允许旁落他人之手。诸位，我要取走了，免得你们拿着它招摇撞骗，破坏我邪异门的名声！”说着他直接动起手来，竟是要抢走丈二红枪。

　　众人连声“哎呀”，不得不和厉若海撕巴起来。此时的厉若海，虽然不是当日在秣陵城下大战东方不败的厉若海，却也是一个货真价实的五绝高手。加之众人不想伤他，斗起来更是缩手缩脚。在赐你一枪“抓活的”的口号下，阿飞甚至弃了红缨空手与之对招。

　　结果可想而知，那厉若海的空手功夫也是极强，他瞅准了一个空挡，终于从三戒手中抢到了红枪，顺便一脚踢飞了不敢还手的三戒。不过他也被阿飞拍了一掌，借势飞出几丈，站在远处冷冷一笑。

　　“丈二红枪我取走了！胆敢再上前一步，格杀勿论！”

　　一道枪气在地上划过，留了一道深深的痕迹！

　　这句话吓住了众人的脚步，大伙儿万般无奈，心想这算是个什么事呢！赔了夫人又折兵吗？大伙儿看向阿飞，阿飞只能捏了捏手腕，掏出红缨道：“我早就说你们的法子不行了吧！别废话了，让我把他打晕了带回门派再说！”

　　众人一愣，心想这倒是个法子。

　　那厉若海却是怒极反笑，一抖丈二红枪道：“好胆！哪里来的夯货，竟想把厉某人打昏带回去，就连庞斑浪翻云都不敢说这个大话！好，今日我就大开杀……”

　　说到这里他忽然间身子一震，整个人站在那里一动不动，长枪兀自做了一个朝前举起的姿势。众人都等着他下面的话，但是十秒钟过去了，一分钟过去了，厉若海依旧是保持这个姿势不变，仿佛被人点了穴道一样。

　　众人都惊呆了，又等了一会那赐你一枪大胆上前，轻轻的戳了戳他。结果他依旧没有反应，连眼珠子的神采都没有变化。大伙儿都是倒吸一口冷气，纷纷看着阿飞，道：“阿飞，你刚才不会一巴掌把门主冻僵拍死了吧！”

　　阿飞喷口老血，道：“我要是有这本事，我就是第二个东方不败了！”

　　“那厉若海是怎么回事？系统出错了？”

　　“我觉得是掉线了。”

　　“胡说八道，NPC怎么会掉线！”

　　“这些高级NPC都是真人扮演，掉线也不足为奇。”

　　众人七嘴八舌却没有说出个所以然来。赐你一枪无奈，只能指挥大伙儿先将变成木头人的厉若海带回去再说吧！于是三戒和常言笑将雕塑般的厉帅哥抬了起来，像抗木头一样抗起。厉若海此时一点儿知觉都没有了，保持那副举着长枪的姿势纹丝不动。大伙儿担心他醒来之后又要胡闹打架，便是找了根结实的绳子将他捆了一圈。

　　这个解决方案倒也不错，众人心想即便这货不领情，带回去先在长枪门的小黑屋关个几天，再晓以大义，说不定就成了。

　　走不多远，三戒忽然间感觉到硬邦邦的厉若海动了一下，口中发出“咦”的声音，竟是苏醒过来了。这一下三戒和常言笑吓了一跳，两人失手把厉若海一扔，那厉若海刚刚苏醒就被扔到了地上，结结实实的与地面来了一个亲密接触。大伙儿也都是发了一声喊，有人叫“醒了”也有人叫“他又上线了”，一时间各自掏出兵器，结结实实的将他围了一圈。

　　那厉若海撅着屁股慢慢爬了起来，鉴于身子还被绳子捆住了，这个动作有些缓慢。好半天他才坐起来，看了众人一圈，忽然间脸拉的极长。

　　“混蛋小子们，竟然敢把我捆起来！快些给我解开！”

　　众人都是一愣，忽然间觉得厉若海的语气有些熟悉。

　　厉若海见众人一动不动，又是大怒，道：“发什么呆？是门主我回来了！阿飞、一枪、三戒，快点给我解开绳子！否则回到了门派，我让墨不语抽你们的大耳刮子！”

　　众人足足愣了一分钟才回过神来，那阿飞大叫一声，颤抖道：“你，你是哪个厉若海？”

　　厉若海怒道：“自然是我这个厉若海。”

　　“你这个厉若海又是哪个厉若海？”

　　厉若海大怒，道：“是为了给你出气，捅了楚留香一枪的厉若海，也是和东方不败死磕过的厉若海。现在知道了吗？你们若是再不给我松绑，我就罚你们今天加班练功！”

　　众人这一下登时惊喜交加，这些事情可不是一般人能知道的，寻常的厉若海绝对不可能清楚。而且他说话的语气和神色，和以前的厉帅一模一样！

　　原来真是那个厉若海回来了！

　　于是大伙儿欢呼一声一拥而上，赶紧将他扶起解开了绳子。几个人抱住他又跳又笑，厉若海心知前因后果，他叹了口气，终于是张开手臂抱了抱众人。

　　这个举动让数月的别离和生疏烟消云散。众人实在想不到事情为什么会有这样的变化。之前的厉若海明明是一副陌生的样子，难道这都是装出来的吗？

　　厉若海深深地看了一圈众人，却也是感慨唏嘘。他摇头叹口气道：“这真是一饮一啄，自有天意。我本来已经没有了这个记忆，但是在拿到丈二红枪之后，系统便是触发了我的回归任务。这丈二红枪，凝聚了我的武道精华，原是我留给你们作纪念的。不过我的记忆也在它上面，拿到了它，以前的我就回来了！”

　　众人这才恍然大悟，想必方才那短暂的断线行为，应该是系统找到扮演厉若海的真人，将记忆重新植入的过程。还别说，真有点像系统断线。

　　大伙儿一个个喜形于色，别提有多高兴了。厉若海将众人都看了一遍，感慨满怀，大赞众人武功大有进步。尤其是苦命的阿飞，甚至都可以与他一战了。那阿飞得意洋洋，忽然想起一事，激动地问道：“厉帅，你说你的长枪上有你的记忆，那旁人若是也留下一些东西，是不是他们也可能回归了？”

　　厉若海点点头，道：“这是系统的设定，原是没错的。不过并不是所有人都能够留下这样的东西，如果我对你们的认可度不高，死后什么都不会有……”

　　阿飞却大叫一声跳了起来。在众目睽睽之下，他放出了赤兔马，纵身一跃骑了上去。赐你一枪赶紧道：“你要作甚？今晚还有给厉帅的庆祝酒宴呢！”

　　阿飞却兴奋道：“我去几个地方转转，很快就回来！”说着他一拉缰绳，赤兔马恢恢一声，扬蹄飞腾而去。有人甚是不解，不知阿飞到底要去做什么，百里冰却是轻轻道：“他是去找郭襄和何足道了。别忘了，何足道曾经留下一尾琴，而郭襄则是留下了倚天剑……”

　　众人这才恍然，一个个感慨唏嘘。那厉若海眯了眯眼睛，看着阿飞远去的背影，却道：“小姑娘，这小子还是像根木头一样吗？”

　　百里冰一愣，只是淡淡一笑。过得一会，远处那马蹄声忽又响起，竟是苦命的阿飞又回来了。却见赤兔马奔腾如雷，如一团火一般飞速而返。到了近处却做了一个潇洒的急停转身，那马背上的阿飞轻舒猿臂，将百里冰拉了上去，口中却笑道：“差点儿把你忘了。走吧！”

　　说着他带着百里冰又风风火火般的去了，留下了目瞪口呆的众人。

　　……

　　烟花四月，草长莺飞！

　　火红的赤兔马化作了一道溢彩流光，仿佛穿梭云端。百里冰坐在马前，紧紧的抓住阿飞手臂，迎面暖暖的风让她深深迷醉，好一会儿她才轻声问道：“我们现在去哪里？”

　　阿飞纵马一笑，朗声道：“我们要去峨眉金顶，昆仑绝壁。还要去诸葛神侯府，大内皇宫。江湖这么大，有太多的地方要去转转了！”

　　百里冰轻声一笑，道：“那我们说不定可以碰到云中龙和风衣玲那俩人呢！”

　　“何止啊！”阿飞哈哈大笑，“若是去了古墓派，还能看到杨过和小龙女呢！说不定还可以看得到慕容复和阿碧，李寻欢和孙小红，张丹枫和云蕾，哦，还有叶孤城、楚留香，还有令狐冲那一家子……你说他们现在过得好不好？”

　　百里冰不知道，她抬起头看着前面的江湖，目光中满是向往。

　　（全书完）

　　——附红缨记的感言——

　　终于完本，感言不多。

　　有读者“威胁”作者君说，只有完本的作者才有发言权，所以我为了可以说一些感慨，强迫自己坚持写完啦！

　　其实只有几句话：

　　1.写这本书就是一个意外，不得不说人生就是由很多意外组成的。

　　2.本书的主角，很多人说是苦命的阿飞。其实作者君心里真正的主角是那些武侠人物。阿飞只一个引子将他们串起来而已。这里面牵扯到一些情怀，相当于写原著的后传了，毕竟这是作者君想要的结局。只可惜限于作者君太懒，还有一些人物没有写，比如步惊云、聂风、无名、雄霸、石破天、胡斐、陈家洛、韦小宝和他的七个夫人们……

　　3.因为没有大纲，所以很多地方写的一地鸡毛。

　　4.写完就不用熬夜了，也不用出差的路上还埋头码字了，最重要的是，再也不担心读者们用打赏和送月票这种卑劣的方式给我压力了。耶！

　　5.最后，作者君的第二个宝宝即将出生了，恭喜我吧！在照顾新宝宝期间，无新书计划。至于原来的捕妖记作者君也从来就没有放弃过。

　　感谢读者，真佩服你们，这么冗长和混乱的书都能读下来。最后喊一句：自由的人生万岁！
