

《红扇白衣传》

作者：猜不到结局


内容简介：

　　大唐盛世，武林风起云涌。一个江湖卖艺的小女孩，机缘巧合之下成为一代女侠。

　　传承金大侠的风格，将故事融入历史中。

　　摆脱传统的任督二脉之说，建立阴阳五行真气。

　　仿照美剧紧凑的编排，让每一章节都充满看点。


第一卷 江湖险恶


楔子

　　黔中道，东石县。

　　若海庄位于东石县西南方，若海庄占地百亩，气势雄伟。

　　现在虽然是大白天，但是整个若海庄的守卫五步一岗，三步一哨，竟然比晚上的戒备还森严。

　　这是因为昨天若海庄庄主胡南雄收到一封神秘的信，信上说明日巳时要盗取价值连城的黑檀芙蓉持经观音坐像。

　　虽然此信不知道是何人所写，但是胡南雄宁以防万一，可信其有。

　　随即下命令加强若海庄的戒备。

　　因此虽然是大白天，但是随着巳时的临近若海庄的戒备也越来越森严。

　　在若海庄的西南边偏僻的角落有一栋楼，此楼不大，分上下两层，楼四面门窗紧闭，正门处上挂一牌匾，黑底金字，上面用隶书写着“至瑰阁”三个字，笔划凝重有力，字体古朴沧桑，一看便知是出自名家之手。

　　在这阁楼的四周有六七个巡逻小队在附近来回巡逻着，看起来和庄园的其他地方没什么不同。

　　但是仔细一看就会发现屋顶上，回廊的横梁间，路边的竹林里，池边的花从中到处都藏着暗哨。

　　这里的戒备明显的比其他地方森严了许多，这是因为这个阁楼不是一般的阁楼，至瑰阁是胡南雄收藏珍宝的阁楼，里面放着的都是他最为喜爱的奇珍异宝，其中就包括黑檀芙蓉持经观音坐像！

　　此时谁也没有注意到在若海庄三个角落里放着成捆的火药，那些火药的引线缠绕在一支线香上，那线香的红光微弱的一闪一闪的燃烧着，随着时间一点一滴的过去，地上的影子因为太阳的升高，渐渐的变短了起来，而线香也逐渐变短了起来，红光不断的逼近引线。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随着巳时的到来，若海庄三个角落几乎同时发出了三声惊天巨响，那三个发生爆炸的地方顷刻间燃起了熊熊大火，冒出滚滚浓烟。

　　三处同时起火庄园里顿时让所以的人都慌乱起来，众家丁都急急忙忙找水去救火，让原来戒备森严的若海庄马上变的一片混乱。

　　此时几乎所以的人员都跑去救火了，唯独至瑰阁附近的人没去参与救火，依旧在巡逻着，这是因为他们的主管王鸿举没下命令，他们不能擅自离开这里。

　　王鸿举年是胡南雄的得力助手此人约四十身，微胖腹部稍凸，圆脸方鼻，粗眉小眼。

　　此时王鸿举身穿藤青黑丝绣花袍，腰系蟒皮方纹鎏金带，脚蹬牛皮短靴坐在至瑰阁前一座八角亭里喝着茶。

　　他知道附近发生了大火，很多人都去救火了，但是他不能把至瑰阁附近的人员调去救火，因为他知道这是那神秘的盗窃者为盗取黑檀芙蓉持经观音坐像而耍的手段，若是轻易的把看守的人调离岗位，就中了对方的调虎离山计了，因此他一定不能调离这里的人员。

　　不知为何今天的风特别大，而且风向是偏西南方向的。

　　风助火势，那火焰窜出了数丈高，人一靠近过去就被烤的全身刺痛，虽然有上百个人在救火，但是火势却越来越大，而且大火逐渐的向至瑰阁这边蔓延过来。

　　满天飞灰铺撒而下，建筑的屋顶门窗，人的衣服头发，路边数目花丛，到处都是飞灰，全都是黑斑点点的。

　　王鸿举看到火势不断的往这边蔓延，越来越靠近。

　　不得已王鸿举只得传令下去，调两队人去救火，接到命令的俩个小队长马上就带着各自的队员准备去救火了。

　　王鸿举此时虽然明知是陷阱也只能往里面跳了，因为要是等火烧到跟前再派人去救就晚了，现在他只好期望能尽快控制着火势，好让那些士兵能尽快的回到岗位上去。

　　这时王鸿举看向那准备去救火的两支二十人小分队，这一看，王鸿举发现有些不对劲，他注意到其他的士兵都是穿着粗布套鞋的，其中有一个穿的竟然是黑皮短靴，而且看那士兵跑动的步伐异常轻快，灵活，明显是练过内功的，这些士兵平时练习的都是寻常把式的外家拳，怎么可能会有练过内功的呢？王鸿举忽然心中一动，身子一整！

　　暴喝道：“给我站住！”

　　同时双足运劲，砰！

　　从亭中喷射而出，如一直青色的飞箭般，咻的一声，笔直的朝那可疑士兵冲去，大喝一声，呼！

　　凌空一掌拍向他的背部。

　　那可疑士兵听到声音，急忙转身，扎稳马步，大喝一声，一掌迎了上去！

　　轰！

　　俩人双掌相拍的那一刻，立刻发出闷雷般的句响，啪啦啪啦！

　　那可疑那士兵脚下的青石板顿时爆裂开来。

　　嘭！

　　一股强大的气劲从俩人身边激射而出，在他们俩人身边在还没反应过来的士兵立刻被那强劲的掀倒在地。

　　砰一暴响！

　　俩人手掌弹了开来，王鸿举翻了个跟斗后才落地，啪啪！

　　连续退了两步才站稳。

　　而那可疑的士兵虽然没有倒退，但是整个人被向后推动了一尺多。

　　王鸿举此时终于看到那可疑士兵的模样了。

　　那士兵长着异常蜡黄的大饼脸，塌鼻子，阔嘴。

　　王鸿举怒道：“你就那个扬言要盗取观音像的贼吧？”

　　大饼脸笑了一声，说道：“哈哈哈，没错，我就是那个要借你们观音像的人，可惜差点就成功了。”

　　王鸿举发现这人笑的时候竟然脸上没有丝毫笑容，脸色又如此怪异，看来是戴了面具。

　　同时也注意到那人的腰间藏着一黑布包裹着的物体，从那东西的大小看来很有可能就是那黑檀芙蓉持经观音坐像。

　　王鸿举就盯着大饼脸，说道：“留下观音像，我今天就放你一马。”

　　大饼脸拍拍腰间的东西，说道：“就在这里，你过来拿吧。”

　　王鸿举见状二话不说怒喝一声，呼呼……三掌一腿，向大饼脸攻了过去，大饼脸双手连挥，啪啪啪，格开了那三张，同时踢出一脚，啪！

　　和王鸿举对踢了一脚。

　　俩人不相上下，王鸿举想诱惑大饼脸用自己的真功夫就，呼！呼！呼！连续三腿踢过去，大饼脸毫不退让也三腿踢去，啪啪啪，俩人都挡住了对方的三腿。

　　大饼脸这三腿都是寻常把式看不出门道来，于是王鸿举立刻一个迅猛的回旋踢，呼的一声，踢向大饼脸的头部，大饼脸一个矮身避开，唰！同时一个扫堂腿，扫向王鸿举的脚。

　　王鸿举单脚点地，一撑一跳，唰的一声，大饼脸的腿就从下面扫了过去。

　　王鸿举刚想追击，那知道大饼脸猛的一拳砸在地面上，砰！

　　地面立刻暴出一个两丈高泥土喷泉，王鸿举停了下来，用手护住眼睛。

　　大饼脸立刻趁机转身打算逃离这里。

　　这时四周围反应过来的士兵立刻围了上来，大饼脸哈哈大笑着冲了上去，那些士兵见他冲了过来，急忙用手中的长矛刺去，咻的一声，大饼脸如鬼魅般一闪就出现在他们面前，接着他们只觉得眼前一花，整个人就飞了出去。

　　他们这些普通的士兵哪里是大饼脸的对手，大饼脸双手一伸，就抓住了他们的肩膀，内力一逼，那些士兵就全身酥麻使不上力气了，然后就被大饼脸轻易的抛了出去。

　　大饼脸见王鸿举追了过来，立刻又抓住两个士兵，猛的抛了过去，扔来的角度刁钻，速度又快，王鸿举一时间避无可避只得出手接下那两个士兵。

　　被这么一耽搁，大饼脸已经到了围墙边了，呼！

　　一跃就跳上了围墙。

　　若是上了围墙，要离开若海庄就轻而易举了。

　　这时大饼脸还没来得及高兴，呼！

　　就忽然听到后面有破空之声，旧力已尽，新力未生，想闪避已经来不及了。

　　砰！

　　砰！

　　背后被击中了两掌，来不及运功抵挡的大饼脸立刻被打的口吐鲜血，飞了出去。

　　原来刚才恰巧有两个教头听到这边有动静，就从另一边赶了过来的，正好看到大饼脸跳上围墙，于是两人就从后面偷袭了大饼脸。

　　那大饼脸看来怎么也想不到会有这么巧的事。

　　被击飞的大饼脸后就强压住涌动的气血，立刻借力向前面的屋顶飞去，啪嗒，脚一沾地就立刻一跃飞向对面的屋顶，因为对面的屋顶靠近另一边的围墙，只要上过了围墙，就能有希望摆脱若海庄的追击。

　　这时王鸿举看到大饼脸向另一边的屋顶飞去，发现了他的企图，于是立刻右手朝半空中的大饼脸手一挥，咻的一声，三枚飞针化作三条青丝，向大饼脸射去。

　　人在半空中的大饼脸只得把腰一扭，整个人就立刻翻了一圈，两枚从他的身边飞过，但是还是有一枚射在他的左臂上。

　　大饼脸落地后立刻拔出毒针，飞快的飞快得封住穴道阻止毒性蔓延。

　　接着就同时一跃飞出了围墙。

　　一系列的动作一气呵成，根本没给王鸿举再次出手的机会。

　　王鸿举见状大声怒吼道：“所有人都给去追！那人中了我们独门毒药鬼手菊之毒，还受了内伤，是逃不远的！都给我去追！”

　　命令一下顿时整个若海庄的守卫都蜂拥而出，全县追捕那盗取了黑檀芙蓉持经观音坐像的大饼脸！


第一章 大闹东石

　　在东石县于南八里外有一条河叫白木河，白木乡就位于白木河的拐弯处。

　　有一个小码头就建立在这弯道上，因此南来北往的船只都会在这个码头靠岸，稍作休整和补给，然后再继续上路，因此白木乡虽然是个小乡村，但是繁荣的程度却一点也不输给一些小的县城。

　　因为今天是赶集的日子，今天的白木乡显得格外的热闹，人流如织，信步闲游的文人墨客，行色匆匆的脚夫商贩，沿街叫卖的小贩地摊，一片欣欣向荣的景象。

　　在白木乡有一条街叫百酒街，这条街街如其名基本上整条街都是酒肆客栈，远远的就能闻到阵阵酒香。

　　三金酒楼就坐落在百酒街的街道口上。

　　在三金酒楼的一楼，左手边靠窗的位置上坐着一大腹便便的中年男子，这男子年约四十，圆脸短眉，八字胡。

　　衣着考究，头戴紫纱金边缀玉片方帽，身穿檀紫暗纹花黑宽边绕金丝绫罗，脚穿乌黑牛皮短靴。

　　此人叫刘太元是从事丝绸贩卖的，他的船队经常在这里下船休整补给，每次刘太元都会来这酒楼用餐，稍作休息。

　　这时刘太元点的饭菜已经送上来，刘太元刚刚吃没几口，就听到旁边一声音说道：“这位大爷您要听曲不？”

　　刘太元抬头一看，发现前边站着俩人，一个白须老者和一个红衣女孩。

　　那老者应该有六十多了，须发灰白，额头刻着数道沟壑般的皱纹。

　　身穿着洗成灰白的打满补丁的粗布衣，左手握着一把油亮的胡琴。

　　红衣女孩就低着头站在老者身后，那女孩十来岁的样子，绑着一大辫子，身上穿着一件猩红洒黄花布长衣。

　　看来这卖唱的老者和小女孩应该是爷孙俩。

　　刘太元想了一下，一个人难得清闲，一个人吃饭的确有点乏味，于是就问道：“嗯，那你们都会些什么曲？”

　　那老者连忙笑着说道：“都会，都会，不知道老爷您想听什么的？”

　　刘太元一时也想不到有什么特别想听的，就说道：“这……你就唱拿手的吧。”

　　老者应了一声，就拉过旁边的小长凳坐了下来，左手架起胡琴，揉弦，拨弦。

　　右手把弓子一拉，分弓，跳弓，飞弓，在那老者娴熟的技巧下胡琴就发出了悠扬的声音，那小女孩站定后，掌握好节奏，手一摆，小嘴一张就唱了起来。

　　这小女孩虽然年纪尚小，但是唱功了得，假嗓，喊嗓，吊桑都唱的有模有样的。

　　刘太元就边吃边晃着脑袋听着，听到兴起了还时不时的附和着哼上一两句。

　　不知不觉间一首曲就唱完了，而刘太元的饭也吃完了。

　　刘太元从怀中掏出数枚铜钱递给老者，同时对老者说道：“这女娃是你老人家的孙女吧？唱的很好啊。”

　　老者急忙起身双手接过，连声道谢，说道：“多谢大爷夸奖，没错这是我孙女。”

　　刘太元见天色尚早就跟老者拉起家常来了，说道：“不知道老人家你怎么称呼？听你老人家的口音不像是本地人。”

　　那老者说道：“没错，我老家在江南东道润州。我姓柯。”

　　然后指着身旁的小女孩说道：“我的孙女叫柯月泉。”

　　唐朝的行政区是道和府建制的，道下设州、府，州、府下再设县。

　　唐初贞观年间，将全国划分为关内、河南、河东、河北、山南、陇右、淮南、江南、剑南、岭南等十道。

　　开元年间又将山南、江南各分东西，并增置京畿、都畿、黔中道，形成十五道的格局。

　　开元末年，全国共有州、府三百二十八座，县一千五百七十三座。

　　刘太元道：“润州那地方不错啊。

　　说到润州就想那的封缸酒，蟹黄汤包了，呵呵……”

　　刘太元对着一直站着的柯月泉接着说道：“来来，坐下，别站着。”

　　柯月泉闻言就望了柯老汉一眼，柯老汉就说道：“既然这大爷说坐，你就坐下吧。赶紧谢谢这位大爷。”

　　柯月泉就欠身说道：“谢谢老爷。”

　　然后就在柯老汉旁边坐了下来。

　　刘太元对柯老汉说道：“你孙女才这么小，怎么也带出来四处流浪呀？风吹日晒的这么辛苦。怎么不让她呆在家里？”

　　柯老汉闻言叹了口气说道：“一言难尽呀……”

　　原来柯老汉是和他儿子柯善渊，媳妇张青荷，孙女柯月泉是住一起的。

　　柯老汉原来是个夫子的，儿子是个秀才，有了孙女后柯老汉就辞去夫子的工作安心享受晚年帮儿子带带孙女。

　　有一年柯老汉带着十二岁的柯月泉到邻县去看戏，不料几天后突然连降暴雨引起山体滑坡，因为是在晚上发生的柯月泉的父母和其它很多人一样在睡梦中被活埋了。

　　因为昌隆县和邻县的道路多出被泥石流冲毁，柯老汉和柯月泉不得不绕远路回昌隆县，当他们回到昌隆县已经是五，六天后。

　　在乡亲的帮助下柯老汉忍着白发人送黑发人的悲痛匆匆把柯月泉的双亲下葬了。

　　大灾后必有大疫，柯老汉怕自己孙女有什么意外事后就收拾一些细软，带十二岁的柯月泉离开了昌隆县，没想到这一走就是两年。

　　就在刘太元和柯老汉俩人聊天的时候，倏然！

　　头顶上传来啪啦一声！

　　俩人看到有许多断裂的木头从二楼飞了出来，同时还有一个黑影向对面的屋顶飞去。

　　接着就听到一粗犷的声音大喝道：“追！别让他跑了！”

　　然后就看到三条人影同时也向对面飞去。

　　就当柯老汉，刘太元和柯月泉都望着对面的时候，忽然，呼的一声！

　　一张白森森倒转的脸就忽然出现柯月泉面前，那脸不是一般的白，而是像纸那样的苍白的。

　　柯月泉被这恐怖的脸吓的哇的大叫一声，就在柯月泉尖叫的同时那恐怖的脸，咻的一下，就往上缩了回去。

　　此时之前飞出去的那三个人影，已经站在对面的屋顶上了。

　　三个都是男子，其中有俩个是穿黄色衣服的，一个穿黑色衣服。

　　其中一个穿黄色衣服的大汉怒道：“混蛋！是椅子！”

　　原来第一个飞从楼上飞向对面的屋顶的黑影原来是一张椅子，此时那椅子正砸在对面的屋顶上。

　　这时候黑衣汉子指着这边大喝道：“那人还在楼上！”

　　说完，双足运劲一点，人就向三金酒楼的二楼飞了过去，另外俩个黄衣汉子也立刻向三金酒楼的二楼飞去。

　　这三个汉子刚刚飞到一般，这时候柯月泉只听到上面传来一阵噼哩叭啦的一阵爆响，接着就看到一堆，盘碟碗筷从二楼飞了出来，直冲向那三个汉子，那三个汉子急忙挥手抵挡，但是碗筷众多，而且速度又快。

　　那三个汉子应变不及就被逼回了对面的屋顶上。

　　三个汉子脚一落地，就怒吼一声，又飞了过来。

　　就在那三个汉子向这边飞来的时候，柯月泉听到二楼的另一边传来啪啦的一阵爆响，柯月泉急忙扭头看过去，就看一些断裂的木头从楼上飞了下来，同时一个抹灰青色的人影从楼上飞了出来，向对面的屋顶飞去。

　　这时候那三个大汉才飞回到了二楼。

　　很快那三个大汉也从另一边的出口飞了出去，向之前那灰青色的人影离开的方向追去。

　　兔起鹘落，二楼那四个人飞来飞去，酒楼里的食客还没明白发生了什么事情，那四个人就都消失不见了。

　　刘太元走南闯北一看就知道这是江湖恩怨的事情，急忙掏出一些散银往桌面一放，对柯老汉说道：“快走，是江湖是非。”

　　说完急忙转身就跑了出去。

　　这时候其他一些食客也纷纷起身离开，柯老汉走江湖这么些年也知道遇上这样的事情最好是赶紧离开，因为要是出了人命，官府一来，他们这样在场的人就麻烦了，而且还有可能一不小心就被卷进江湖仇杀中去。

　　柯老汉见状急忙拉着柯月泉的手就往外跑。

　　柯老汉牵着柯月泉来到大街上，柯老汉发现现在午饭时段已经过去了，附近的酒楼饭馆里都没什么客人了。

　　还好因为今天是赶集的日子，收入比平时多一些，柯老汉就打算今天就到这里，提前收工。

　　然后柯老汉带着柯月泉一起去买些菜，为午饭和晚饭做准备。

　　像柯老汉这样的走江湖的艺人，赚的钱基本上只能糊口，不可能住客栈这样的地方，一般都是在墙角屋檐，破庙荒宅过夜的。

　　现在柯老汉和柯月泉就住在白木乡郊外的一破庙里。

　　华灯初上，明月当空。

　　柯老汉靠着柱子坐在地上，啪嗒啪嗒的抽着烟杆，眯着双眼透过破窗望着外面，而柯月泉则在一边烧火做饭。

　　柯老汉今天和刘太元聊过后才发现自己已经带着柯月泉在外面漂泊了两年多了！

　　两年多了家乡都不知道变成什么样了，现在想回去，但是又怕回去，因为怕看到那荒废的家园，看到那长满野草的坟头。

　　但是柯月泉大了也要给她找个婆家了，而自己也老了，不能在继续这样漂泊下去了。

　　柯老汉有一口没一口的抽着烟，心里计划着什么时候落叶归根回家去。

　　这时候在一边烧饭的柯月泉说道：“爷爷，中午那客栈到底是怎么回事？那几个人一下子这边飞过来，一下子那边飞过去的。”

　　柯月泉对今天中午那事情的惊恐早就不见，但是现在回想起来，对当时发生的事情到时感到很好奇，因此就一直在想到底是怎么回事，但是想了很久都没能想明白，于是就问起了爷爷来了。

　　柯老汉闻言敲了敲烟锅，思量了一下说道：“这个嘛……”

　　然后笑着说道：“应该是那三个大汉在追那穿青衣服的人，他们在二楼相遇了，那个青衣人用计谋，让那三个大汉把椅子当作自己，从二楼的一边飞了出去，那三个大汉上当了及被骗了过去，也飞到了对面的屋顶上。

　　当那三个大汉发现中计后想回到二楼，那个被追的青衣人就扔出了那些碗筷，把那三个大汉逼了回去，然后那个青衣人就从另一边跑了……应该就是这样了。”

　　柯月泉听完后，恍然大悟的点了点头“哦”了一声，然后想了一下又问道：“那，那个青衣人用了什么计，让那三个人把椅子当作他呢？”

　　柯老汉思量着，装上一锅烟，说道：“可能是有什么东西挡住了，那三人的没能看清楚。”

　　柯老汉做到篝火前，把烟锅点上，接着说道：“应该是那青衣人在冲破栏杆的时候，青衣人把一张椅子扔了出去，而他自己没有飞过去，而是冲破栏杆后就倒挂在屋檐上，哈哈……就是这样把你吓了一跳的。”

　　柯月泉高兴的说道：“知道了，我知道了，我知道！

　　那个人在扔椅子的时候应该是被什么东西挡住了，那三个人就没能清楚的看到，就以为那个人飞过去了，然后就追了上去，但是那那三个人没想到，那个青衣人在冲破栏杆后倒挂在屋檐上，那三个人就以为青衣人飞过去，就急急忙忙的追了过去。

　　爷爷这应该算是调虎离山计吧？”

　　柯老汉闻言拍了拍柯月泉的头，笑着说道：“呵呵……没错，没错。”

　　柯月泉笑着说道：“那三个人，真是笨老虎，这样的就被调走了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　这时候外面忽然传来一阵男子笑声，“哈哈哈哈，若海庄那三个笨蛋的脑袋，还不如一个黄毛丫头的好使。”

　　这声音一开始是在十多丈之外，但是那男子每说一句，那声音就靠近一丈，转眼间那声音就到了庙门口了。


第二章 混乱荒庙

　　柯老汉和柯月泉还在惊讶之际，砰的一声！

　　土地公庙那本来就歪歪斜斜的破门被来人一掌推倒在地上，同时来人也冲进庙里，站在柯老汉和柯月泉之间的空地上。

　　这时候柯老汉才看清楚来人模样。

　　来人是儒生打扮，身穿灰青色的长袍，头戴着一顶灰色的方帽，右手拿着一把红扇。

　　年纪约有三十，长着一对非常犀利的丹凤眼，脸色有点发白，嘴角还有血迹，看来是有伤在身。

　　特别的是这个人的右半脸覆一白色面具，整个面具只有脸颊处勾画了几条蜿蜒的如鲜血般的红线条文。

　　看着让人觉得说不出的诡异。

　　青衣儒生刚刚站定，嗖嗖嗖，又有三人从那破门联袂窜入庙里，来人成品字形把青衣儒生包围住。

　　来的三个都是男子，年纪大概也是三十左右。

　　站在右边的身穿黄色衣服，国字脸，手拿一把九环刀。

　　站在左边的也是穿着黄色衣服，甲子脸留着八字胡，空手。

　　中间的拿人身穿黑色衣服，方脸粗眉毛，塌鼻阔嘴，手拿大刀。

　　还没站定黑衣汉子就大笑道：“鬼脸狂儒，我这回看你往哪里逃！”

　　左边国字脸的汉子喝道：“鬼脸狂儒，只要在东石，西石两县你就别想逃出我们若海庄的手掌心。”

　　青衣儒生望着眼前的三人漫不经心笑道：“就凭你们这三个臭皮匠也想抓我这个诸葛亮？”

　　黑衣汉子三人口中的“鬼脸狂儒”便是这青衣儒生。

　　“鬼脸狂儒”是江湖中人给他的诨号，这是因为他常常戴着诡异的半边鬼面具，没有人看过他的那半边脸。

　　而为人狂妄，行为怪异，身穿儒装手握一把红扇。

　　没人清楚他的真实姓名，也没有人知道他师承何人。

　　只知道他武器是一把造型古怪红面黑骨的扇，功夫怪异。

　　此人在江湖行事亦正亦邪，死伤在他手上的有江湖侠客亦有武林败类。

　　但是未做大恶，是以黑白两道都没有去管他。

　　右边甲字脸的汉子道：“鬼脸狂儒，少逞口舌之能。

　　你不但有内伤而且中了我们的鬼手菊之毒，你是逃不出这两县的范围的。”

　　鬼脸狂儒知道他说的没错，现在他现在全凭内力压制体内混乱的气血和左臂中的毒势蔓延。

　　这样是十分消耗体力的，要是今晚不能摆脱这三人运功疗伤自己就危险了。

　　鬼脸狂儒满不在乎的望了甲字脸的汉子道：“嘿嘿……谁说我要逃了？今晚这里就是你们的葬身之地。

　　土地公庙的风水应该不错。”

　　站在中间的金姓汉子怒道：“酸秀才！

　　今晚老子不砍了你老子我不姓金！”

　　鬼脸狂儒生讥笑对金姓汉子道：“那你准备想好换个什么姓吧。

　　嘿嘿……你跟老子姓也可以。”

　　姓金汉子一听大怒：跟他姓？那不成了他儿孙？这不是拐着弯的骂人吗？

　　金姓汉子怒吼道：“混蛋！

　　师弟们一起上！

　　砍了他！”

　　说着就挥刀扑了上去！

　　另外两人二话不说也出手攻向鬼脸狂儒。

　　呼呼呼！

　　三人分三个方向向鬼脸狂儒攻去。

　　鬼脸狂儒看着眼前三人凌厉的攻势微微一笑，没有动。

　　当两刀一掌离他只有两尺距离的时候，只见鬼脸狂儒身不动肩不晃双脚连踢。

　　顿时脚下的稻草如飞箭般向三人方向飞射而去。

　　接着衣袖一挥，因稻草下面全是尘土，稻草被掀，被鬼脸狂儒的衣袖这么一挥顷刻间尘土飞扬，破庙里一片迷茫。

　　姓金汉子那三人不料鬼脸狂儒有此一招，怕鬼脸狂儒趁机出手暗算，顿时手忙脚乱的一手掩住口鼻，一手护身挡住飞射而来的稻草，急忙退向面门口的上风处。

　　就在此时突然头顶传来砰的一声！

　　紧接着就哗啦的一阵瓦片落地的声音。

　　金姓汉子一听惊道：“不好！”

　　这时从屋顶传来鬼脸狂儒的声音：“哈哈……孙子们，后会有期。”

　　郊外夜来风大，很快庙里的飞尘就被风吹散了。

　　这时候那三人发现土地公像的上方的屋顶破了个一人大小的洞，这应该是刚才鬼脸狂儒趁烟尘弥漫之际破开的。

　　金姓汉子见状道：“追！”

　　带头一跃窜向破洞，另外两人也跟了上去。

　　柯老汉看到所有人都离开终于送了口气，柯老汉往旁边一看顿时大惊——柯月泉不见了！

　　那帮人在对骂的时候柯老汉看到柯月泉还在那里的，怎么一下子就不见了呢？这庙不大，做饭的篝火就能照亮整间庙。

　　柯老汉在庙里转了一圈还是没看到柯月泉，就想会不会刚才人多躲到外面去了。

　　想到这里柯老汉急忙从篝火中抽出一根柴火向庙门口跑去，刚刚跑到庙门口。

　　忽然嗖嗖嗖三声，三条人影从天而降落在庙门前的空地上，吓的柯老汉一个踉跄差点摔倒暗忖道：“不会吧？刚刚走一伙，又来一伙？”

　　柯老汉稳下心定眼一看，嗯？这不是刚才从庙顶出去的那三人！

　　怎么又回来了？这三人正是若海庄的那三人，三人落地后也不管身后的柯老汉，二话不说就冲进了庙前的小树林不见了。

　　柯老汉看那三人离开后松了一口气，就急急忙忙的冲出土地庙在庙四周叫喊着寻找了起来。

　　外面风大在庙周围转两三圈后柯老汉手中的柴火终于熄灭了，但是柯老汉还是没发现柯月泉，柴火此时只剩下残余的红碳在随风忽亮忽暗的闪着。

　　柯老汉又想到会不会柯月泉已经回到庙里了，只是刚巧和自己错开了。

　　想到这里柯老汉握着已经熄灭的柴火急急忙忙的跑会土地庙，“丫头！

　　丫头！”

　　柯老汉看到明亮的土地庙就大声的喊道。

　　柯老汉气喘喘的跑到庙门前，头往里一探，庙里空荡荡的，只有篝火上那烧糊了的饭发出吱吱的声音，柯月泉不在这里。

　　柯老汉心一痛，疲惫的一屁股坐在庙门槛上。

　　柯月泉哪儿去了？话说当时鬼脸狂儒踢飞稻草，挥袖扬灰尘逼推若海庄的那三人，柯月泉刚想举手蒙眼遮挡灰尘的时候突然一只大手出现在眼前。

　　被吓了一跳的柯月泉刚想叫，只觉身上一麻，顿时喉咙喊不出话来，而且全身无力。

　　接着那大手一把抱起自己，这时候柯月泉才看到抱起自己的人竟然那戴着半边面具的怪书生！

　　紧接着柯月泉只觉得身上一轻那怪书生竟抱着自己飞了起来，然后柯月泉看到怪书生一脚踢飞了土地公的头，那头像砰的一声！

　　把屋顶砸出个窟窿来，那怪书生抱着柯月泉就穿过窟窿飞了出去。

　　一飞出屋只见怪书生脚不粘地，腰一扭，整个人就在空中拐了个弯，一个灵巧翻身钻进了屋檐处。

　　柯月泉好像听到那抱着自己的人在说什么，可是自己双耳灌风什么也听不清楚，只觉得突然间天旋地转，眼前的景色一片模糊，当柯月泉缓过气来的时候发现自己竟然在屋檐下的梁木之间。

　　而那怪书生一手抱着自己，一手抓住一梁木，双脚分别蹬在墙壁和屋檐的梁木之上，就这样一动不动的挂在屋檐下。

　　然后柯月泉就听到屋顶上传来咯啦咯啦的声音，貌似有人踩在瓦片上的声音。

　　接着就听到有人说话的声音。

　　“奇怪，怎么不连个鬼影都看不到，他受了伤又中了毒不可能那么跑的那么快的。”

　　一个粗犷的声音道。

　　柯月泉听出来了这是刚才在庙里那个姓金的人的声音。

　　姓金的还没说完，又听瓦片发出咯啦咯啦的声音，看来又有人上了屋顶。

　　这时候另一个声音惊道：“师兄你脚下的那是什么？”

　　“……是个破头像。

　　罗师弟”金姓汉子道“混蛋！

　　我们上当了！

　　鬼脸狂儒又用客栈时候的诡计！”

　　罗师弟突然怒声道。

　　第三个声音道：“那么刚才的飞尘是障眼法咯？”

　　罗师弟道：“不错，鬼脸狂儒故意打破这屋顶吸引我们出来，他可能躲在房梁的角落，等我们离开房间的时候就从前门离开。

　　师兄他有伤在身应该跑不快，我们应该还能追的上。”

　　听到这里柯月泉猜想；难道这个捉自己的怪书生就是那个“鬼脸狂儒”？想到这里柯月泉转眼望了一下那怪书生，他竟然还笑的出来，他仇家就在上面他竟然还笑的出来！

　　这时上面传来啪啦的一声，打断了柯月泉的思绪，这声音好像是什么东西破碎掉的声音。

　　金姓汉子怒道：“追！

　　追到天涯海角也要抓到这混蛋！”

　　刚才那声音可能是土地公头像破碎的声音，发怒的金姓汉子把怒火都发泄了土地公头像上了。

　　接着听到嗖嗖嗖三声，之后屋顶上就没声音了，想来这三人已经离开了。

　　这时鬼脸狂儒松开双脚，单手抓住梁木身形一晃，鬼脸狂儒抱着柯月泉就飞到对面的一棵树上。

　　鬼脸狂儒低头对柯月泉笑道：“丫头别怕，找你帮个忙而已。”

　　鬼脸狂儒本来就苍白的脸在月光下显得更加的苍白，嘴角的血却显得更加的鲜红，再加上鬼脸狂儒那诡异的面具吓的柯月泉心头狂跳，眼冒泪花。

　　鬼脸狂儒见状笑着点了一下柯月泉的睡穴，柯月泉在顿时感觉脑子一阵晕眩，迷迷糊糊之间彷佛听到了爷爷的叫声，还没来得及回应就昏睡了过去了。

　　鬼脸狂儒抱着昏睡的柯月泉几个起落就消失夜幕中。


第三章 深山荒野

　　东石县地处岭南地区，此地是丘陵地带。

　　因而这里基本上是一出门抬头就是山。

　　这里的山没有泰山的雄壮也没有峨嵋的秀丽，这里的山有两个特色那就是小巧，连绵。

　　这地区的山很小基本上半响能翻越三，四座。

　　但是却是连绵不绝，犹如海面上的波浪一般，一波连着一波，一山连着一山。

　　靠近城村的山基本上都没什么树，但是深入山区后因为人迹罕至，里面的树木长的是密密麻麻的，树间藤蔓纵横，树下杂草长的比人高。

　　可谓是抬头不见天，低首不见地。

　　这时鬼脸狂儒把柯月泉背在背上施展开轻功从一棵树上跳到另一棵树上向群山深处飞去。

　　翻过数座山后鬼脸狂儒发现前面有一条小溪，鬼脸狂儒就从树上跳了下来走到溪边，一手扶着背上的柯月泉一手勾起溪水就喝了起来。

　　要是平时这点路程对鬼脸狂儒来说简直是小菜一碟，但是现在他从中午到现在一直跑个不停连个都没喘息的机会，而且现在不但身受内伤还中了毒，要不是鬼脸狂儒性格坚韧，换上其它人可能在早就倒下了。

　　鬼脸狂儒大喝了数口水后调节下有点混乱的呼吸，就跃上一棵比较高的树查看一下周围的地形。

　　鬼脸狂儒发现在南边的一带的山的树木明显的没那么茂密，于是鬼脸狂儒就背着依旧熟睡的柯月泉展开轻功从树上向南边前进。

　　原来南边那一片地区石多土少树木难以扎根生长，因此南边的山树木不多，而且生长的树木多是矮小的树种。

　　翻越一，两座小山丘后鬼脸狂儒终于找到个合适住宿的地方。

　　这座山丘不高，因为石多土少树木长的十分稀疏，山体的南边的石壁还有一个约三人高五人深的凹洞，而且山下还有一股清泉。

　　因为凹洞坐北朝南通，风光线又好而且又是石洞不容易渗水，因而凹洞里面还是比较干燥的。

　　凹洞一些地势比较低的地方堆积了不少枯枝败叶，鬼脸狂儒就把表层比较干燥的枯叶堆在一起，把柯月泉放到叶堆上。

　　然后再找些树枝堆在一起，压在一些枯叶上面，接着就用火折子点燃树枝下的枯叶，用枯叶当做火引子把树枝点燃，这样一个火堆就完成了。

　　随着火堆的点燃，凹洞慢慢的温暖了起来。

　　要是不点火堆对鬼脸狂儒这样的人来说没什么影响，但是柯月泉是个小孩要是在这阴凉的石洞睡上一晚对身体的伤害是十分大的。

　　现在暂时安全了，鬼脸狂儒终于松了一口气，一屁股坐在火堆旁边的另一堆枯叶上。

　　火堆里鲜红的火焰呼呼乱摇摆着，但是这红红的火光也掩盖不住鬼脸狂儒他那苍白且疲倦的脸色。

　　鬼脸狂儒捉柯月泉来帮忙的也是逼不得已的。

　　他现在的内伤没一个月的时间是好不了的，而他现在在敌人的地盘上被对方紧追不舍，根本没机会疗伤。

　　最重要的要是在运功疗伤的紧要关头被敌人偷袭他就死定了。

　　再加上又中了对方的毒，虽然鬼脸狂儒能运功逼住毒性的流动蔓延，但这毕竟不能拖太久，这使得鬼脸狂儒要尽快找个安静安全的地方逼出毒来，不然还没逃出对方的势力范围自己就毒气攻心而死了。

　　但是要安全的运功逼毒没护法是十分危险的。

　　鬼脸狂儒在江湖一向是独来独往的朋友极少，因此当鬼脸狂儒听到土地庙里柯月泉的解说中午客栈的事情后，一个计划就从脑里闪现，当鬼脸狂儒进入土地庙后看到柯月泉后就决定要让这个女娃帮自己护法！

　　当下就用计引开若海庄的三人，抓着柯月泉离开土地庙。

　　鬼脸狂儒要找柯月泉当护法是经过深思熟虑的。

　　首先这柯月泉不是本县的，鬼脸狂儒一进入庙里看到柯老汉放在墙角的两箱行当就知道这人是走江湖的艺人，因为不是本地人就不会被若海庄的势力所影响。

　　然后此人是自己有把握完全控制的，像柯月泉这样的小孩子是再合适不过的了，太小了不懂事，太大了就有反抗心理比较强。

　　最后还要机智一些的，要是运功时候出现了什么意外也能帮帮忙，所以当鬼脸狂儒听到柯月泉对中午客栈事情的分析的时候发现这孩子还是十分聪明的。

　　鬼脸狂儒看了一下熟睡中的柯月泉发现她呼吸均匀没什么不适就盘腿打坐运起功来。

　　毒暂时被封在左臂中一时半会还不会有什么影响，现在鬼脸狂儒先运功调整混乱的内息避免加深内伤，同时能恢复一些内力。

　　天蒙蒙亮，山里雾气弥漫，树叶上沾满了晶莹的露珠，各种各样的虫鸣鸟叫在丛林此起彼伏。

　　因为柯月泉每天都要很早就起来帮爷爷准备一天需要的物品，因此习惯了早起，这时柯月泉迷迷糊糊的睁开眼一看自己竟然在石洞里愣了一下，很快就想起了昨晚被鬼脸狂儒抓来的事情。

　　柯月泉急忙从叶堆里跳了起来打量一下四周。

　　昨晚柯月泉被鬼脸狂儒点住的穴道，在柯月泉还没睡醒的时候就到了时辰自动的解开了。

　　柯月泉发现鬼脸狂儒就蹲在洞口处。

　　“啊！”

　　的惊叫一声，就急忙的退入洞的深处，但这洞也就五人深，柯月泉退没两步就到底了。

　　柯月泉靠在石壁上发现鬼脸狂儒还是蹲在洞口处没有过来，就稍微松了一口气，柯月泉惊魂未定的问道：“你……你抓我来这里做什么？”

　　此时正在洞口烤野鸡的鬼脸狂儒回头对着柯月泉笑道道：“不用怕，我只是找你帮个忙而已不会吃了你的，当事情完成后就送你回去。

　　赶快去洗把脸吧，等下早饭吃烤肉。”

　　柯月泉发现现在的鬼脸狂儒虽然还是带着半边面具但是看起来没昨晚那么吓人了。

　　这是因为鬼脸狂儒经过一晚的休息脸色没那么难看，再加上现在是白天自然不会像昨晚那样吓人了。

　　柯月泉吞了口水小心问道：“你……你那么厉害还要我帮你什么？”

　　鬼脸狂儒转着手中的烤肉笑道：“你先到山下洗脸吧，等下我们边吃我边跟你说吧，饿着肚子怎么谈啊。”

　　柯月泉暗道：“等下下山洗脸的时候就趁机跑。”

　　打定主意柯月泉就“哦”一声，就小心的贴着洞壁前进，绕开蹲在洞口左边的鬼脸狂儒出了洞。

　　这时太阳已经爬上了山腰，群山里的雾气已经稀薄了很多，如轻纱一般把青山笼罩其中。

　　柯月泉出了洞，一阵清风吹过顿时神清气爽，柯月泉向山下的小溪跑了几步偷偷的回头看鬼脸狂儒还在专心的烤他的野鸡，就小心翼翼得向山下的走去，生怕弄出什么声音引起鬼脸狂儒的注意。

　　柯月泉走到溪边蹲下捧起冰凉的溪水洗起脸来，同时偷偷的用余光瞄了一下洞窟的方向，这时已经看不到洞窟了，而鬼脸狂儒也没跟出来监视自己。

　　发现这一机会柯月泉心中一阵窃喜，起身准备偷跑。

　　这时柯月泉一抬头一望，才想到这四面八方都是连绵不绝的山啊！

　　顿时愣住了。

　　怎么逃？往哪里跑啊？自己又不知道东石县在那个方向。

　　这时传来鬼脸狂儒的声音道：“丫头你不要乱跑啊，这方圆几十里都是荒无人烟的森林，迷了路小心被野兽吃了。”

　　柯月泉听到鬼脸狂儒的警告后暗忖道：“在这连个人影都看不到的荒山里，要是迷了路晚上还不给老虎吃了。”

　　柯月泉又想到：“这人虽然怪怪的，但是笑起来挺和善，应该不是什么大坏人。

　　刚刚说只要我帮他忙就送我回去，那就试试帮他吧，只是不知道他会要我帮他做什么？”

　　决定后柯月泉整理下衣服，平静一下心情后，忐忑不安回到洞口，站在离鬼脸狂儒约两尺远的地方。

　　鬼脸狂儒看了一下柯月泉笑道：“怕什么？来坐下来，吃烤野鸡。”

　　柯月泉看了一下鬼脸狂儒，才小心的坐到了火堆的对面。

　　鬼脸狂儒见柯月泉坐下后就用手中一把精致的匕首从烤鸡上割下一块烤肉，然后放到一野生芋头叶上递给柯月泉说道：“来吃吧，我们边吃边说。”

　　柯月泉盯着鬼脸狂儒疑迟了一下才伸出双手接过烤肉。

　　鬼脸狂儒自也割下一块吃了起来道：“因为我常常戴着这面具江湖中人就给我外号‘鬼脸狂儒’，前一段时间不小心惹上了若海庄的那群笨蛋，不小心着了他们的道，不但受了伤还中了毒。”

　　柯月泉边吃边听着，鬼脸狂儒接着道：“因此我想找你帮我护法几天，让我可以安心的运功疗伤和逼毒。”

　　柯月泉一听吓了一跳急忙道：“我……我……我只不过是个丫头我怎么能帮你护……护法呢？我又不会功夫什么的。”

　　鬼脸狂儒看着柯月泉那不知所措的样子，不由的开心大笑道：“哈哈哈哈哈，这你不用担心。”


第四章 荒山护法

　　鬼脸狂儒又吃了一片肉对柯月泉说道：“会不会功夫不重要，因为就那帮笨蛋想找到我们是痴人说梦，所以你不会武功也没关系。

　　重要的是在我闭关疗伤的时候，能保证我不被打扰和给我提供些食物，就可以了，很容易吧？”

　　柯月泉瞪大眼睛怀疑得问道：“就这么简单？那你多久就……就能好？”

　　鬼脸狂儒答道：“嗯……这大概两，三天就好了，反正最多不超过三天。

　　到时候我一出关就送你回去。”

　　柯月泉瞪大眼睛高兴的问道：“真的吗。

　　你真的可以送我回去吗？”

　　鬼脸狂儒看着柯月泉笑道：“我虽然不是什么大侠，但也不是说话不算数的混蛋。”

　　“对了。

　　那吃的怎么办？去买些回来吗？”

　　柯月泉突然想到两三天这荒山野岭的吃什么啊。

　　鬼脸狂儒挥挥手道：“何必如此麻烦，两三天而已，吃的野果打下野物也就是过去了。

　　而且那几天我喝水就可以了，就你一个人的份。”

　　“只喝水就可以吗？还有我不会打猎。”

　　柯月泉为难道。

　　鬼脸狂儒道：“闭关的时候喝水比较方便。

　　打猎这问题这不难解决，吃完后我教你两手。”

　　两个人就这样边吃边聊着。

　　鬼脸狂儒这样做的目的是为了让柯月泉放下戒备拉近彼此的距离，以便更好的让柯月泉为自己护法。

　　吃完烤鸡后鬼脸狂儒带着柯月泉来到洞外。

　　“现在我教你个射飞镖方法，学会后保证你百发百中。”

　　说完鬼脸狂儒拿出之前割烤鸡的那把精致的匕首。

　　“现在就用这匕首来当作飞刀，现在表演给你看下。

　　目标就不选太远的了，我就射前面那棵树上那木疙瘩的中心好了。”

　　在他们前面约三丈处有棵歪歪斜斜的小树，树干就小孩手臂粗细，中上位置有个鹧鸪蛋大小的疙瘩。

　　柯月泉听鬼脸狂儒说完，嗯了一声，后就目不转睛的盯着鬼脸狂儒握刀的右手。

　　只见鬼脸狂儒握着匕首的右手慢慢抬起来，还没举起到一半的高度就只见鬼脸狂儒右手的衣袖一抖！

　　手中的那把匕首就不见了！

　　对面树木那边就穿来嘟的一声！

　　柯月泉急忙扭头望去，刚刚还在鬼脸狂儒手中的匕首已经插在树干上了，刀柄还在颤动着。

　　柯月泉急忙跑过去发现那匕首着插在木疙瘩的中心，柯月泉踮起脚尖拔下匕首。

　　这时柯月泉才算看清这匕首的模样了，这匕首约有成人一掌长，宽约一指半。

　　刀柄雕刻着精美的花纹，刀身是单面刃，刀身寒光流动，上面还刻着几个字。

　　柯月泉打量了一下就小心的拿着匕首小跑回到鬼脸狂儒身边。

　　这一射飞刀的手法可以说是鬼脸狂儒的得意绝活了。

　　别人射暗器投飞刀的时候手都会快速的大幅度挥动，可是鬼脸狂儒发射飞刀暗器却看不出什么特别举动，江湖上人称之为“鬼招手”。

　　因为你只看到对方慢慢抬起手以为对方要招手什么的，没想到手抬到一半你自己就中了对方的暗器了。

　　“好厉害啊！

　　我都没看清楚你是怎么弄，那刀就射中那树的疙瘩了。”

　　柯月泉经过刚才和鬼脸狂儒的聊天再加上柯月泉还是个孩子，又被这神奇的功夫引起了兴趣。

　　顿时放下了对鬼脸狂儒的防备心理。

　　“我真的能学会吗？”

　　柯月泉双手捧着匕首递给鬼脸狂儒。

　　“哈哈……我鬼脸狂儒亲自传授那有教不会的道理。”

　　鬼脸狂儒看柯月泉的样子知道自己刚才那顿饭的时间没浪费。

　　“我现在先教你最基本的投飞刀的手法。”

　　鬼脸狂儒从柯月泉手上拿起匕首以食指和拇指微屈，相互轻轻对捏住刀尖，其余三指向掌心屈卷。

　　“丫头看好这是最基本的捏刀手法。

　　虽然捏刀柄也可以，但是最好不要，因为你投的时候反而更容易割伤到自己的手。”

　　柯月泉急忙点了点头。

　　鬼脸狂儒继续讲道：“投飞刀第一你要站稳。

　　这是很重要的一点，站的时候要双脚和双肩保持平行，身子侧对目标。

　　第二要准，当你投出飞刀的时候要保持你的眼，手和目标在同一条线上。

　　第三要快，决定投出去的飞刀的速度和力量的是你手松开飞刀的那一瞬间，所以你想要让飞刀更快，你就要让飞刀在你手臂力量最大的那一刻飞出去。”

　　鬼脸狂儒边说边比划给柯月泉看。

　　“来，来你来试试。”

　　鬼脸狂儒把匕首递给柯月泉。

　　柯月泉慎重的接过那匕首，就按照鬼脸狂儒刚才的模样练习起来。

　　如何捏飞刀，如何站，如何投飞刀。

　　而鬼脸狂儒则在旁边不断的指点纠正错误。

　　就这样到了中午柯月泉的动作总算达到鬼脸狂儒目前的要求了。

　　之后鬼脸狂儒就和柯月泉休息下吃午饭。

　　下午鬼脸狂儒就教柯月泉在打猎的时候要注意什么，如何靠近猎物。

　　天色渐晚。

　　太阳逐渐的沉入西山，夕阳把青山照映成一片鲜红。

　　天空中飞着归巢的倦鸟，山间虫鸣蛙叫此起彼伏。

　　在这样荒山野岭的地方只要太阳一下山四周很快就变的一片漆黑。

　　这时候鬼脸狂儒和柯月泉已经燃起了篝火，两人围坐在火堆旁。

　　鬼脸狂儒明天几要开始闭关了，正在教柯月泉如何帮自己护法。

　　因为这次鬼脸狂儒为了尽快的恢复伤势，这次闭关疗伤是全力运功的，因此哪怕是一点点的干扰，也可能会导致他分心而走火入魔经脉寸断而死。

　　所以鬼脸狂儒明知道若海庄的人找到这里的机会很小，但是还是要柯月泉帮忙护法，主要就是为的就是防止蛇蝎虫蚁等这些昆虫意外的惊扰。

　　次日清晨。

　　鬼脸狂儒喝些水就进入凹洞的一个裂缝中盘腿坐下，调理下内息就伸手解开封着鬼手菊之毒的经脉，开始运功逼毒。

　　柯月泉站在稍远一点的地方，看着鬼脸狂儒的呼吸逐渐的均匀。

　　知道鬼脸狂儒已经进入入定了。

　　就按照之前鬼脸狂儒的吩咐，用之前准备好的石头小心翼翼的把裂缝口堵上，只在最下面留个可以活动的小洞口。

　　这洞口刚好可以让装着清水的竹筒进出。

　　用石块堵住洞口后再用泥巴把石块之间的缝隙糊起来，接着柯月泉又把采来的臭草捣烂，把臭草的残渣和汁水涂抹在洞口四周。

　　臭草是南方野外常见的野草。

　　臭草又叫小香草，荆芥七，臭艾。

　　臭草不但可以入药也可以驱蚊虫。

　　柯月泉布置完成后又仔细的检查一遍看是否有遗漏，经过这样一番布置蛇蝎虫蚁就不能靠近进入。

　　现在只要每天定时的给洞口洒臭草和更换竹筒的水就可以了。

　　一切办妥后柯月泉忽然发现周围空荡荡的，之前还有鬼脸狂儒陪着说话。

　　这时候突然一个人静静的柯月泉马上想到了爷爷，顿时鼻子一酸眼泪就流了下来。

　　柯月泉怕哭出声来惊扰到鬼脸狂儒，就一手捂着嘴流着泪小跑了出去。

　　跑到洞外一棵树前手臂垫着额头靠在树干就大哭了起来。

　　一会想到爷爷，一会儿又想到父母亲，柯月泉越哭越觉的伤心，不知道自己哭了多久，哭到累了就坐在树下。

　　柯月泉虽然知道凭自己一个人是走不出深山的，但是还是想离开这去找爷爷。

　　胡思乱想间又想到自己答应帮鬼脸狂儒护法，又柯月泉想到爷爷经常对她说虽然我们是穷人但是我们做人还是讲信用。

　　想到这里柯月泉猛吸一口气，用衣袖猛的把泪水擦干。

　　走进山洞又捣烂一些臭草更换掉之前气味淡了的臭草，把竹筒的水打满。

　　检查一遍没问题后，柯月泉就拿起鬼脸狂儒闭关前给他当飞刀的匕首出去找食物去。

　　柯月泉本也想猎些野鸡什么的，但是怕迷路就没敢深入丛林里去找，就在周围找些野果，野菜回去吃。

　　因此，鬼脸狂儒教的投飞刀的技巧变成了柯月泉吃饱了没事干打法无聊时间的游戏。

　　就这样在思念爷爷和坚守信念之间柯月泉帮鬼脸狂儒护法到了第三天。

　　这天中午柯月泉正在洞外发呆，砰！

　　突然洞里一阵巨响。

　　柯月泉急急忙忙跑进去查看，发现鬼脸狂儒出关了，之前的响声就鬼脸狂儒推开堵在洞口的石墙的声音。

　　出关后的鬼脸狂儒虽然神情略有疲惫，但是双眼却炯炯有神。

　　看的出来鬼脸狂儒闭关成功了。

　　柯月泉看到鬼脸狂儒出关高兴的不得了，恨不得马上就让鬼脸狂儒带自己回到爷爷身边。

　　鬼脸狂儒也明白柯月泉的心情，就让柯月泉先去随便准备些吃的，自己则趁机到溪边梳洗下。

　　梳洗后又吃了些东西，鬼脸狂儒终于感觉到自己的状态恢复往日的水平了。

　　鬼脸狂儒当下向柯月泉保证太阳下山前让柯月泉会到爷爷身边。

　　出了洞，鬼脸狂儒背起柯月泉一跃就飞到了数丈外的树上。

　　这是柯月泉第一清醒着被人带飞起来，吓的毫无准备的柯月泉哇哇大叫，把鬼脸狂儒抱的紧紧的。

　　鬼脸狂儒见状哈哈大笑起来，安慰了下柯月泉同时也放慢了速度。

　　翻越几座山丘后，柯月泉渐渐习惯了后露出小孩爱玩的天性，竟然反而要求鬼脸狂儒快点再快点。

　　鬼脸狂儒今天心情大好也答应了柯月泉的要求加快了速度。

　　太阳西斜的时候鬼脸狂儒带着柯月泉终于走出了深山，看到了山脚下的道路了。

　　突然鬼脸狂儒凭着深厚的内力听到风中传来兵刃交加的声音其中还掺夹着惨叫声。

　　当然柯月泉是听不到这细微的声音的。

　　鬼脸狂儒只是停了一下，就打算绕过去带着柯月泉继续赶路去了。

　　因为鬼脸狂儒从来没兴趣做什么大侠，所以这些事不关己的事情他是从来不会去管的。

　　就当鬼脸狂儒快要听不到那儿传来的声音的时候听到这样一句话不禁让鬼脸狂儒停下了脚步“你是什么人？你知道我家将军是谁吗？”

　　这个声音惊恐的嘶哑中带着绝望的颤抖。


第五章 紫衣阎罗

　　这时候出现了一个女声，看来刚才那句话是那个惊恐的人就是质问这个女的。

　　那个女的说的比较小声鬼脸狂儒没听清楚她说了什么。

　　接着就听到啪的一声，同时响起一声闷声。

　　看来那个惊恐的人中了那女的一招。

　　有可能连惨叫都没来得及就死了。

　　浑然不知柯月泉发现鬼脸狂儒站着不动了就问道：“鬼叔叔，怎么了？”

　　虽然只是不到半天的时间，但是因为鬼脸狂儒答应了柯月泉送他回到爷爷身边。

　　这让柯月泉对鬼脸狂儒的认同感一下提高了很多。

　　但是因为鬼脸狂儒一直没说自己的真实姓名，而柯月泉也不懂什么规矩，既然他自己说叫鬼脸狂儒，年纪有比自己大，那么理所当然的叫“鬼叔叔”了。

　　而鬼脸狂儒对于别人叫他什么他早已不在乎了，何况是个小孩呢？正所谓童言无忌。

　　鬼脸狂儒低声道：“那边有事。

　　等下我们过去看看，丫头等下要小心不要出声，知道吗？”

　　柯月泉半懂不懂的认真的点了点头，嗯了一声。

　　鬼脸狂儒回头对柯月泉笑了笑了，就朝声音传来的方向飞奔而去。

　　随着渐渐的靠近声音越来越清晰，同时鬼脸狂儒也闻到了一股血腥味。

　　鬼脸狂儒怕稍后发生意外无法照顾到柯月泉，就找了一个茂密的草丛把柯月泉轻轻的放下道：“丫头你不要出声，在这里等我一下，我去看看很快就回来。”

　　鬼脸狂儒起身准备离开，柯月泉一听鬼脸狂儒要让自己一个人待在这里，急忙伸手抓住鬼脸狂儒的衣袖。

　　鬼脸狂儒只好回身无奈的笑了笑，伸手从怀中拿出之前那把精致的匕首递给柯月泉。

　　“这个你拿着，谁要是敢欺负你你就把他当作野鸡来给他一刀。”

　　柯月泉听鬼脸狂儒把人当作野鸡，不禁一乐。

　　鬼脸狂儒伸手摸了摸柯月泉的头道：“丫头听话在这等我，没事的。”

　　柯月泉放开鬼脸狂儒的衣袖用力的点了点头。

　　鬼脸狂儒一个闪身人就窜入了茂密的草丛中，悄悄的靠近过去。

　　鬼脸狂儒靠近后发现在官道边停着三辆拉货的马车，每辆马车上载数口铜边包角的大木箱，箱上都贴着封条。

　　带头的车上插着一面红底金边的三角旗，旗面上白圆底黑字，写着个工整的郭字，看来是位姓郭的将军的物品，车队的旁边站着十来位神情紧张官兵装扮的人。

　　在官兵的对面两丈处站着个一身紫色衣服红色腰带的女人。

　　那个女的一头长过腰的黑发，表情冷漠。

　　身前不远处的地上还躺着两为士兵装扮的人，诡异的是不知道中了什么伤浑身上下血淋淋的，就像是在血池泡过一样。

　　根据之前断断续续听到的对话内容和现在看到情况鬼脸狂儒猜出了事情大概的前因后果。

　　这对押送物品的马队经过这里的时候遇到这个穿紫衣的女子，应该马队里哪个好色的家伙对紫衣女子说了什么轻浮的话。

　　犯了这紫衣女子忌讳，紫衣女子就一掌把那好色的家伙给打伤了。

　　这官兵平时飞扬跋扈惯了，兄弟让人打了哪善罢甘休啊？就这样两帮人就打了起来。

　　这帮官兵要是知道这个女的是什么人大概就不会这么嚣张了。

　　她就是江湖上有名的女魔头“紫衣阎罗”。

　　紫衣阎罗是江湖中人给她的外号，她本是姓宁名未悔。

　　因为她常年身穿紫衣，功夫高强，且为人心狠手辣，杀人不眨眼，诡计多端。

　　因此有这外号。

　　武器是缠在腰间的红色长鞭。

　　至于她师承何人则有两中说法，一说是她用鞭子时候有夔州巫山派的手法，可是巫山派出且从未有听说过有这号人。

　　二是弥寡岛的。

　　因为她的招式都很独特，但又不像是西域的，因此也有不少人猜测宁未悔的师门是很少和中原武林来往的这个海外门派。

　　这时宁未悔冷漠对的那些官兵说道：“只要你们全部自断一臂一腿我就可以放你们一马，否则你们一个也活不了。”

　　官兵中一个应该是队长的汉子看了一下身边的兄弟强硬道：“你……你大胆！

　　你动动手伤人，还敢口出狂言！”

　　队长瞟了一下两边吞了口口水接着道：“你还不赶紧束手就擒！”

　　宁未悔看着天边仿佛根本就没听到那队长的话似的，自言自语般慢慢的说道：“我数到三。”

　　“一……二”这时官兵们你看我我看你，想走却又拉不下脸，他们不相信一群大男人会被一个女的给打倒。

　　“三。”

　　三字声音刚落，那群官兵还没反应过来，只见一道紫影子一闪！

　　宁未悔已经出现在官兵队长的面前。

　　就在队长惊愕之际，宁未悔左臂一挥，右掌斜拍而出。

　　啪的一声！

　　一掌击在队长的心窝上。

　　队长闷哼了一声就飞了出去，砰的一声撞到后面的马车上，这时随着队长的一声凄厉的惨叫他浑身上下突然爆处一阵血雾，接着两眼一突，脖子一歪就浑身血淋淋的死了。

　　鬼脸狂儒看到队长那残忍的死状，猜测紫衣阎罗很有可能是阴阳化五行境界的高手了。

　　因为阴阳境界的内力基本上是不可能造成这样的伤害的，太阳刚的内力破坏的位置就是击中部位，内力伤害不可能传遍全身。

　　而太阴的内力虽然可以做到传遍全身，但是因为力道问题，被击中部位会破坏的比较严重，离击中位置越远的地方力道越弱，破坏程度也相应的变小。

　　虽然理论上阴阳内力配合好一定的比例也能达到像紫衣阎罗这样的效果。

　　但是当一个人随手拍出一掌就能做到这样的效果的话，那么能把内力控制的如此精准的，那个人就只能是阴阳化五行境界的高手了。

　　现在鬼脸狂儒的境界是比阴阳化五行低一个境界的阴阳境界的阴阳互化境界。

　　鬼脸狂儒因为当年修炼的时候不小心伤到经脉，导致一直无法突破这一境界到达阴阳化五行的境界。

　　领头的一死那些士兵顿时惊恐万分转身哇哇乱叫着四散跑开。

　　宁未悔看也不看一眼那队长，双足运劲一跃一掌凌空向一名逃跑的士兵拍出。

　　宁未悔的手掌离那士兵的后背还有一尺距离的时候，宁未悔突然感觉到背后有一股强劲的气劲袭来！

　　宁未悔急忙收劲，转身，掌劲由前转后匆忙硬接了对方一招。

　　砰的一声！

　　两人不相上下。

　　宁未悔在空中转了一圈化解残余的劲道后落下。

　　来人则身形不变的落地。

　　宁未悔这时才看清楚这个敢妨碍自己的人的模样。

　　来人身穿灰青色长袍，头戴方帽，戴着奇怪的半边脸的面具。

　　左手负背，右手执一朱红色的扇于胸前。

　　此人正是鬼脸狂儒。

　　鬼脸狂儒本来没打算出手相助的，以为宁未悔既然已经杀了两个人应该不会太为难那些人了。

　　但是没料到宁未悔说动手就下杀手，因此没来得及救下队长。

　　刚才那一掌看似鬼脸狂儒占了上风。

　　其实鬼脸狂儒知道自己不是宁未悔的对手，不但功力比自己高还很有心机。

　　刚才鬼脸狂儒那一掌用了七成的功力，而对方是旧力已尽匆新力未生之际匆忙还击的，而且掌力还那么浑厚，对方肯定是修炼到阴阳化五行境界了。

　　而落地的时候不为保持身形而硬受残余的气劲，而是巧妙的利用转身轻松得分散化解了残余地气劲。

　　这样不但让自己免受伤害还可以示弱降低对方的防备心理。

　　可见对方功夫之高和心机之深。

　　宁未悔打量了一下鬼脸狂儒面无表情的问道：“你是什么人？”

　　“无聊的人。”

　　鬼脸狂儒笑道“嘿嘿，无聊的人。

　　你最好在我没发火前滚开，不然他们就是你的下场。”

　　宁未悔指着地上的尸体说道。

　　“我要是不滚开呢？”

　　鬼脸狂儒摇着扇笑说道。

　　“那就跟他们一起去吧。”

　　话音一落宁未悔猛的冲向鬼脸狂儒猛，的一掌，呼的一声！

　　拍过去。

　　鬼脸狂儒从出现开始就一直注意宁未悔一举一动，因此没有被宁未悔的突然袭击吓到。

　　鬼脸狂儒正准备出招还击之际，宁未悔猛的一个转身，一掌拍向一名跑的比较慢的士兵背部！

　　鬼脸狂儒大惊！

　　急忙也跟了上去，打算救出这个士兵。

　　刚跑没两步，没想到宁未悔忽然又一个转身一掌劈来！

　　是声东击西，她的目标仍是鬼脸狂儒。

　　鬼脸狂儒急忙后仰使了个铁板桥，一阵猛烈的掌劲从鼻尖扫过。

　　宁未悔见一掌不中，伸腿唰的一声！

　　向鬼脸狂儒的腰部踢去。

　　鬼脸狂儒伸手一挡，借劲一个飞身站了起来。

　　鬼脸狂儒还没站稳，宁未悔唰唰唰三掌袭来。

　　鬼脸狂儒展开红扇啪啪啪连挡三掌，每接一掌鬼脸狂儒就退一步，三掌连退三步。

　　这时宁未悔又一掌拍过来。

　　缓过气来的鬼脸狂儒把扇子一收，当作判官笔点向宁未悔手腕处的神门穴。

　　宁未悔变招式不变，变掌法为擒拿手，抓向鬼脸狂儒的扇身。

　　鬼脸狂儒手一捻扇子，哗的一声！

　　展了开来，要是被鬼脸狂儒的扇子那样一划不亚于被刀剑划过，宁未悔见状迅速收招。

　　宁未悔右手刚收，左手就点向鬼脸狂儒的左边锁骨处的中府穴，鬼脸狂儒右手上抬把手中的扇子在手掌上一转收，往宁未悔手削去。

　　宁未悔连换了七个手法，鬼脸狂儒跟着换了七个扇法。

　　七个连续变化的手法可以说是鬼脸狂儒的极限，就在鬼脸狂儒黔驴技穷之际，宁未悔停手了宁未悔见鬼脸狂儒的身手不错就停下问道：“你的师傅是谁？哪个门派的？”

　　鬼脸狂儒摇扇笑道；“不好意思，无可奉告。”

　　宁未悔不耐烦的问道：“你为什么要妨碍我的事。”

　　“既然我妨碍到你那我走可以了吧。”

　　鬼脸狂儒见那些士兵都逃离就没必要和紫衣阎罗纠缠了，鬼脸狂儒说完腿一蹬一飞冲天。

　　宁未悔怒道：“敢坏我的事！

　　哪里逃？”

　　说完唰的一声！

　　抽出缠着腰上的红皮鞭，右手一挥皮鞭如飞蛇般向鬼脸狂儒缠去。


第六章 乞丐阿吴

　　宁未悔的皮鞭如蛇般呼的一下缠绕在鬼脸狂儒的右腿上。

　　鬼脸狂儒见状急忙腰一扭，整个人就在空中旋转起来，试图松开缠绕在腿上的皮鞭。

　　宁未悔右手手腕一转，皮鞭缠绕的速度立刻超过鬼脸狂儒旋转的速度，本来快松开的腿又被皮鞭紧紧缠绕起来。

　　被宁未悔这么一阻拦，鬼脸狂儒力道已尽身形下落，鬼脸狂儒单手借力在地上一撑，借这一撑之力鬼脸狂儒瞬间猛的旋转起来，腿终于摆脱了皮鞭的缠绕。

　　宁未悔没料到鬼脸狂儒有这么一手，想再用皮鞭缠住已经来不及了，索性运劲一抖一鞭子抽过去。

　　鬼脸狂儒急忙用另一只手在地上借力一撑，改变身形险险避过这一鞭。

　　宁未悔把手中的皮鞭一提一沉，本来已经快打到地上的皮鞭竟弹跳而起，如毒蛇般向鬼脸狂儒扑咬上去。

　　鬼脸狂儒来不及站立只得再用手代替脚施展开“秋叶悲风”轻功步法，一个灵巧的转身闪开。

　　皮鞭在宁未悔的手中如活了一般，鬼脸狂儒闪开一次攻击，下一攻击又来了，对鬼脸狂儒穷追猛打。

　　两人的动作越来越快，宁未悔的皮鞭舞得如一道道红色的闪电般，鬼脸狂儒则像游离在闪电中的青色魅影。

　　宁未悔短时间内很难击中鬼脸狂儒，鬼脸狂儒一时间也不能摆脱宁未悔的皮鞭的追击。

　　这样的局面对鬼脸狂儒实在不利，因为宁未悔要攻击鬼脸狂儒基本上只要动动手就可以，而鬼脸狂儒要闪开宁未悔皮鞭的攻击则要用双手带动全身。

　　同样的时间下相比较鬼脸狂儒体力消耗的更快，这局面拖的越久对鬼脸狂儒越不利。

　　经过一番深思熟虑后，鬼脸狂儒看准时机双掌用力一撑，来了个后空翻，双脚刚刚触地背后就能感觉到皮鞭凌厉的气劲袭来。

　　鬼脸狂儒不闪不避，转身手一挥，把展开的扇子当作暗器投向宁未悔！

　　宁未悔见鬼脸狂儒竟然把自己的兵器当作暗器投出。

　　怕鬼脸狂儒是拼死一搏，拼着挨上一鞭也在所不惜。

　　虽然扇子来速不是特别快，但是宁未悔还是隔空拍出一掌，同时向一左边稍退一步，她怕扇子有机关暗器让人防不胜防。

　　当宁未悔拍出这一掌后掌劲还没到，发现扇子竟然往回飞了！

　　原来这一招叫“昔燕归来”。

　　鬼脸狂儒在投出这把扇的时候，在同时上面施加两个不同的力。

　　鬼脸狂儒在抛出扇子收手的时候同时在把扇子往回一抽，这样在扇子上就有被抛出去的力和往回旋转的力。

　　但是因为抛出的力在先，所以扇子会前飞，同时因为有个往回的力在牵制着，因此速度会稍微慢些。

　　当前抛的力被消耗完的时候往回的力就会发生作用让扇子往回飞。

　　当宁未悔发现不对劲的时候已经慢了。

　　鬼脸狂儒头也不回反手接住飞回来的扇子，一下子冲入了树林中。

　　皮鞭因为宁未悔的闪避失去了准头只是把鬼脸狂儒背部的衣物撕裂了。

　　气愤填膺的宁未悔一跺脚也跟着鬼脸狂儒冲进了树林。

　　从鬼脸狂儒避开危险的一鞭到冲入树林，这一系列的行动都是鬼脸狂儒深思熟虑计算好的。

　　鬼脸狂儒之所以冲入树林，是因为宁未悔的皮鞭太厉害了，被缠上了实在是很难摆脱的。

　　首先，这里树林树木林立，杂草都比人高。

　　这样的障碍众多的环境皮鞭威力是很难施展的。

　　再次，这样复杂的环境有利用鬼脸狂儒摆脱宁未悔的追击，能尽快和柯月泉汇合。

　　这时柯月泉原来不安的情绪已经暂时消失了，无聊的柯月泉仔细研究起了那把匕首。

　　匕首护手处雕刻着蝙蝠，如意，祥云这些象征吉祥的图案。

　　图案雕刻的行云流水，细致入微，一看便知是出自名家之手。

　　匕首剑身平如镜滑如冰，寒光流动，看来绝非寻常的铁器。

　　剑身靠近护手处刻有两行小字，因为是字体行书的字又小，柯月泉看了好久才看出上面刻的是；嫦娥慕凡雅，玉蟾照清素。

　　至于是什么意思柯月泉可没心思去想了。

　　不知道过了多久柯月泉发现四周冒出很多野蚊子。

　　被这样的野蚊子叮到不但特别痒，而起的包还特别大。

　　柯月泉就钻出草丛，站在外面一个比较明亮开阔的地方，避开蚊群。

　　因为刚才柯月泉躲藏的草丛是背阴的，而且杂草又茂密，这样的地方是蚊虫集聚的地方，只要光线一暗下来就会有成群结队的蚊子出现。

　　柯月泉这时发现太阳开始西斜了，难怪蚊子突然多了起来，因为在山里只要接近黄昏蚊虫就会开始出动。

　　看着太阳西下柯月泉不安的情绪又上来了，鬼脸狂儒还没回来。

　　草地里断断续续的响起了零零碎碎的虫鸣，树枝头站着一排归巢的倦鸟。

　　天空开始由橘黄色渐渐的变成暗红色，山间飘起了若有似无的雾霭。

　　柯月泉看着下沉的太阳又紧张又无奈。

　　太阳都快下山了还没看到鬼脸狂儒影子，想去找鬼脸狂儒又怕自己一离开他又回来了，到时候他又找不到自己。

　　柯月泉焦急不安的一声声鬼叔叔没目的叫着。

　　空荡的荒山把柯月泉的没个叫喊都悄无声息的吞没了，连个回音都没有。

　　柯月泉无助的看着四周的景色在夕阳照射下披上一层暗红色的纱布，心不由的越来越痛苦，两眼一模糊就流下了泪，柯月泉蹲下用手抱头忍不住抽泣起来。

　　越哭越觉得伤心难过，于是越哭越厉害。

　　很快太阳完全落到山的背后了，天转眼就暗了起来。

　　柯月泉哭累就在那里唔唔的抽泣着。

　　这时柯月泉听周围的草发出沙沙的声音，隐约感觉到有火光，是有人在靠近。

　　柯月泉第一个想到的就是鬼脸狂儒，就急忙站起来叫道：“鬼……”

　　叔叔两个字还没喊出就被哇的一声！

　　大叫吓了一跳打断了，这时柯月泉才看清楚前面是个小男孩，不是鬼脸狂儒。

　　这个小男孩年纪看来和柯月泉相仿，喘着大气，满脸惊恐狼狈的坐地上。

　　一手颤抖拿着一支小火把，浑身脏兮兮的，披头散发，穿着看不出颜色且破破烂烂的衣服，光着脚丫，看样子是个小乞丐。

　　柯月泉本来很高兴的以为是鬼脸狂儒回来了，现在却发现来的只是个小乞丐，巨大的落差让柯月泉不由得一愣。

　　倒是小乞丐先反应过来，对着柯月泉喝道：“小妞你闲着没事干是吧？半夜在这里装鬼哭吓本大爷！”

　　原来这个小乞丐从这里经过的时候，突然听到路边的草丛中传来女人的哭声。

　　这一路上可连半个人影都没看到阿，再说哪有人的会在天黑后跑到这荒郊野外来哭阿？当时就把小乞丐吓得起了一身鸡皮疙瘩。

　　但是这小乞丐经常在荒郊野外露宿什么的，也没遇到过什么鬼怪，所以从来就不信鬼怪。

　　当时小乞丐虽然吓得手脚发软，但是天生的好奇和大胆决定寻声去看个究竟。

　　小乞丐手借着手中火把那摇摇曳曳火光壮着胆，小心翼翼的靠近声音传来的地方。

　　哪知柯月泉突然的从杂草从中冒传来，小乞丐忽然觉得眼前冒出个黑影，还大叫了一声鬼！

　　把小乞丐吓的哇的一声大叫，一屁股坐到地。

　　这小乞丐可被吓惨了。

　　这时才反应过来的柯月泉连忙摇头摆手道沙哑道：“不，我，我不是故意的。”

　　小乞丐站起来拍拍屁股怒道：“你不是故意吓人，那你这时候在装鬼哭不是吓人是干什么？”

　　柯月泉低着头道：“我……我在等人，那个人到现在没来，不知道去哪里了。”

　　“等人？”

　　好奇的小乞丐问道：“等人？把你丢在这里，自己跑了？什么人阿？”

　　柯月泉难得碰到个人，还是年纪和自己差不多的人。

　　柯月泉就毫无保留的一五一十的从白木乡的客栈说起，一直说到鬼脸狂儒离开。

　　小孩子说这么长的故事难免有些条理混乱，重点不明。

　　小乞丐听了半天，才听出个大概。

　　小乞丐想了想问道：“那你现在打算是在这里继续等吗？还是有其它什么打算？”

　　柯月泉低着头双手捏着衣角道：“我……我也不知道，我害怕。”

　　小乞丐抓了抓头道：“这个……恩……这山很多野兽很危险的。

　　这个……恩……这，不如我带你到前面的村里过夜吧。”

　　“在前面那座山那拐个弯就能看到了”小乞丐指着前面一座黑乎乎的山说道。

　　“但是，要是鬼叔叔回来找我怎么般？”

　　柯月泉抬头紧张的问道。

　　“这么晚了应该不会来了。

　　大不了明天再过来看看。”

　　小乞丐毫不犹豫的答道。

　　柯月泉也想不出什么好的办法就答应了小乞丐的建议，跟着小乞丐走。

　　一路上俩人边走边聊起来，这时柯月泉才知道这小乞丐叫阿吴。

　　原来他是个孤儿，很小的时候就被一个老乞丐收养了。

　　这个老乞丐姓吴，所以大家就要小乞丐阿吴。

　　阿吴从小就把老乞丐当做自己的爷爷，后来老乞丐死在流浪的途中。

　　阿吴就开始了一个人流浪乞讨。

　　说着说着俩人不知不觉的走到了山的那一边了，远远就能看到黑暗中疏疏落落橘黄色的灯光，前面果然有村庄！


第七章 结伴同行

　　小乞丐阿吴得意的对着柯月泉道：“我没骗你吧。

　　前面那个村叫五曲村。

　　村口边有间没人住的屋子，今晚我们就在那里过夜吧。”

　　柯月泉好奇的问道：“你怎么知道的那么清楚阿？”

　　阿吴回答道：“前几个月经过这里，在这里乞讨过。”

　　柯月泉点了点头表示了解。

　　两人借着手中的火把沿着田间小路走向五曲村。

　　村口路边立着一石碑上刻着“五曲村”三个大字。

　　村子粗略算来有二十来户人家，家家户户的门窗都漏出橘黄色的火光。

　　有些村民吃完饭了就三五成群的在一起唠嗑，有些则是把饭桌搬到外面来，一家人在门口吃饭，有些还在炒菜做饭。

　　两人沿着村子的外围走到村子的一个偏僻的角落，前面出现一件破破烂烂的茅草房，应该就是阿吴说的那间屋子了。

　　阿吴和柯月泉随便把茅草房整理下，点个火堆再在地上铺上些稻草就算布置完成了。

　　柯月泉和阿吴就围坐在火堆旁边。

　　柯月泉今天只在早上急匆匆吃了点，午饭没吃，这时柯月泉饿的前胸贴后背了，但是现在都这么晚了到哪里找吃的阿？这时阿吴从腰间的袋子中摸出三个馒头。

　　这是阿吴用乞讨的钱买的馒头，当作赶路的干粮的。

　　这本来是阿吴自己一个人刚刚好够吃，没想到会遇见柯月泉阿吴就把其中一个馒头撕成两半，这样两人一人吃一个半馒头。

　　勉勉强强填填肚子。

　　两人就坐在火堆边吃边东拉西扯的聊着。

　　两人都累了一天，聊没多久都昏昏欲睡了，就各自找个避风的角落睡觉去了。

　　第二天，天蒙蒙亮。

　　心中有事的柯月泉第二天早早就的醒来了，打算到之前和鬼脸狂儒约定好的地方去看看他回来了没。

　　柯月泉摇醒还在睡觉的阿吴轻声道：“阿吴，我要去山那里去去我鬼叔叔回来了没。

　　要是他回来接我，我会回来告诉你一下的。”

　　阿吴眯着眼迷迷糊糊的嗯了一下表示听到了，就转身继续睡觉去了。

　　太阳还没出来，山村里依旧寒意阵阵。

　　柯月泉走出茅草房不禁把身上的衣服裹紧些。

　　柯月泉来到村口的小溪边稍作梳洗，就按照来路往回走。

　　还好这一路不算远，路也很好认。

　　约半柱香的时间柯月泉就回到了昨天和鬼脸狂儒约定好的地方。

　　这时山里晨雾淡淡，寒露闪烁，鸟鸣绕耳。

　　柯月泉就一人站在那里，望着山路的尽头。

　　迷雾散去，露水蒸发。

　　太阳渐渐高升，都快中午到柯月泉还是没有看到鬼脸狂儒的踪影。

　　这时候柯月泉身后传来唰唰的走路的声音。

　　高兴的柯月泉急忙回头一看却是阿吴！

　　脸上的笑容顿时冻结了。

　　阿吴看着柯月泉道：“你叔叔还没来？早上什么都没吃吧？”

　　失望的柯月泉低着头摇了摇。

　　阿吴就递过一竹筒道：“里面有些粥吃些吧。”

　　阿吴见柯月泉没动，就把竹筒塞到柯月泉的手中道：“说不定他有什么重要的事情一时走不了，别担心啦。”

　　“不要站在这晒太阳了，到树荫下边吃边等吧。”

　　阿吴说完就拉着柯月泉到一边树荫下。

　　阿吴睡醒后就到村里乞讨去了，阿吴以为中午时候柯月泉有没有等到人都应该会回来一躺，就乞讨了两人分量的食物准备。

　　阿吴等到中午的时候发现柯月泉还没回来，怕柯月泉出了什么意外就找过来了。

　　在阿吴的劝说下柯月泉漫不经心的吃着竹筒里的粥。

　　柯月泉心里知道鬼脸狂儒现在是来不了了，鬼脸狂儒来不了，现在自己又不认识回去的路，回不去就见不到爷爷。

　　一想到爷爷柯月泉就鼻子酸酸的，眼圈一下就红了起来，泪水在眼眶里转来转去。

　　阿吴看到柯月泉一脸悲伤欲哭的样子不禁的慌张起来，但是又不知道要怎么安慰柯月泉只得一个劲的说，不要哭，不要哭……。

　　哪知道阿吴越是安慰柯月泉越哭的越厉害。

　　阿吴问了老半天才了解柯月泉哭的原因，原来是想起了爷爷，想回去找爷爷。

　　阿吴害怕柯月泉继续哭个不停，就急忙道：“柯大小姐不哭啦，不就是到白木乡找你爷爷吗？没问题我知道路，我带你回去，你就不要再哭了。”

　　柯月泉听阿吴说能带自己回去就带着哭腔问道：“你真的认识路？真的能带我回去？”

　　阿吴看到柯月泉不在继续哭了就急忙道：“真的真的，我一定回带你回去的！

　　只要你不在哭了，什么都没问题。”

　　柯月泉看着阿吴那窘迫的样子破涕为笑道：“来拉钩，骗人是小狗。”

　　阿吴害怕柯月泉又哭起来急忙伸手和柯月泉拉起钩钩以示保证。

　　拉完钩柯月泉对着阿吴问道：“我们现在就上路吗？什么时候能到？”

　　阿吴抬头想了一下道：“这个……我们中午过后就出发吧。

　　现在太阳太毒辣了。

　　什么时候能到？……快的话明天傍晚能到白木乡。”

　　中午太阳毒辣两人也就在树荫下休息起来。

　　心急的柯月泉不时的问下去白木乡的路是怎么走，阿吴只要柯月泉不哭什么都好说，就详细的跟柯月泉说经过哪条路，途中有什么村子，什么时候过什么什么山。

　　太阳稍微西斜柯月泉就催着阿吴出发了。

　　本来还想睡一觉的阿吴经不住柯月泉的软磨硬泡只得出发上路。

　　一路上虽然两人头戴着野草编制的帽子来遮阳，但是太阳依旧晒得两人汗流满身。

　　阿吴抹了一下脸上的汗道：“月泉前面一点有一条溪，我们在溪边休息一下再赶路吧。”

　　柯月泉也累了用衣袖印了一下额头的汗水道：“也好。

　　还有就是你太臭了，等下你要好好得去洗个澡。”

　　原来阿吴不知道有几天没洗澡，平时倒还没什么，但是一出汗就臭的要命。

　　以至于一路上柯月泉都不敢和阿吴靠的太近。

　　阿吴有气无力的回答道：“知道啦，我会洗洗的。”

　　阿吴本来不打算洗澡的，但是一路上想靠近点和柯月泉说说话聊聊天都不行，所以阿吴也只好答应柯月泉好好的洗个澡了。

　　走了约一刻钟后前面果然出现一条不大的溪，溪岸边长着一簇簇的青竹，青竹在微风中竹干发出清脆的咯咯咯的声音，竹叶唏哩哗啦的响着，溪水哗啦啦的响着光听都觉的全身一阵清凉。

　　两人看到小溪在望都不禁加快了脚步，靠近小溪后阿吴更是不顾柯月泉是个女孩，边跑边脱起来。

　　最后把短裤一脱噗通的一声一头扎进溪中。

　　吓的柯月泉双手掩面直叫流氓。

　　这时阿吴钻出了水面，对着在岸边叫骂的柯月泉开心的笑道：“是你要催我洗澡的，怎么现在我洗澡了又骂我阿？哈哈哈……”

　　柯月泉见阿吴在那里说风凉话，就蹲下在溪边抓起一把泥巴向阿吴扔去，阿吴一时大意啪的一声被砸个正着，满脸是泥，连嘴也是泥。

　　让笑到一半的阿吴咳个不停，连忙泼水洗脸，灌水漱口。

　　柯月泉看着阿吴那狼狈的样子呵呵的笑个不停道：“流氓，知道我的厉害了吧？”

　　阿吴不答话趁柯月泉大意之际猛的用手把水一呼，溪水哗啦的一下喷向岸边的柯月泉。

　　得意忘形的柯月泉啊的一声！

　　惊叫的跳闪开，可惜仍旧慢了半拍被喷的满头是水。

　　柯月泉也不甘示弱随手抓起泥巴，小石头就扔了过去。

　　刚开始阿吴还边闪避几下边回击，后来发现闪不了多少，就在不闪避了和柯月泉你来我往的对战起来。

　　最后两人玩累了才停下来。

　　阿吴这时也上岸穿衣服去了，经刚才那么一闹此时柯月泉身上的衣服都湿掉了，要是不脱下来晒晒是看来一时半会干不了的，再加上柯月泉刚才见阿吴玩水玩的那么开心，自己也想去洗洗，就对躲在竹林里穿衣服的阿吴喊道：“等下你帮我守着，我……我晒晒衣服，还有就是，就是我也要洗一下，你当守卫，还有不准偷看！”

　　阿吴从竹林探出头不满的反问道：“凭什么让我当你的守卫啊？”

　　柯月泉不客气的道：“是你把的我衣服全湿了，就凭这个。”

　　阿吴急忙道：“喂，是你先用泥巴砸我的啊。”

　　柯月泉笑道：“谁叫你耍流氓啊，你不耍流氓我就不会砸你。”

　　两人就此争论了一番，最后阿吴还是答应当柯月泉守卫。

　　柯月泉把衣服摊在大石块上晒，自己就在溪里边哼着曲边梳洗起来。

　　而阿吴则背向着小溪听着柯月泉那充满鼻音的哼曲，大红着脸正襟危坐一动也不敢动。

　　阿吴不知道是过了很久，还是一会儿。

　　才听到柯月泉在后面叫道：“好了可以回头。”

　　阿吴才如释重担般大大的喘了一口，起身回头看到柯月泉拨弄着乌黑的长发，在翠绿的竹影中走过来。

　　阿吴看着柯月泉那还在滴着水滴的头发道：“你的头发真好看，黑黑的长长的就像戏台上的花旦一样，比绑辫子的时候好看。”

　　柯月泉脸微微一红笑道：“好久没洗头了，还是湿的就没绑起来。”

　　柯月泉看了一下阿吴道：“你这样头发乱乱的怎么不绑一下啊。”

　　原来阿吴的长发在帮柯月泉守卫的时候已经被风吹干的差不多了，本来就没梳理过的头发被风一吹就真的成了“披头散发”了。

　　柯月泉从怀着把本来自己绑头发的红绳抽了从来，对着阿吴道：“过来，蹲下我帮你绑绑。

　　头发乱乱的像个流氓乞丐。”

　　阿吴走到柯月泉前面蹲下无奈的道：“我本来就是流氓乞丐。”

　　在帮阿吴绑头发的柯月泉听了阿吴“承认”自己是流氓乞丐，不禁笑了起来。

　　不一会柯月泉就把阿吴的头发绑好了，柯月泉审视了一下笑道：“看起来精神多了，终于有人模人样了。”

　　阿吴自己也想看看是什么样就跑到溪边照了起来，阿吴看了一下的确感觉和以前不一样了。

　　两人在这里玩闹的太久耽搁了不少时间。

　　柯月泉和阿吴发现时间不早了就急急忙忙的出发赶路。

　　走了约半个时辰发现前面有间酒铺，阿吴看了一下天色就打算到酒铺乞讨些吃的，免的天黑前不能赶到下个村子到时候挨饿。

　　阿吴带着柯月泉走到酒铺前，发现酒铺里只有三个客人。

　　但是那三个客人的着装都很奇怪。

　　三人全身基本上都是黑色的衣物，头还戴着个围着黑纱的斗笠。

　　坐在左右两边的斗笠有一白色的圈，坐中间的斗笠则有一个红圈。


第八章 酒铺混战

　　柯月泉跟着阿吴来到酒铺前，阿吴上去跟酒铺的老板乞讨。

　　柯月泉不好意思跟上前去，就站在后面偷瞄那边三个装扮奇怪的顾客。

　　这样的大热天那三个人竟然浑身上下都包裹的严严实实的，全身上下除了斗笠有点其它颜色外都是黑色的，黑斗笠，黑披风，黑长衫，黑裤黑鞋。

　　他们的披风不是披在背后的，而是斜披在肩膀上的，把整的左半身都遮掩了起来。

　　披风是皮毛缝制的，整件披风的皮毛都是乌黑发亮，一根杂毛都看不到，不知道是原来就是这样还是染过的。

　　这时阿吴正对酒铺老板展开乞讨攻势，把自己和柯月泉说成是天下不幸集以一身的苦难兄妹，除了年纪尚小只能说上有老不能说下有小外基本上能受的苦都被阿吴说了一遍。

　　但是酒铺老板好似铁石心肠是的就是装作没看他们两人，完全不为所动。

　　这时候柯月泉注意到那三个黑衣人中两个戴着有白边斗笠的黑衣人好想发现了什么似的突然停下了喝酒的动作，而戴红边斗笠的则依旧在喝着酒。

　　柯月泉好奇的看了看四周。

　　什么异常也没发现，这个时候路上连个赶路的人都没有。

　　而这时候阿吴依旧不舍不弃，对这酒铺老板进行死缠烂打的乞讨。

　　柯月泉上前正要劝阿吴放弃的时候，路上突然传来一阵急促的马蹄声！

　　得得得……转眼间在大路的冒出四骑骏马，马上三男一女飞奔而来。

　　四个人都带着武器，看样子都是武林中人。

　　离酒铺还有两丈多远的时候，其中一个一脸络腮胡的大汉往酒铺看了一眼就突然怒吼道：“乌蛮！

　　受死吧！”

　　络腮胡一手握刀另一只手在马鞍上一撑，就飞扑过来。

　　柯月泉被吓大叫一声，就往阿吴身边躲去，酒铺老板一看情况不对也连忙闪到一边。

　　反应过来的阿吴见状连忙护着柯月泉躲到一旁。

　　那络腮胡砰的一声！

　　撞穿破稻草铺的屋顶，双手握刀朝直那红圈斗笠的黑人砍去！

　　而那红斗笠好像根本没注意到似的，依旧在喝着他的酒。

　　络腮胡大喝一声大刀猛的朝红斗笠砍下去，在离红斗笠还约有一尺的时候，右边的白斗笠出手了。

　　只见他把左肩的披风一扬，披风呼的一下如扇子般展开，挡在红斗笠前面。

　　大刀砍在披风上发出嘭的一声，披风没被劈烂竟然只是稍微一凹。

　　就在络腮胡惊讶之际白斗笠的右掌突然从披风底下冒出来！

　　白斗笠出掌比较奇特。

　　平常人出掌都是五指直立，而他是五指内曲，整个掌型接近方形。

　　络腮胡刚才那一刀用七成的功力，白斗笠这招出乎了他的预料，只得匆忙运起不到三成的功力出掌硬接这一招。

　　砰的一声！

　　霎时络腮胡觉得手臂一震胸口一闷，人就倒飞而出。

　　这时候其它人也来到酒铺前，领头的一位留着八字胡相貌俊朗的白衣男子见状飞身上前，单手在络腮胡的背后一抚，往旁边一带，络腮胡刚刚好坐到旁边的板凳上。

　　这看似轻描淡写的动作却不但的化解了白斗笠的内劲，还让络腮胡免受内伤。

　　这样的身手让白斗笠不禁微微一惊。

　　络腮胡看了一下出手相助的人羞愧道：“师傅……”

　　出手相助之人正是淮南道九华山的第三代掌门人成景丰，络腮胡叫鲁海的是他的三弟子。

　　成景丰为人行侠仗义。

　　一手红莲剑法在江湖上颇负威名。

　　和陇右道东部仙陵山的秋家并称“离火东红莲，坎水西秋雨”。

　　站在成景丰后面左边是一位穿青衣国字脸的男子，此人是成景丰的二弟子叫吴子常为人为人稳重，性格仗义。

　　站在右边的是一位穿白纱裙圆脸凤眼的女子，此人是成景丰的同门妻子肖淮。

　　成景丰看了下一络腮胡道：“运功调息一下，免的留下隐患。”

　　说完向前一步对着三位黑衣人沉声道：“我们九华山哪里得罪东爨的各位了？为何杀死我们两名弟子？你们今要是不说个明白，给个交代就别怪我成某不客气了！”

　　东爨人是位于散居于曲州、靖州（分布在今云南、四川南部、贵州西部）的。

　　因为其种族位于边陲，族人崇尚黑色所以唐朝人称之为“乌蛮”。

　　这时红斗笠用他那低沉沙哑的声音说道：“成掌门，我是帮你教训下你的手下而已。

　　让他们懂得什么叫江湖，混江湖的不知道什么是江湖，迟早会身首异处的。

　　但是我没想到他们的功夫那么不济，我手下一不小心下手重了些而已。”

　　原来数日前，在一酒楼。

　　三位东爨人发现三位九华山弟子中有一个很像是自己要找的人，于是就上前去盘问，盘问完后东爨要求脱去衣服查看胸口是否有他们特有的纹身。

　　突然被人当作犯人盘问本来就让九华山的弟子很不满了，竟然还得寸进尺要脱衣查看，九华山弟子就坚决不答应了。

　　不耐烦的东爨人对他们出手，那三个九华山的弟子都是第三代入门弟子哪里是他们的对手，不到几回合就是两死一重伤。

　　东爨人逐一检查后发现都不是自己要找的人就扬长而去了。

　　当九华山掌门人成景丰得知消息后就立刻派弟子下山查找凶手。

　　前几天得到这些东爨人消息，成景丰就领着两名弟子偕同妻子快马加鞭的追赶过来。

　　这时在一旁的鲁海一听红斗笠的话，怒火蹭一下就上来了。

　　这不是明摆着就是说；不是我们的错，是你们太弱了。

　　拍案大怒道：“混蛋！

　　老子就让你们见识下我们九华山的厉害！”

　　说着又要冲上去，此时站在旁边吴子常伸手往鲁海肩上一按道：“师弟不要乱来，掌门人自有分寸。”

　　鲁海看了一下一脸严肃的师哥，就忍住气愤的收回跨出的脚步。

　　肖淮气愤得呵斥道：“你这话什么意思？”

　　红斗笠玩弄着手中的酒碗，哼哼的冷笑了几下道：“之前听闻江湖上有这么一句话；离火东红莲，坎水西秋雨。

　　看来你们红莲剑法也不过如此。”

　　成景丰再上前一步，铛的一声，抽出手中的长剑，沉声道：“那在下倒是要领教下乌蛮的绝学。”

　　成景丰的剑不禁让红斗笠多看一眼。

　　一把好的剑脊都是选择韧性比较好的钢锻造的，这样就不会因为剑身太硬缺乏韧性而绷断。

　　但是成景丰的剑比较特别，剑脊部分显然是铜的而不是精钢锻造的，还有就是剑身通体发黑，不知道原来就是这样，还是涂抹什么颜料。

　　成景丰喝道：“看剑！”

　　右手执剑，唰的一声，一招遥指玉环，飞身刺去。

　　这时右边的白斗笠再次出手，迎了上去上侧身避开剑，同时向成景丰唰唰唰连拍三掌，打算逼成景丰撤招。

　　成景丰招式不变，左手也连拍三掌。

　　砰！

　　砰！

　　白斗笠每和成景丰对一掌就退一步。

　　接前两掌，退了两步。

　　另一位白斗笠见状大喝一声，披风一扬飞扑而来。

　　肖淮娇咤道：“两个打一个算什么？”

　　说完拔剑冲了上去，接下了后到的白斗笠。

　　成景丰一掌快过一掌，逼的白斗笠一口真气憋的换不过气来。

　　第三掌，砰！

　　内力不续的白斗笠当场被击飞。

　　同时成景丰的剑也到了红斗笠的面前，红斗笠把手中的酒碗往外一翻，碗口朝外迎上成景丰的剑。

　　这时成景丰的招式已老不能变招了。

　　叮！

　　成景丰的剑刺在酒碗上，酒碗竟然毫发无损。

　　这禁让成景丰微微一惊。

　　因为酒碗是陶瓷的，陶瓷虽然硬但是特别脆。

　　成景丰这一剑用了五成功力，对方起码也要用相当的力量来抵挡这一剑。

　　在这两股力量的夹击下别说是酒碗，就算是石碑也会爆裂。

　　成景丰立刻想到对方对方应该是已经修炼到阴阳化五行境界，而且对方的体质很有可能是五行兑金的。

　　因为除非是内力是特别深后的才能在这样的情况下保证酒碗不受丝毫损伤。

　　不然的话就只能是五行兑金的五行内力了。

　　因为五行兑金的内力能把一切有形的物体用内力包裹起来，而被包裹的物体将变得如同钢铁般坚硬。

　　想到这里成景丰也不在保留了。

　　抽剑换招为艳阳映荷，在阴阳化五行的内力下剑身顿时发热变的通红。

　　铺天盖地的通红的剑影如艳阳般向红斗笠铺洒而下。

　　成景丰的体质是五行的离火，因此剑在被成景丰灌水内力后被加热温度升高变红的。

　　因为铜的导热快，所以成景丰的佩剑的剑脊是用铜做的，就是为了更好的传导热能。

　　而剑身漆黑也是因为高温所致。

　　红斗笠一看成景丰动了真格也打起了十二分精神。

　　红斗笠运五行内力把披风一展，呼的一下，披风变成一堵铜墙铁壁。

　　成景丰的剑刺在上面竟然发出金属交加的叮叮当当的声音。

　　看来红斗笠绝对是五行的兑金了。

　　成景丰对红斗笠旗鼓相当。

　　一个白斗笠则和肖淮单对单，打得难分上下。

　　而先前被成景丰击飞的白斗笠已经缓过气来，一个人挑鲁海和吴子常两也单难解难分。

　　此时因为酒铺老板一看一群江湖人在自己的酒铺打架，怕出了人命吃官司，就丢下酒铺慌慌张张的跑了。

　　柯月泉本来早想离开这个危险的地方的，可是阿吴发现酒铺老板不在，就惦记着酒铺的美味的包子，想趁机找个机会拿上几个有肉馅的包子。

　　任凭柯月泉死拉硬拽都拉不走阿吴。

　　阿吴见所有人都打成一团，就不顾柯月泉的阻拦，猫着腰靠近蒸炉升手去那包子。

　　就当阿吴拿到两个包子的时候，突然！

　　同时听到柯月泉的尖叫和肖淮的惊呼：“小心！”


第九章 危急时刻

　　阿吴回头一看只觉的眼前一花，感到一阵大风刮过，身子就飞了起来。

　　然后阿吴觉得胸口一湿，同时传来咯啦的断裂声，接着阿吴啪的一声，摔在地上，霎时间感到胸口传来一阵剧痛！

　　阿吴不禁啊的一声大叫，同时从口中喷出一阵鲜血。

　　原来刚才和肖淮对战的白斗笠觉得和一女子打了这么久竟然久战不下，不禁急躁起来。

　　一急躁就犯了武术大忌，马上被肖淮打的手忙脚乱。

　　被逼急的白斗笠注意到在偷馒头的阿吴，顿时心生一计，白斗笠听闻这些都是侠义之人，讲究什么不能见死不救，不能伤及无辜之类的。

　　就打算用攻击阿吴来牵制肖淮。

　　见肖淮一剑刺来也不闪避，猛的一掌拍向阿吴。

　　这招果然有用，肖淮见状大惊急忙转身把手中的剑用尽全力掷出。

　　在肖淮十成的功力下剑银光一闪，后发先置拦在白斗笠掌劲的前面，铮！

　　掌劲击在剑上发出响亮的声音。

　　但是因为肖淮掷的仓促准头不够，只抵消了七成的掌劲，还有三成掌劲击中了阿吴。

　　一般的习武之人挨上这一掌也一定身受重伤，更何况是毫无防备的小孩呢？阿吴顿时被这一掌打的胸骨断裂，伤及内脏。

　　肖淮为救阿吴转身掷剑，此刻背部毫无防备，白斗笠趁机一狠狠的掌拍上去。

　　砰！

　　白斗笠一掌击在肖淮的肩胛上，肖淮立刻感到背部一阵剧痛，气血涌动。

　　白斗笠得手后就转向和另一位白斗笠汇合。

　　柯月泉见阿吴受伤还吐血了，惊恐万分的连滚带爬的来到阿吴身边。

　　血不断的从阿吴口中涌出，柯月泉边流着泪边去擦阿吴吐出来的血，可是一擦过马上血又流出来了。

　　柯月泉扶着阿吴的头泪流不止，一边口中喃喃着：“阿吴……你没事的……你不会死的……阿吴……没事……”

　　一边擦着不断冒出来的血。

　　阿吴双眼迷离的望这柯月泉，血不停的从阿吴嘴中涌出，他想说些什么但是嘴里只发出咯咯的声音。

　　肖淮这时也不顾那个白斗笠了，急忙来到阿吴身边。

　　肖淮见状急忙点了阿吴身上数处穴道，封住经脉，止住流血。

　　肖淮看了一下柯月泉以为她和阿吴是兄妹关系就安慰道：“小妹妹你别哭，你哥哥没事的。

　　我们会救治好你哥哥的，不要哭。”

　　肖淮还想再安慰下柯月泉的时候，酒铺的另一边传出砰的一声。

　　原本鲁海和吴子常对方另一个白斗笠刚刚还势均力敌的，但是原来和肖淮对打的白斗笠突然加入，战况立刻一边倒。

　　鲁海和吴子常马上处于下风。

　　不到几回合，鲁海一个不小心被一掌击飞，接着吴子常也中了一招。

　　肖淮见鲁海被重伤，吴子常受伤独力难支。

　　阿吴的伤暂时控制着了，肖淮就笑着摸了一下柯月泉的头安慰道：“会没事的。”

　　就急忙抄起剑，一招遥指玉环朝一个白斗笠刺了过去。

　　那两个白斗笠见肖淮攻来似乎商量好了一般，两人同时虚晃一招就抽身后退不打算和肖淮纠缠，转向攻向成景丰。

　　成景丰见状立刻全力使出越女采莲、池满碧荷、月下白荷三招，猛攻压下红斗笠的攻势。

　　转身运内力至左掌，左掌瞬间变的通红，热气逼人。

　　成景丰大喝一声一掌金莲迎佛，拍向两个白斗笠。

　　灼热的气劲如同盛开的莲花般四面八方的把两个白斗笠围拢起来。

　　避无可避的白斗笠只得竭尽全力硬接成景丰这一掌。

　　两位白斗笠一接触到这掌劲立刻就感到双臂仿佛被架在火堆上灼烤一般，竟然连衣袖都冒起烟。

　　砰一声巨响！

　　虽然他们尽了全力，但是依旧不敌成景丰的这一掌，被击飞，劈哩叭啦的撞烂了好几张桌椅。

　　这时红斗笠逼退纠缠上来的肖淮喝道：“退！”

　　红斗笠本来以为不用花太多时间三两下能搞定的，但是经过刚才一番的较量红斗笠发现成景丰夫妇两人的功力都很强，不是一时半会能打败的。

　　怕纠缠久了会有援兵来支援，同时也觉得的没必要在这里浪费时间把自己的首要任务给耽搁了。

　　所以打算不再继续缠斗，任务为重，撤退先。

　　白斗笠接到命令立刻转身窜出酒铺，冲向酒铺外的栓着马匹的树下。

　　成景丰见状怒道：“哪里逃！”

　　挥剑追上去。

　　这时红斗笠刚刚好经过柯月泉和阿吴身边，红斗笠把披风一扬，啪的一声，把趟在地上的阿吴击飞出去，撞向追来的成景丰。

　　柯月泉大惊伸手想抓住阿吴，红斗笠探手一下子抓住柯月泉的衣领。

　　立刻转身去和白斗笠汇合。

　　成景丰见飞撞而来的阿吴，急忙把灌注在左手剑上的内力沿着手阳明大肠经逆转到右手隔空拍出一掌释放出这掌一内力。

　　同时左衣袖在阿吴身上一拂，抵消了大部分的施加在阿吴身上的力道，成景丰喝道：“娘子接着！”

　　成景丰仓促间无法一次把力道全部消除，就把阿吴一托往旁边一带，阿吴就飞向在一旁的肖淮。

　　这时酒铺里鲁海和吴子常已经受伤，只有肖淮能有把握安全的接住阿吴了，成景丰就把阿吴转给了肖淮。

　　说起来很繁琐，这其实是一瞬间的事情。

　　这短短的一瞬间所发生的事情，也只有成景丰这样级别的人才能做的出来。

　　首先内力的倒行逆施，这个说起来轻巧做起来是很危险难度很高的。

　　把如洪水一般凶猛的内力，瞬间倒行逆施要是没深厚的内力和丰富经验，轻则逆流的经脉断裂，重则真气失控全身经脉损伤。

　　紧接着还要在旧力已尽新力未生之际，凭一口真气化解阿吴身上的力道，最后在拿捏好力道把阿吴转送给肖淮。

　　被这么一耽搁红斗笠他们已经上马了。

　　成景丰见他们还没跑远就立刻换一口气，大喝一声飞身赶上前。

　　看着追来的成景丰，抓柯月泉的时候红斗笠就想到对策了。

　　红斗笠在马上狂妄的笑道：“成掌门，我们下次有时间再陪你你们玩玩。

　　哈哈哈……”

　　说着就把抓在手中的柯月泉，狠狠的向四丈开外的一颗大树上抛去！

　　柯月泉尖叫着飞向大树，柯月泉要是撞到那树上就死定了，就算没撞到树上摔下来也是凶多吉少啊。

　　这时成景丰距离红斗笠还有两丈多的距离，而且人还在空中面对这样的情况成景丰想救柯月泉也无能为力。

　　成景丰见状瞪眼怒不可遏怒吼道：“混帐！”

　　红斗笠他们狂笑着策马狂奔远去。

　　成景丰虽然知道自己已经不能救到柯月泉了，但是成景丰依旧不愿放弃，急忙用了千斤坠停了下来，希望能赶上救到柯月泉。

　　就在这时候呼的一声，一条黑影从大树背后的山上如黑色闪电般极速冲了下来。

　　准确的接住了柯月泉，接住后黑影接住柯月泉后在树干上一个旋转，巧妙的化解了柯月泉身上的冲击力。

　　那黑影来的突然，距离又有点远。

　　成景丰没能看清楚黑影的真面目，但是看那身法应该是位高手。

　　这时红斗笠一群人已经远去。

　　再想追上去是不可能了。

　　成景丰抱拳朗声道：“在下九华山掌门人成景丰，多谢这阁下出手相助。”

　　那救了柯月泉的神秘人没从树上下来，就在树上沉声道；“在下和这位小姑娘有约定要送她回去，绝无他意请阁下放心。

　　在下不便露面请见谅。”

　　这个神秘人物正是鬼脸狂儒。

　　那天他以为能很容易甩掉紫衣阎罗宁未悔的追踪，没想到紫衣阎罗竟然如此的穷追猛打，牵挂着柯月泉安危的鬼脸狂儒无心恋战只好边跑边打，期望能早点甩掉宁未悔。

　　直到那天午夜时分才借山林里的地形甩掉了宁未悔。

　　因为在甩宁未悔的时候到处乱转，第二天鬼脸狂儒在山里转了好几圈才找到来时的路。

　　但鬼脸狂儒回到之前柯月泉躲藏的那草丛的时候，柯月泉和阿吴早已经上路了，鬼脸狂儒就一路找人打听柯月泉下落。

　　当鬼脸狂儒打听到柯月泉消息后，就翻山越岭抄近道希望能赶上柯月泉。

　　当鬼脸狂儒攀上酒铺前一座山的时候，发现下面有人打斗。

　　当时也没太在意，但是当看到红斗笠把一个小女孩抛向大树的时候，鬼脸狂儒怕这女孩是柯月泉就急忙从山上冲了下来。

　　所以就有了成景丰看到的那一幕了。

　　鬼脸狂儒救到女孩发现果然是柯月泉，心里暗叹庆幸庆幸，刚才要是慢了一下可能就救不到了。

　　鬼脸狂儒把了一下柯月泉的脉发现没什么问题，只是被刚才的事情吓晕过去了而已。

　　这时候鬼脸狂儒才想到下面还刚才打算救柯月泉的成景丰，鬼脸狂儒不喜欢和他人打交道于是就避而不见，同时为了避免不必要的纠缠就简单的向成景丰解释了一下救柯月泉的原因。

　　成景丰见救柯月泉的神秘人身手不凡，谈吐讲究，这样的人应该不会是什么大奸大恶之人。

　　于是拱手道：“既然阁下不便相见，在下也就不勉强了。

　　希望阁下能把那小姑娘顺利的送回家。”

　　鬼脸狂儒回道：“一定。”

　　说完。

　　双足运劲，展开“秋叶悲风”身法，一跃就如乘风而起的树叶般从一棵树飞到另一棵树上转眼间远去。

　　成景丰看到这样洒脱飘逸的轻功心暗赞不已。

　　“景丰！

　　这孩子不行啦！”

　　就在这时候在酒铺里的肖淮突然惊恐的叫道。


第十章 破庙相聚

　　成景丰听到急忙赶回到酒铺，见到一脸担忧的肖淮对着成景丰道：“我刚刚已经给他喂下了一颗凝气丹了。”

　　这时阿吴虽然已经不再吐血了，但是脸色发青，呼吸微弱。

　　成景丰见状把了一下脉，皱了下眉头道：“脉相混乱微弱，内脏受伤颇深恐怕……”

　　肖淮看着阿吴痛苦道：“这孩子是无辜的啊，我们一定要想办法救救他！”

　　这时候已经调息完成的鲁海用袖子把嘴角的血一擦气愤道：“师傅，这孩子一定要救啊。

　　妈的！

　　这群乌蛮竟然对小孩子下这样的毒手！

　　要不是跑的快老子就跟他们拼！”

　　成景丰沉声道：“这孩子现在靠凝气丹只能暂时维持他气不断，这伤没高超的医术是治不好的，等药效一过就只能靠不断的输入真气维持了。”

　　真气是习武之人的力量之源，一切功夫的基础。

　　真气都是靠平时修炼累积的，当一个人把真气输给病危之人体内后是被吸收的，是无法收回的。

　　如今要是阿吴的伤不能医好，就算成景丰把全部的真气都输给阿吴也维持不了多久。

　　在一旁的吴子常想了一下道：“师傅弟子前一阵子听说判官眼被人请到酃县的酃醁楼行医了，现在应该还在那里，我们不妨去看看。”

　　判官眼是江湖中一位医术高超的大夫。

　　别的大夫看病都要经过望、闻、问、切四个步骤。

　　即是看病人的神色，询问患者的情况，问病人的病情，切就是切脉也就给病人的把脉。

　　这四个步骤来得知病人的病情，再根据病情开方抓药。

　　但是判官眼只要看一下病人的神色，就能把病患的症状说的八九不离十。

　　他说你几天好就几天好，说你最多能活几天就只能活几天。

　　因此被人称之为——判官眼。

　　久而久之大家倒是把他的真名给忘记了。

　　神医判官眼竟然就在离这里不到半天路程的地方，众人听到吴子常的话后都感到喜出望外。

　　肖淮想到阿吴的伤经不起颠簸就让鲁海去找辆马车来。

　　在鲁海去找马车期间，成景丰跟大家说了一下刚才鬼脸狂儒救柯月泉的事情经过。

　　众人虽然想不明白其中原由，但是都觉鬼脸狂儒没有恶意。

　　这穷乡僻野的地方怎么可能找到马车呢？鲁海就跑到附近的山村买了一板车。

　　众人把阿吴安置到好后，肖淮建议留个消息说明下阿吴的情况，万一要是柯月泉回头来找阿吴也有个交代。

　　虽然不确定阿吴和柯月泉两人是什么关系，因此就留下一张布条简单的写下阿吴的情况，同时留下一些散银当作给酒铺老板的赔偿就上路了。

　　这时鬼脸狂儒找了个安静的地方帮柯月泉推宫过血，过了半响才醒过来的柯月泉阿的惊叫一声，猛的坐过来。

　　鬼脸狂儒见状笑道：“醒了，丫头……”

　　鬼脸狂儒刚刚想解释一下，为什么没能及时回去接柯月泉的原因。

　　柯月泉一看到旁边的是鬼脸狂儒，就抓住他的衣袖惊恐的问道：“阿吴呢？阿吴怎么样了？”

　　鬼脸狂儒一脸疑惑道：“什么什么阿吴？阿吴是谁阿？”

　　柯月泉紧张道：“阿吴就是那个小乞丐阿！

　　他怎么样了？”

　　鬼脸狂儒问道：“什么小乞丐？”

　　那时候鬼脸狂儒来匆匆去匆匆根本就没注意到当时的详细情况，所以根本没注意到当时现场具体有些哪些人。

　　慌乱的柯月泉前言不搭后语的说了一大堆，鬼脸狂儒听了老半天才了解事情的大概经过。

　　柯月泉担心阿吴的安全，就央求鬼脸狂儒带她回去看看，鬼脸狂儒没办法只好背起柯月泉原路返回去看看。

　　当鬼脸狂儒和柯月泉回到酒铺的时候成景丰他们已经走有一段时间了。

　　鬼脸狂儒发现了成景丰他们留在桌上留言，知道阿吴受了伤被成景丰护送到酃县找判官眼就医了。

　　鬼脸狂儒就对柯月泉说了一下留言的内容安慰道：“阿吴有九华山的掌门人护送，又有神医判官眼治疗，一定会没事的，放心吧。

　　还是先送你回去吧。

　　现在就算追上去我们也帮不上什么忙。”

　　柯月泉听到鬼脸狂儒这样说虽然心里很担心阿吴也但是没办法，就答应鬼脸狂儒的提议先回去再说。

　　这一路耽搁了不少时间，当鬼脸狂儒带柯月泉回到那白木乡的破庙时已经天断黑华灯初上。

　　柯月泉望着破庙里发出的那温暖的火光，想到很快就能见到朝思暮想的爷爷心中一痛，鼻子就红了起来，泪水立刻湿润了双眼。

　　鬼脸狂儒蹲在柯月泉前面叹了一口气，摸着柯月泉的头缓缓道：“这几天难为你了丫头，当初实在是逼不得已而为之的。”

　　说完从怀着掏出一些银子塞到柯月泉的手上道：“这些银子你先拿着。

　　给你爷爷买些好吃，以后不要在四处流浪了。”

　　柯月泉没有说话，只是望着破庙小声的呜呜得哭着。

　　眼泪止不住的往外流。

　　鬼脸狂儒拍拍柯月泉的头站了起来道：“回去见你爷爷吧，这几天很感谢你的帮忙，还有帮我向你爷爷说声抱歉。”

　　说完一跃，就钻如树林里了，消失在茂密的漆黑的树林中。

　　柯月泉望了一下鬼脸狂儒消失的方向，然后用力把眼泪一擦，整理下头发和衣服，让自己看起精神点，最后柯月泉做了个深呼吸。

　　然后就朝破庙跑去高兴的边跑边叫道：“爷爷，爷爷我回来了！

　　爷爷！”

　　自从柯月泉不见后，因为柯老汉就总觉得的柯月泉会回来的，怕柯月泉回来后找不到自己，所以柯老汉就在这住了下来。

　　白天就到城里卖艺赚钱糊口，晚上就回到破庙。

　　这是正在做饭的柯老汉听到这声音惊呆了，以为是听错。

　　当再次听到柯月泉的叫声的时候马上丢下手中的东西，刚要跑出去，柯月泉就出现在庙门口了！

　　柯月泉看到爷爷一下就扑到爷爷的怀里，眼泪喷涌而出，哇哇的大哭了起来。

　　柯老汉这时候才相信这一切不是在做梦，柯月泉真的回来了。

　　柯老汉用颤抖的双手紧紧的抱着柯月泉，老泪纵横喃喃道：“乖孙女不要哭，不要哭。

　　回来就好回来就好……”

　　俩人过了好一段时间才平息了激动的情绪，柯月泉拉着爷爷的手坐在火堆前。

　　柯老汉问起那晚上的事情，柯月泉就从那晚怎么被鬼脸狂儒抱走的，鬼脸狂儒为什么要找自己帮忙开始说，一直说到刚刚鬼脸狂儒送自己到庙外。

　　除了在酒铺那一场混战没说外，柯月泉都尽量挑选些不危险的事情说。

　　柯老汉什么都没说一直笑抚摸着柯月泉的头。

　　当柯月泉讲完后柯老汉笑着轻声说道：“回来就好，回来了就好。”

　　柯月泉这时候才发现爷爷头发胡子全都花白了，皱纹更深更多了，心中顿时一阵刺痛。

　　柯月泉大声的说道：“爷爷，我们回家吧。

　　我们不要再到处走了，爷爷你太辛苦了。”

　　说完把之前鬼脸狂儒给的银子从怀着掏了出来，放到爷爷的手上。

　　柯月泉笑道：“这是鬼叔叔给的，有了这些钱爷爷就用不用辛苦了。”

　　就在这时候砰的一声，庙门被人踹开！

　　外面来了三个男子。

　　中间那个应该带头的，长一脸横肉，凶神恶煞，袒胸露乳。

　　后面两位也一脸痞子气，看来来者不善。

　　带头的闷声道：“柯老头阿，这几天的保护费什么时候上交阿？柯老汉见到来人急忙把手中的银子藏到身后。

　　柯月泉则一脸诧异的望着来人。

　　这时一个比较眼尖的小弟怪声怪气的说道：“柯老鬼你刚刚藏些什么？”

　　原来这些都是附近的地痞流氓，这几天都找柯老汉要保护费。

　　柯老汉一天才赚几个铜板，一顿饭钱都不够。

　　哪里还有钱交保护费。

　　柯老汉紧张道：“没……没什么。”

　　带头汉子走到柯老汉面前沉声道：“没什么？”

　　这时候柯月泉见状急忙拦在爷爷前面大声喝道：“不准过来！

　　你们是打算做什么？”

　　带头汉子一伸手就把柯月泉推开了。

　　另外一只手拉过柯老汉右手，柯老汉哪里有力气和他抗衡，一下子手就被拉了过去。

　　带头汉子一看柯老汉手上居然抓着一把银子！

　　带头汉子怒道：“好阿，老鬼竟然给爷我装穷，这些银子全部给我上交了！”

　　说完带头汉子的伸手就强硬的把柯老汉手中的银子全部抢了过来。

　　柯老汉惊恐得抓住带头汉子的衣袖道：“不要阿！

　　不要阿。”

　　带头汉子不耐烦的想把柯老汉甩开，甩了一下没甩开，带头汉子怒火噌的一下就上来了。

　　砰的一声闷响，带头汉汉子一脚猛得踹在柯老汉的胸口，柯老汉哇的一声，吐了一口血，但是依旧紧紧的抓着他的衣袖不放。

　　柯月泉见状大叫着：“爷爷！”

　　连滚带爬冲了过来。

　　带头汉子见一脚没把柯老汉踹开，又狠狠的一脚踹在柯老汉的胸口。

　　柯老汉啊的一声，飞出去倒在地上。

　　柯月泉随手从怀中抓出一东西就朝带头汉子的腿扎去。

　　带头汉子啊的惨叫起来。

　　原来柯月泉手中拿的是之前鬼脸狂儒借给柯月泉防身的匕首，一路上事情太多了，柯月泉就忘记了交还给鬼脸狂儒了。

　　事发突然大家都没想到一个小女孩身上竟然有匕首。

　　带头汉子愤怒得一脚踢开柯月泉怒道：“你们两把这丫头给我宰了！

　　给我宰了！”


第二卷 鬼脸狂儒


第十一章 相聚别离

　　那两个罗咯听到命令急忙冲上来，挥起拳头就朝柯月泉砸去。

　　刚刚被带头汉子踢倒在地的柯月泉，还没爬起来就被劈头盖脸的打了起来。

　　无法躲避的柯月泉双手抱头被打的哇哇大叫。

　　带头汉子靠在柱子看着脚上伤口血流不止，大怒叫道：“给我打，给我往死里打！”

　　在一旁的柯老汉见状挣扎着疯狂的扑上来。

　　想救出柯月泉，可是拉不动，就把柯月泉抱在怀里，这样所有的拳脚就都打在柯老汉的身上了。

　　柯老汉被打的口吐鲜血，血都滴到柯月泉的身上。

　　柯月泉惊恐的尖叫道：“不要打了！

　　不要打了！

　　爷爷！

　　爷爷！”

　　这些人都是地痞流氓那管那么多啊，照样拳打脚踢。

　　带头汉子看着不过瘾，随手捞起一根木棒一瘸一拐的走上前大喝道：“让开！

　　让老子一棒打死这丫头！”

　　两个罗咯让开一个空位。

　　带头汉子上前抡起木棒就要砸下去的时候，就在这时候两个罗咯只听到砰的一声，然后就看见带头汉子从两人间呼的一下飞过去，紧接着就听到一阵乒乓乱响中掺夹着一声惨叫。

　　飞出去的汉子一头撞到里面的土地公像上了。

　　这时才反应过来的罗咯发现刚才带头大哥站的地方，如今站着一位满脸怒气的戴着半边面具的怪人。

　　来人正是去而复返鬼脸狂儒。

　　原来鬼脸狂儒离开一段时间后发现一直带在身上的匕首不见了，才想起来那匕首还在柯月泉身上。

　　鬼脸狂儒就回来打算跟柯月泉要回匕首的。

　　鬼脸狂儒来到庙外的时候就听到柯月泉的叫声，就急忙冲了进来，正好看到带头汉子的木棒要砸下去，鬼脸狂儒就不管三七二十一身形不停一掌就拍了上去。

　　结果就是那两个罗咯看到的样子，他们的带头大哥就飞了出去。

　　鬼脸狂儒看了一下在地上混身是血的柯老汉和一脸惊恐的柯月泉，沉声怒道：“给我，滚！”

　　说完双臂一伸，衣袖呼的一声猛的一涨。

　　强劲的气劲喷涌而出，两个罗咯啊的一声，惨叫撞分别撞在两边的墙壁上口吐鲜血，看来不死也半身残废了。

　　柯月泉看到是鬼脸狂儒就急忙抓住他的衣摆哭叫道：“鬼叔叔，快救救我爷爷。

　　救救我爷爷，我爷爷流了好多血啊！”

　　鬼脸狂儒蹲下抓住柯月泉的手安慰道：“没事的，有我在没事的，不用担心。”

　　说完鬼脸狂儒就给躺在地上柯老汉把脉。

　　柯月泉抽泣着的紧紧的抓住鬼脸狂儒的衣袖，鬼脸狂儒看了一下柯老汉的伤势皱了皱眉头。

　　柯老汉已经不行了伤的太重了。

　　老人骨头脆，柯老汉胸骨被踢断了，胸口大量出血，应该是胸骨倒插进内脏了，多处骨头断裂，而且流血过多导致气血虚弱。

　　柯月泉看着鬼脸狂儒不说话紧张得带着哭腔道：“鬼叔叔怎么样了？我爷爷是不是没事？对吧？我爷爷会好的是吧？”

　　这是清醒过来的柯老汉对着柯月泉艰难道：“丫头……丫头别哭了。

　　爷爷我……不行了”柯月泉急忙抓住爷爷的手哭道：“爷爷，爷爷你会没事的，没事的。”

　　柯老汉看这柯月泉笑了一下皱着眉道：“丫头啊……爷爷……没用，没能让你……过上……好日子。”

　　说完柯老汉猛的咳起来，咳的满嘴都是血沫，流着泪着柯月泉见状紧紧地抓住爷爷的手。

　　柯老汉看这鬼脸狂儒那半边的面具，再加上和柯月泉的对话猜到了来人是谁了。

　　咳了一阵过后柯老汉脸上一阵血红，柯老汉望着鬼脸狂儒嘴张的老大似乎想说些什么，但是说不出来。

　　鬼脸狂儒猜到柯老汉要说什么了，柯老汉担心自己离开后没人照顾柯月泉，而鬼脸狂儒是如今唯一能托付的人。

　　鬼脸狂儒对柯老汉道：“我会帮你照看好你孙女的，放心吧。”

　　这件事怎么说也是自己引起的，鬼脸狂儒觉得自己不论如何都要承担这责任的。

　　柯老汉听到鬼脸狂儒的许诺后，满眼不舍的看了一下柯月泉，然后长长的吐了一口气，慢慢的闭下了眼睛。

　　柯月泉感到手中爷爷的手突然失去了力量滑落，柯月泉看着已经闭上眼睛的爷爷，停止了哭泣。

　　柯月泉感到胸中有一股气闷在里面，胸口憋的好痛好痛，柯月泉张大着嘴想大喊一声，把那气吐出来，喘了几下胸口中那气突然涌了上来。

　　柯月泉哇的一声，吐了一口血，就晕了过去。

　　柯月泉一直到第二天早上才醒过来。

　　在鬼脸狂儒的帮助下柯月泉把爷爷的遗体火化了，打算以后把柯老汉骨灰埋在家乡，让柯老汉落叶归根，就这样忙乎了一天。

　　第二天，柯月泉在收拾行李的时候看着那些爷爷用过的东西不禁的哭了起来，在鬼脸狂儒的安慰下柯月泉边哭边收拾着东西。

　　之后鬼脸狂儒雇了一辆马车两人坐着马车花了大半个月才回到柯月泉昌隆县的家乡。

　　到了昌隆县又花了一天才找到被埋没在荒草中的柯月泉双亲的墓。

　　两人就把柯老汉埋葬在旁边。

　　柯月泉跪在前面看着父母亲和爷爷的墓碑眼泪泉涌而出，呜呜的哭泣起来。

　　鬼脸狂儒在一旁搭了一个简易的草棚来给柯月泉守孝。

　　就这样鬼脸狂儒和柯月泉一起守孝。

　　本来柯月泉要守完百日的，但是鬼脸狂儒要赶在七月初回趟长安，所以就之守了七天孝，过了头七就上路了。

　　鬼脸狂儒带着柯月泉在润州坐船到楚州，再换船沿着汴水而上，到了郑州再换船沿着黄河而上，过潼关到华阴，最后在漕渠坐船直达长安。

　　这一趟虽然路途遥远，但是因为是水路为主倒还是很安逸的。

　　白天上岸补给的时候，鬼脸狂儒就会带着柯月泉顺道上岸游玩下。

　　晚上则时不时的给柯月泉讲些江湖趣事，历史典故什么的。

　　当临近长安的时候柯月泉已经恢复往日的活泼，不再像之前那样整天郁郁寡欢的。

　　在进入前长安路过新丰，新丰的美酒可是举世闻名的。

　　相传汉高祖刘邦定都长安建立汉朝，见他父亲思念故乡。

　　刘邦就让人仿照故乡丰县在长安东风景秀丽的骊山北麓，建造这做城，名为新丰。

　　原来当地居民和酿酒匠也被迁徙到新丰，因为新丰的泉水特别的合适酿酒，因此新丰的美酒很快就享誉天下。

　　上岸补给的时候鬼脸狂儒就顺带买了好几坛的竹叶青。

　　新丰酒的不在于烈而是其纯。

　　新丰酒分浑，白两种。

　　白的就是鬼脸狂儒买的竹叶青，当时就有诗人写道：“满酌香含北彻花，楹樽色泛南轩竹。”

　　这就是描写新丰的竹叶青的。

　　浑的就是白醪酒，虽然没竹叶青烈但是却是当时的朝廷的贡酒。

　　当晚鬼脸狂儒就在月光下坐在船头举杯邀月，一杯接一杯的喝起来。

　　柯月泉看了一会儿，披件外套也走到船头学着鬼脸狂儒的样子喝了起来。

　　鬼脸狂儒看了一下柯月泉笑了笑道：“不要喝太多，会醉的。”

　　柯月泉红着脸恩了下点了点头。

　　两个人就这样在月色下沉默着喝着酒。

　　第二天，外面熙熙攘攘的吵闹声让柯月泉醒了过来，宿醉让柯月泉头痛的要命。

　　柯月泉以前没喝过酒，昨晚是她第一次喝酒。

　　结果昨晚柯月泉醉的一趟糊涂，什么怎么回到船舱的都不知道。

　　这时候在外面的鬼脸狂儒听船舱内有动静就叫道：“丫头，你醒了？我们到长安了。”

　　柯月泉一直听说长安怎么怎么的大，如何如何的繁荣。

　　一听说到了长安就忍住头痛穿好衣服，踉踉跄跄的就出了船舱。

　　柯月泉拨开布帘展现在眼前是宽阔的运河，河面上全是大大小小的来来往往的船只，时有整队的运粮船穿过，不时也有华丽的游舫飘过，更多的是简陋的渔船四处游弋。

　　两岸更是房舍俨然车水马龙，人来人往，熙熙攘攘。

　　不远处的码头聚满了各式各样的船只，码头上好几队苦力在搬运着货物。

　　岸边上则停着一长排准备拉货的马车。

　　大道上人流如织，摩肩擦踵。

　　在晨雾中看到远望出现了一望无际的房舍，在晨曦长安城一切都显得金碧辉煌，如同云海中仙境般。

　　柯月泉曾想像过长安雄伟的样子，但是没想到长安竟然如此的雄伟。

　　柯月泉不由的看呆，眼睛瞪的老大，嘴巴半天也没闭上。

　　鬼脸狂儒看着柯月泉的样子笑了笑走过来拍了拍她的头道：“下巴脱臼啦？嘴张那么大。

　　赶快去准备下，等下靠岸我就要离开这船了，带你去逛逛长安城。”

　　回过神来的柯月泉吞了口水终于恢复了原样。

　　长安。

　　是在隋朝首都大兴城的基础上扩建而成的，是当时全国的政治经济文化中心。

　　也当时世界上规模最大的城市，人口接近百万。

　　整个长安城，以朱雀大街为界分为两部分，街东为万年县，管辖着长安城东五十多个坊；街西为长安县，管辖着长安西半部的五十多个坊。

　　鬼脸狂儒遥望着长安城，皱了皱眉灌了一口酒低声道：“三年了……三年了，再过五天又是七月初六了。”


第十二章 都城长安

　　鬼脸狂儒和柯月泉刚刚靠岸蹬上码头就听到一女声高兴得叫道：“少爷！

　　少爷！”

　　声音越来越近，不一会儿就从码头的人群中钻出一抹碧绿影子。

　　出现在柯月泉面前的是一位身穿碧绿色衣裙的妙龄女子。

　　这少女留着一头乌黑的长发，扎了数条精致的小辫子，满脸笑容，一双眼睛笑眯眯的炯炯有神，嘴角长着两可爱的小酒窝。

　　绿衣少女对着鬼脸狂儒欢喜的笑道：“少爷你终于回来啦！

　　少爷你……咦？”

　　绿衣少女这才发现在鬼脸狂儒身边还有个柯月泉。

　　绿衣少女满脸疑惑的表情，眼睛睁的大大的，乌黑的眼珠在两人之间来回打量。

　　这突发的情况让柯月泉不知道要怎么处理，就低着头稍微往鬼脸狂儒身后挪了一点。

　　鬼脸狂儒什么也没说，依旧笑着轻轻的扇着扇子。

　　绿衣少女突然一脸惊讶一手掩嘴，眼睛瞪得大大的指着柯月泉吃惊道：“她……你，少爷你在外面的……小孩？”

　　鬼脸狂儒顿时一个踉跄差点摔倒，鬼脸狂儒把扇子一收，往绿衣少女头上一拍道：“小姚，你这丫头脑子里尽是些乱七八糟的东西。”

　　小姚吐了下舌头，不好意思笑道：“哎呀，这可不能怪我阿。

　　谁叫少爷你不先给我介绍下呀？”

　　鬼脸狂儒无奈道：“你瞎说还有理由阿？她叫柯月泉，是我在白木乡认识的，详细的等下再细说吧。”

　　小姚蹲下对着柯月泉笑着道：“柯月泉是吧，我叫小姚，叫我小姚姐姐就可以了。”

　　柯月泉犹豫了一下，小声的叫道：“小姚姐姐。”

　　小姚高兴摸着柯月泉的头道：“嗯，乖。”

　　这时鬼脸狂儒对小姚道：“小姚你是不是和你刘大叔一起来的？”

　　小姚回头指向岸边道：“嗯，是的。

　　我坐刘大叔的马车来的。

　　喏，他就在那边。”

　　鬼脸狂儒顺着小姚手指的方向望了一下发现岸边有个穿灰色衣服的汉子，站在一辆马车旁边在向这边挥手。

　　鬼脸狂儒带头走了过去，小姚则牵着柯月泉的跟在后面。

　　三人来到刘大叔面前，刘大叔身材魁梧，留着一脸络腮胡。

　　身穿洗的发白的灰色衣裤，褐色的腰带上挂着一个酒葫芦。

　　刘大叔看到鬼脸狂儒高兴笑道：“哈哈哈，少爷你可回来了。

　　少爷……”

　　刘大叔突然盯着柯月泉愣了一下轻声道：“少爷……这是你的私生女？”

　　鬼脸狂儒又一个踉跄一头磕到了马车上，在一边小姚顿时哈哈大笑起来，鬼脸狂儒手抓着扇子无奈道：“……车上说，车上慢慢说。”

　　莫名其妙的刘大叔抓了抓头发，哦哦恩恩的点了点头，同样莫名其妙的还有柯月泉。

　　众人上了车，刘大叔鞭子一挥赶着马车就上路。

　　路上鬼脸狂儒避重就轻的把关于柯月泉的事情说了一遍。

　　小姚听完后眼睛湿湿的，一把抱住柯月泉道：“小月阿，不要难过，都过去了，没事的。

　　以后谁要是欺负你，告诉我。

　　我帮你打他，我要打不过我就让少爷帮你。

　　要是还打不过就跑，知道吗？”

　　毕竟过了这么些日子，柯月泉听到鬼脸狂儒说关于爷爷的事情本来情绪还算平静的。

　　但是被小姚一抱，听到小姚的安慰不由的悲从心来，呜呜的哭了起来。

　　小姚看的柯月泉那么伤心，也不由自主的哭了起来。

　　结果两个人就在车厢了哭了起来同在车厢的鬼脸狂儒一手抚头，无奈得钻出马车和刘大叔一起坐在外面。

　　鬼脸狂儒苦笑道：“小姚这丫头还是那么的能折腾。”

　　刘大叔爽朗笑道：“哈哈哈……要是不折腾就不是小姚了。”

　　鬼脸狂儒指着刘大叔腰间的酒葫芦问道：“还有酒吗？”

　　刘大叔笑道：“当然有了。”

　　说完就摘下酒葫芦递给鬼脸狂儒。

　　鬼脸狂儒接过酒葫芦，拔开塞子闻了一下道：“哈……烈！

　　好！

　　刘大叔你这酒是严五酿的？”

　　刘大叔笑道：“没错。

　　严五那老家伙酿的酒才叫酒！

　　贡酒也比不上，喝酒就要喝这样的酒。”

　　鬼脸狂儒喝了一口酒念道：“黄槐满院子规啼，阁楼纨扇覆尘披。”

　　说完又灌了一口。

　　车厢里的柯月泉和小姚不知道什么时候没哭了，两人反而嘻嘻哈哈的聊了起来。

　　车外刘大叔沉默着，鬼脸狂儒喝着酒也沉默着。

　　过了好一会儿刘大叔小声问道：“少爷，你这次回来还是去看她吗？”

　　鬼脸狂儒又喝了一口什么也没说只嗯了一声。

　　刘大叔啪的把马鞭一挥催马赶车。

　　不到半响的时间一行人终于来到了长安城。

　　这时天已经大亮，城门处熙熙攘攘的全是进城的人。

　　虽然人很多，但是城门极为宽大，马车也顺利的进入了长安城。

　　柯月泉看到长安城雄伟壮观的模样兴奋不已，而小姚则在一边给柯月泉解说。

　　城内主街道很宽能容四驾马车并行，所以此时虽然行人很多，但是并不拥堵。

　　刘大叔驾着马车不急不慢的行驶着，在形形色色的坊间穿梭。

　　最终马车在一栋大宅前停了下来，朱红色的大门上一匾额上以隶书书“李宅”二字。

　　众人回到李宅后，鬼脸狂儒就让小姚给柯月泉安排住处让她休息一下。

　　之后几天柯月泉就在小姚的陪伴的到处游玩。

　　这时柯月泉从和小姚的交谈中对鬼脸狂儒的事情有些了解。

　　鬼脸狂儒本姓李名畅云，本来是父亲是朝廷秘书省的官员。

　　秘书省是掌管国家档案的机构。

　　设有秘书郎和校书郎，分别负责皇家的经史子集四部图书的抄写贮藏和校雠典籍，算是个闲职。

　　后来鬼脸狂儒看上了一位姓吴将军家的女儿吴雅素，俩人情投意合。

　　可是后来父命难违，那个女的没能嫁给鬼脸狂儒，而是和另外一位姓杜的将军的儿子结了婚。

　　这消息对鬼脸狂儒来说无疑是晴天霹雳，而之后父亲的病逝对鬼脸狂儒的打击更是雪上加霜。

　　在这之后鬼脸狂儒性情大变，把自己关在家里大门不出二门不迈。

　　这一关就是四年，大家都没都没想到四年后鬼脸狂儒竟然练成一身好功夫，而就是那时开始戴起了面具。

　　怎么学到这一身功夫的到现在都没人知道，为什么戴面具大家也不清楚。

　　事后小姚听李叔叔说，少爷后来曾去那女人的府上去，至于原因和结果小姚就不知道了。

　　反正少爷回来就开始了在江湖上游荡，很少回家。

　　但是每年的七月初六少爷都会回来一趟，去看她。

　　今天就是七月初六了。

　　遥望夜晚的长安城的烛光星罗密布，如同繁星坠落其中。

　　白天嚣闹的市坊，如今和黑夜一起归入宁静。

　　在轻柔的月光下长安城展现出了安详恬静的一面。

　　皇城安上门外的崇义坊里，晓卫将军杜正雄的宅院就在这里。

　　此刻在杜府的后院屋顶上有一黑影。

　　是一个人坐在那里，一动也不动的坐在那里。

　　此人正是鬼脸狂儒，鬼脸狂儒面无表情的望着对面阁楼。

　　对面阁楼窗户敞开着，泄出晕黄的烛光。

　　透过窗户能看到一个女子的背影，那个女子穿着淡青色的纱裙，留着一头如瀑似长发，在弹着凤首箜篌。

　　曲调缓慢而忧伤，犹如浓稠的月色下的离别般。

　　鬼脸狂儒隔着院子就这样坐在屋顶听着。

　　数曲弹罢，那女子放下凤首箜篌。

　　转过身来，转身的一瞬间能看到这女子长着一张瓜子脸，眉如月，小嘴粉唇，眉间略带忧愁。

　　这女子犹豫了一下才吹熄了身旁的蜡烛。

　　过了好一会儿，对面屋顶鬼脸狂儒才慢慢的站了起来，望了一下那阁楼已经漆黑的窗户，悄悄的转身，双足运劲轻轻一跃飞向另一处的屋顶。

　　鬼脸狂儒从一个屋顶飞到另外一个屋顶，转眼间就消失在夜幕中。

　　太阳从东方缓缓得升起，金色的阳光如宝剑般刺穿黎明的黑暗，温暖的阳光铺满大地。

　　新的一天有开始了。

　　长安城炊烟四起，清冷的大街又渐渐开始热闹了起来。

　　习惯了早起的柯月泉已经梳洗好了，准备去厨房帮小姚做早餐去。

　　经过小花园的时候听到了小姚的叫喝声，感到奇怪的柯月泉就绕过假山过去看个究竟，结果柯月泉在假山后面的空地上看到小姚在练剑法。

　　小姚一手捏剑诀，一手握三尺青锋。

　　小姚剑随身走，以身带剑，虽然力道弱了点但是钩、挂、点、挑、剌、撩、劈、动作却精准毫不含糊。

　　柯月泉在一旁看着没敢出声打扰小姚练剑，直到小姚立定收招后才鼓掌叫好。

　　小姚抹了一下额头的汗珠，笑的走过来道：“小月阿，你看姐姐我的剑法怎么样？好看不？”

　　柯月泉用力得点了点头道：“嗯！

　　小姚姐姐太厉害了！

　　这是什么剑法阿？教教我可以吗？”

　　小姚得意得笑道：“呵呵……，这是我让少爷教的若水剑法。

　　小月你想学阿，练武是很辛苦的哦？”

　　柯月泉看着小姚认真道：“我不怕吃苦。”

　　小姚双手交叉胸前外着头看着柯月泉思量了片刻，笑道：“这样吧。

　　吃完早餐后我帮你问问少爷，看看少爷的意见再说如何？”

　　柯月泉兴奋的点了点头：“嗯！”


第十三章 水辨五行

　　当天吃完早餐后，小姚就找鬼脸狂儒说柯月泉要学武的事情。

　　鬼脸狂儒听了后找到柯月泉，来到书房。

　　鬼脸狂儒对柯月泉问道：“月泉，你为什么想要学武功呢？”

　　柯月泉回答道：“因为……因为可以不被别人欺负，还可以帮助别人。

　　要是……要是我会功夫的话我爷爷就不会那么辛苦了，也就不会死了。”

　　从小柯月泉就和爷爷一起到处卖艺流浪，每到一个新地方，为了不得罪当地的恶霸流氓，经常一天赚来的钱全都上交给他们，若是不交或交的少了都免不了挨一顿打。

　　柯月泉一想到爷爷那么辛苦，还没让爷爷享过清福就去世了。

　　顿时悲从心来，眼泪在眼眶里打转。

　　对于柯老汉的死鬼脸狂儒也些自责，当时若不是自己掳走了柯月泉，柯老汉也不会一直等在那里，也就不会遇到那群流氓，也就不会发生后来的事情了。

　　鬼脸狂儒道：“既然你想学的话，我就教你。

　　明天早上你来书房找我吧。”

　　柯月泉鞠躬感激道：“谢谢，鬼叔叔。”

　　次日柯月泉早早的就吃完饭来到鬼脸狂儒的书房。

　　鬼脸狂儒先拿出一画卷，上面画满了人体的经脉，穴道。

　　给柯月泉讲解穴道经脉。

　　人体的经脉可分为正经和奇经。

　　正经有十二正经，手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经、足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经、足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经。

　　气血通过这些经脉即可内至脏腑，外达肌表，营运全身。

　　奇经有八条，即督、任、冲、带、阴跷、阳跷、阴维、阳维，合称“奇经八脉”。

　　奇经有调节十二正经的气血和沟通十二正经的作用。

　　穴道是分布在经络上的，这些穴道成为正穴。

　　正穴一用有三百六十五个。

　　之后鬼脸狂儒白天教柯月泉基本功锻炼筋骨，晚上传授经脉，穴道的知识，这样过了三个月。

　　这天晚上鬼脸狂儒把柯月泉叫到书房，准备传授她内功心法。

　　鬼脸狂儒郑重的对着柯月泉说道：“你的基础现在练习的差不多了。

　　今天我准备传授给你我的武功心法《道无心经》和《若水剑法》。

　　在传授给你之前先给你说下我们这门武功的来历吧。”

　　说完。

　　鬼脸狂儒打开书桌上一个木匣子，从里面取出两本书放在桌面上。

　　两本书上分别用隶书写着“道无心经”和“若水剑法”。

　　这两本书看起来都很残旧了，书的封面和边角的磨损很严重，透过残破的封面可以看到里面泛黄的页面。

　　鬼脸狂儒接着说道：“这心经和剑法是我当年无意间在书房发现的，书内署名是不化道人，也就是说我们的祖师爷叫不化道人。

　　关于我们这位祖师爷的事迹我也不清楚，应该是时隔太久了，我在江湖这些年我没有寻找到关于他的丝毫事迹。”

　　鬼脸狂儒算是书香世家，家中藏书无数。

　　这两本秘籍是怎么进入，何时进入书房的恐怕谁说也不清楚。

　　当年，鬼脸狂儒得知自己喜欢的女人嫁他人后悲痛欲绝，借酒消愁。

　　一日在书房饮酒，无意间在一角落发现了这两本秘籍，之后就凭着自己的聪明才智，独自摸索疯狂的练习起来。

　　这一练就是四年，四年后成为一位在江湖中声名鹊起的人物。

　　鬼脸狂儒道：“今后晚上就练心法，白天教你剑法。”

　　说完就小心的翻开《道无心经》给柯月泉讲解心经的口诀，如何打坐入定，如何吐息，如何运气。

　　《道无心经》是以道家学说为依据的心法，入定修炼的时候强调无我。

　　如何打坐入定是只能意会不能言传的，柯月泉花了八天的时间才掌握其中技巧，学会了入定的方法。

　　之后才开始了心法的练习。

　　白天剑法的练习则比较顺利，这套剑法，攻少守多，以守为攻，比较阴柔含蓄，很合适女性的修炼。

　　鬼脸狂儒在教柯月泉的时候告诉她，他自己的扇法也是从这剑法演变出来的。

　　所以有些招式是可以直接用扇子来施展用的。

　　就这样晚上在房间练习心法，白天在庭院练习剑法。

　　庭院的槐树的树叶黄了又绿，花开了又谢，谢了又开。

　　柯月泉收剑立定，调整下呼吸，伸手拨开被汗水粘在脸颊的长发。

　　抬头仰望蓝天，立秋时节的天空万里无云，一片湛蓝。

　　一行大雁在蓝色的天空中滑过，如同漂浮在海面上的一列小船。

　　柯月泉看着南飞的大雁沉默了一下，喃喃道：“有……六年了吧。”

　　转眼间，柯月泉已经在这度过了六个春秋，当年的黄毛丫头如今长成了亭亭玉立的少女了。

　　“是阿，六年了。”

　　鬼脸狂儒从回廊向柯月泉走来。

　　柯月泉微笑着鞠躬道：“鬼叔叔早！”

　　虽然拜鬼脸狂儒为师了，但是这么多年叫鬼叔叔叫习惯了就一直没改这称呼。

　　鬼脸狂儒道：“看你刚才的练习，你近来内力提升的很快。”

　　柯月泉高兴得答道：“恩！

　　鬼叔叔我现在体内的内力能阴阳相生了，但是有点慢就了。”

　　鬼脸狂儒微笑道；“既然能阴阳相生了，那么今晚就能给做‘水辨五行术’了。

　　今晚你就来我书房吧。”

　　水辨五行术，柯月泉也略有耳闻，就是用水来辨别一个人真气在五行中的类别。

　　这样就能知道自己以后合适练习什么样的功夫，来配合真气，让自己的能力得到更大的发挥。

　　这天晚上柯月泉早早地来到鬼脸狂儒的书房，只见书房的书桌上摆着一木盆，盆力盛满了水。

　　鬼脸狂儒对着柯月泉道：“你知道五行吗？”

　　柯月泉答道：“知道，金木水火土。”

　　鬼脸狂儒道：“那你知道人的身体也有五行吗？”

　　柯月泉疑惑的看着鬼脸狂儒摇了摇头，鬼脸狂儒接着道：“天地万物皆可归为五类。

　　凡具有生长、升发、条达舒畅之物，均归属于木。

　　具有温热、升腾作用之物，均归属于火。

　　具有承载、生化、受纳作用之物，均归属于土。

　　具有清洁、肃降、收敛作用之物，均归属于金。

　　具有寒凉、滋润、向下运行之物，均归属于水。

　　人有五脏，心肝脾肺肾。

　　由于肝主升而归属于木，心阳主温煦而归属于火，脾主运化而归属于土，肺主降而归属于金，肾主水而归属于水。

　　五脏生五气；元气、宗气、谷气、营气、卫气。

　　是故体内之气也有五行之分；兑为金、巽为木、艮为土、离为火、坎为水。”

　　鬼脸狂儒走到柯月泉跟前道：“你现在慢慢的把双手伸进木盆里面去，把气慢慢运到手掌上去，蓄而不发。”

　　柯月泉挽起衣袖，把双手慢慢的伸进木盆的水中。

　　随着柯月泉双手的伸入，水逐渐上涨。

　　当柯月泉双手完全浸泡在木盆的时候，水虽然没有溢出来，但是水面已经凸了起来高出木盆些许。

　　鬼脸狂儒小心的观察着水面轻声道：“好就这样，保持姿势不要动，闭目运气，慢慢的把气都聚集到双掌。”

　　柯月泉闭上双眼，把真气缓缓的运至双掌。

　　鬼脸狂儒则目不转睛的盯着水盆。

　　过了约半炷香的时间，水盆的水竟然一点一点的涨了起来，终于有一道细流溢出木盆，不会儿又有两，三处有水溢了出来。

　　鬼脸狂儒盯着不断溢出的水，兴奋得小声说道：“好的，小月现在你保持好双掌的气，慢慢睁开眼睛。”

　　柯月泉听着鬼脸狂儒的指示小心翼翼的睁开眼睛。

　　鬼脸狂儒手指着那一道溢出的细流轻声道：“看这里。

　　看到这溢出的水没？”

　　柯月泉看这那数道溢出的水量疑惑道：“咦！

　　怎么水会漫出来阿？难道我的手动了，被我泼出来的？”

　　鬼脸狂儒认真对对着柯月泉回到道：“不是的。

　　不是你的手动了，是你增加了木盆里的水。”

　　柯月泉吃惊道：“我增加了盆里的水？我都没动阿，怎么往盆里加水阿？”

　　鬼脸狂儒道：“因为你的真气为五行的坎水。”

　　柯月泉不解问道：“为什么坎水就能让水涨起来呢？”

　　鬼脸狂儒笑道：“我会告诉你的，你现在可以把手抽出来了，来先把手擦干净，我慢慢给你说。”

　　说完递过一条准备好的毛巾给柯月泉。

　　柯月泉双手接过，用毛巾擦拭手上的水。

　　鬼脸狂儒解说道：“五行真气因为其性不同所以它们在‘水辨五行术’中表现也不同。

　　例如你的是坎水，因此双掌里不断累积的真气会被盆里的水引发把体内的水带出到体外。

　　这样盆的水就变多了，水就会溢出来了。”

　　柯月泉恍然大悟道：“这样阿。

　　要是其它真气的话会怎么样？”

　　鬼脸狂儒答道：“其它的话因为相生相克的问题，不同类别的真气也会有不同的表现。

　　金克木，兑金的真气会把渗进木盆木板的水逼出来，木盆表面的水渍会变少。

　　水生木，巽木的会让木盆的木板变的更易吸水，木盆的表明会变的湿。

　　水克火，离火的会把水的温度变高。

　　土克水，所以要是真气为艮土的话水会被反吸进去，盆的水会变身少。”

　　鬼脸狂儒指着木盆接着道：“这也是为什么要用木盆盛水的原因。”

　　柯月泉若有所思的点了点头。

　　“还有件事要告诉你。”

　　鬼脸狂儒突然说道“道无七章心经，你已经练习到第三章的境界。

　　后面四章我决定不再传授给你了。”


第十四章 如若初识

　　柯月泉闻言吃惊道：“为……为什么？”

　　鬼脸狂儒郑重道：“这也是为你好，因为后面四章太危险了，后面四章的心法太急功近利了。

　　练习的时候很容易走火入魔。

　　当年我就练习后面的心法伤到了经脉，导致修为无法在提高一个境界。

　　这也是我后来行走江湖后才知道的，但是被损伤的经脉已经无法恢复了。”

　　鬼脸狂儒接着道：“你现在还年轻没必要去冒险学这心法，再说你现在把基础打好了，以后学习什么心法都轻而易举的。”

　　柯月泉听了鬼脸狂儒的说明，心中虽然仍有些遗憾，但也无可奈何。

　　就这样柯月泉晚上修炼基础心法，白天练习剑法，拳法等等。

　　偶尔也和鬼脸狂儒学学琴棋书画什么的。

　　转眼又到了七月份，每到这个月份鬼脸狂儒总是特别的沉默，整天都是酒不离口。

　　基本上每天都把自己关在书房喝闷酒。

　　一天中午。

　　“少爷！

　　少爷！”

　　小姚大叫着手拿着一封信从后院跑了出来，穿过庭院，直冲书房。

　　啪的一下推开房门！

　　书房靠窗的一角，散落着一地文稿，桌案上散乱的摆放着好几个酒瓶。

　　鬼脸狂儒坐着一手抓着酒瓶一手抚头迷糊道：“小姚啊……小姚什么事情……这……这么慌慌张张的？”

　　小姚冲到桌案前把信往鬼脸狂儒面前一塞，一手用力得抓着他的衣袖紧张道：“她的信！

　　她给你的信！”

　　鬼脸狂儒闻言全身猛的一震，桌案上的酒瓶哗啦的一下东倒西歪。

　　急忙抢过小姚手中的信，看着信封上那熟悉的字体，心口不由的一痛，呼吸顿时变的特别的艰难，脸憋起了一片红。

　　小姚紧张的看着大口大口喘着气的鬼脸狂儒小心道：“这信是刚才莲儿……就是……吴小姐的丫鬟偷偷从后门送来的。

　　少爷你没事吧？”

　　鬼脸狂儒努力的平静下呼吸道：“恩……没事，没事。”

　　鬼脸狂儒小心的打开信封，抽出信件，看着手中折成方块的信件，鬼脸狂儒做个深呼吸后才轻轻的展开信件。

　　看着看着鬼脸狂儒的手渐渐的抖了起来，呼吸越来越仓促，脸色刷的一下就白了。

　　鬼脸狂儒把信件一收，回头紧张的对着小姚问道：“刚刚她有没说什么？”

　　小姚被鬼脸狂儒的模样吓了一跳道：“没……没说什么，就说把这信转交给少爷就匆匆忙忙的走了。

　　少爷怎么了？出什么事了？”

　　鬼脸狂儒低着头缓缓的说道：“她生病了……很重……”

　　夜，明月高悬。

　　李宅后院，鬼脸狂儒一个人靠坐在假山旁。

　　一手拿着中午小姚传递给他的信，一手握着一瓶酒，双眼无神的望着西南方向。

　　小姚和柯月泉也不知道该怎么安慰鬼脸狂儒，只能在房间里干坐，尽量不要去打扰到他。

　　一夜无话。

　　第二天中，鬼脸狂儒把小姚叫来，打算让替小姚去看望下她。

　　小姚觉虽然自己跟莲儿关系很好，但还是觉得的自己去不太合适，因为很多人都知道自己是李家的丫鬟，要是被其它人看到难免说三道四搬弄是非。

　　小姚建议让柯月泉替他去看望下，这样比较安全。

　　首先那边应该没人认识柯月泉，不怕被人怀疑。

　　第二年龄比较小，到时要是有人问起柯月泉是什么人，可以让莲儿说是她的亲戚什么的。

　　鬼脸狂儒也觉比较合适，就叫柯月泉过来，叮嘱一番就让小姚领着去了杜府了。

　　小姚和柯月泉来到杜府后门找到莲儿。

　　莲儿和小姚年纪相仿，盘着一头整齐的秀发，看起来比小姚多了一份成熟。

　　小姚和莲儿交代了一番就把柯月泉交给莲儿。

　　莲儿为了尽量避开其它人，领着柯月泉转了好久才来到一栋环境优美的阁楼前。

　　莲儿跟小姐通报后出来对着柯月泉道：“你进去吧，我家小姐在二楼右边的房间等你。

　　我在外面替你们看着，有人来我会通知你们的。”

　　“恩。”

　　柯月泉严肃的点了一下头。

　　柯月泉进去后来到二楼右边的房间。

　　这房间宽敞明亮，房间装饰高贵淡雅。

　　虽然燃着熏香，但是仍然能闻到一股汤药的味道。

　　房子右边墙壁上除了几幅水墨字画外，还挂着一凤首箜篌。

　　屋子中间摆放这一副还没完成的刺绣，左边放着一张床，一女子躺坐在上面。

　　那女子没有盘发任头发披散着，穿着洁白的衣服。

　　虽然眉头间有一种忧伤，脸色也显得有些苍白。

　　但是她那高贵的气质还是让柯月泉紧张起来。

　　那女子见到柯月泉后微笑轻声道：“你就是柯月泉？来，过来。”

　　柯月泉紧张的捏着衣角走上前去。

　　白衣女子笑着拍了拍床边的小圆凳道：“不要那么拘束，来坐这里。”

　　柯月泉急忙说道：“谢谢吴小姐。”

　　端正的坐了上去。

　　吴素雅笑道：“呵呵呵呵，小月不要叫我小姐，不如跟莲儿一样叫我姐姐吧。”

　　吴素雅这平易近人的态度让柯月泉倍感亲切，就不再那么紧张了。

　　柯月泉替鬼脸狂儒问一下吴素雅现在的病情，而吴素雅则向柯月泉打听鬼脸狂儒的近况。

　　柯月泉就讲一些自己从小姚从那里听来的关于鬼脸狂儒的事情，以及和自己认识的过程。

　　吴素雅听着听着就流下了泪水，柯月泉自己也眼圈红红的。

　　吴素雅望着窗外的槐树笑着抹去泪水道：“你知道吗？当初我们经常相约在槐树下吟诗作对。”

　　吴素雅换了口气接着高兴道：“当时他很聪明，有一次在一寺庙的凉亭里同时和七个人做对子，结果咳咳……结果七个都输得心服口服。

　　那是我第一见到他的时候……”

　　吴素雅说完又咳嗽了起来，柯月泉紧张道：“吴姐姐你没事吧？要叫莲姐姐过来吗？”

　　吴素雅咳嗽了几下捂着胸口笑道：“没事，没事，老毛病了。”

　　自从嫁入杜家吴素雅就一直没有合适的倾诉对象，今天遇到一个可以倾诉的对象，心中那些压在心里的话就都说出来了。

　　吴素雅高兴得笑着问道：“你知道他随身携带的那把可以折叠的红扇是怎么来的吗？”

　　柯月泉想了一下摇了摇头。

　　“是我送给他的。”

　　吴素雅幸福得说道：“在第一次和他一起看戏的时候送给他的。

　　这扇原来是一西域一个大商人送给我父亲的，感激我父亲对他的救命之恩，就特意让人制作这一把可以折叠的扇子。

　　后来我觉很好看就跟父亲要了过来。”

　　吴素雅连续咳嗽了好几下换了口气才接着道：“你知道吗？据那商人说这制作这扇骨的木头是取自一种很坚硬的树，那树木比钢铁还坚硬。

　　而那扇面则是用一种叫红眼的大蜘蛛吐的丝织成的。

　　他说这种蜘蛛很厉害的它织的丝网能扑捉到鸟，所以用这蜘蛛丝织的扇面再用药水炮制不但刀枪不入而且还水火不侵。”

　　“……那年的七月初七他父亲来我家提亲，我父亲没答应。

　　咳咳……刚开始我们不明白为什么我父亲不准我们在一起，后来……后来有一晚畅云来恳求我父亲成全我们，那时候我父亲说这一切都是逼不得以的。”

　　吴素雅咳嗽了几下才接着道：“因为我父亲虽然是将军但是没什么权势，要是发生什么大变故，小则全家丢掉性命，大则株连九族。

　　咳咳……所以必须找个靠山，而晓卫将军杜正雄将军则是个合适的选择，所以就这样我嫁入了杜家。”

　　“从那以后畅云就再也没来过了。”

　　吴素雅黯然道。

　　吴素雅就这样说着过去他们的相遇，相识的点点滴滴，柯月泉静静的听着。

　　“好怀念我和他刚刚相识的日子，那时候……那时候是多么的简单快乐。”

　　吴素雅说完就闭上了眼睛，两行泪水一下子就从脸颊滑落了下了，苍白的脸上晕开一片鲜红。

　　“好久没见面了，好想再见一面……”

　　这时候莲儿进来说道：“姐姐时间差不多了，等一下老爷应该要差人送汤药来了。”

　　“恩，知道了”吴素雅抹去泪水笑这对柯月泉道：“回去替我转告畅云，要好好的爱惜自己的身体，不要老是一天到晚喝酒，这对身体不好。”

　　柯月泉点了点头道：“会的，我一定帮你转告他。”

　　回到李宅后柯月泉就详细的跟鬼脸狂儒说吴素雅的情况和她的劝告。

　　鬼脸狂儒详细的问了任何一个关于吴素雅的细节，柯月泉则不厌其烦的回答着。

　　自那之后鬼脸狂儒就再也没有喝酒了，而之后柯月泉又去了两次，吴素雅的身体每况愈下。

　　最后一次去的时候吴素雅躺在床上咳嗽个不停。

　　七月初七那天晚上，鬼脸狂儒来到杜府后院，二楼阁楼的窗户发出温暖的烛光。

　　一阵秋风吹过，惹得枯叶四处飘舞，戴着半边的面具鬼脸狂儒随着落叶一同飘了进了窗户里。

　　躺在床上的吴素雅看着从窗户进来的鬼脸狂儒微笑道：“你来了？”

　　鬼脸狂儒看着吴素雅走上前艰难的点了点头回答道：“……恩，来了”“好久没见面了，近来如何？”

　　“还好……还好。”

　　“这面具不好看，摘下吧咳咳……我想看看……看看你的脸。”

　　一咳嗽吴素雅就泛起一片晕红。


第十五章 月缺人离

　　鬼脸狂儒跨前一步紧张道：“你没事吧？”

　　吴雅素笑着轻声道：“没事，咳咳……就这样子了。”

　　吴素雅稳定下呼吸接着道：“把面具摘下吧。”

　　鬼脸狂儒恩了一声，起手解开了面具的细绳，缓缓的拿下面具，露出了右脸。

　　吴雅素素看这鬼脸狂儒的脸忍不住心疼道：“还疼吗？”

　　鬼脸狂儒微微笑道：“早就不疼。”

　　吴雅素小声道：“过来，我看看。”

　　鬼脸狂儒走到床前单膝跪下，好让吴素雅能看清楚。

　　吴雅素伸出手，摸着鬼脸狂儒脸颊上的疤痕苦笑道：“你怎么就这么傻呢……你怎么就这么傻呢？”

　　鬼脸狂没回答只是儒笑了笑。

　　当年吴雅素离鬼脸狂儒而去，改嫁他人。

　　悲痛万分的鬼脸狂儒心痛苦烦乱难忍，就在一个晚上用吴雅素送的匕首把吴雅素的名字刻在自己的右脸颊上，以此宣泄心中痛苦。

　　自那以后鬼脸狂儒就戴上这半边脸的面具。

　　吴雅素看着鬼脸狂儒脸上的自己的名字缓声道：“你还记得咳咳……你给我写的第一首诗吗？”

　　鬼脸狂儒笑道：“记得，当然记得。

　　嫦娥慕凡雅，玉蟾照清素。

　　后来还刻在你送我的匕首上。”

　　吴雅素听到鬼脸狂儒的回答红着脸满足的笑了起来……那晚吴雅素除了偶尔的咳嗽外，看不出是个病重的人。

　　她和鬼脸狂儒聊了很多以前的一些开心的，胡闹的往事。

　　聊了很久鬼脸狂儒才在吴雅素的目送下离去。

　　第二天中午时分，杜府传来消息杜夫人吴雅素病逝了。

　　那一天鬼脸狂儒听到这消息后只是安静的说道：“我出去一下，你们不用找我。”

　　就出门去了。

　　之后一直到吴雅素出殡那天虽然都也没有人看到过鬼脸狂儒，但是大家都知道他一定在附近，陪吴雅素走完这最后一程。

　　一直到第三天鬼脸狂儒才突然回来。

　　这几天小姚和柯月泉都提心吊胆的害怕鬼脸狂儒做出什么傻事来，小姚整天嘴里都念叨着少爷去哪里了，少爷怎么还不回来？泪更是没少流。

　　几天不见鬼脸狂儒瘦了很多，脸颊都凹下去了，双眼布满血丝。

　　看到少爷这样子，心疼的小姚急忙让柯月泉先带鬼脸狂儒去休息一下，自己则急急忙忙跑到厨房去做煮饭烧水去，让鬼脸狂儒去梳洗下，再吃点东西。

　　鬼脸狂儒回来四天了。

　　看来没什么变化，依旧穿着长袍，戴在半边面具，手持红扇。

　　但是再也没有喝酒了，变的少言沉默了些。

　　这一天傍晚，夕阳满天，给世间万物都披上了金色的薄纱。

　　虽然美丽，但是却总让人觉充满感伤。

　　鬼脸狂儒站在回廊看着柯月泉练习剑法，鬼脸狂儒看了一会儿就折下一段小树枝走了过去。

　　站在柯月泉的旁边，在柯月泉即将换招之际轻喝道：“小月注意，看招。”

　　同时跨前一步，树枝直指肩膀处的肩髃穴。

　　柯月泉也早有心理准备，听到鬼脸狂儒的出招的提示后，见状就一个侧身避开树枝，同时右手的剑斜撩而上。

　　平时练习的时候鬼脸狂儒也时不时过来测试下柯月泉学习的效果。

　　偶尔路过的有时小姚也会突然过来和柯月泉拆拆招。

　　所以对于现在鬼脸狂儒突然出招，也不感到惊讶。

　　鬼脸狂儒不等柯月泉的剑靠近就把手中的树枝一转，由刺变扎，扎向天突穴。

　　距离太近了，这样柯月泉的剑还没伤到鬼脸狂儒自己就要被扎到了。

　　柯月泉急忙身子向后一仰同时右脚左后斜跨出一步，展开秋叶悲风身法一个转身转到鬼脸狂儒身后，剑随身走柯月泉把剑由下往上一带剑就向鬼脸狂儒的肩膀割去。

　　鬼脸狂儒后发先置，手中的树枝快一步挡在柯月泉的剑前面，鬼脸狂儒的树枝在柯月泉的剑一搭一压一推，就让柯月泉这招溃不成型。

　　柯月泉收剑再一转身，来到鬼脸狂儒的身侧，唰唰两剑分别刺向鬼脸狂儒的腰际的天枢，太乙两穴。

　　鬼脸狂儒原地一动不动树枝一伸，腰一往后收。

　　柯月泉不但两剑刺空，反而让自己向树枝撞去。

　　柯月泉急忙改变脚下的方位，堪堪避开树枝，同时再向鬼脸狂儒刺出数剑，鬼脸狂儒的用树枝这一压，那一拍，就化解了柯月泉的进攻。

　　柯月泉展开秋叶悲风身法绕着鬼脸狂儒展开密集的攻势，而鬼脸狂儒则站在原地，手中的一枝树枝东格西挡把柯月泉攻势一一化解。

　　两人攻守越来越快，只听见噼噼啪啪的如鞭炮般的软铁剑和树枝相击的声音。

　　过了约一盏茶的时间。

　　柯月泉虚晃一招后看准时机狠狠削出一剑，啪，鬼脸狂儒换招慢一步，手中的树枝被削去了一节。

　　鬼脸狂儒看着手中伤痕累累的树枝眯着眼微笑道：“不错，不错。”

　　柯月泉高兴道：“谢谢鬼叔叔夸奖。”

　　鬼脸狂儒拍拍柯月泉的肩膀道：“快吃饭，去梳洗下准备吃饭。

　　吃完后来我书房一趟，我有事要跟你说。”

　　柯月泉也没多想就应了一声就先行告辞了。

　　后院留下鬼脸狂儒一人，鬼脸狂儒的影子被西斜的夕阳拉的很长很长……当晚晚饭后。

　　柯月泉来到鬼脸狂儒的书房，鬼脸狂儒领着柯月泉边走边聊来到后院。

　　夜空繁星点点，弯月斜挂。

　　后院在朦胧的月光下显得神秘而安静，一阵凉风刮过，花矮水荡，枝晃叶飞。

　　鬼脸狂儒望着星空道：“你来这里有几年了？”

　　柯月泉答道：“六年了。”

　　“六年了……六年了，一转眼就六年了，总觉的昨天你都还是小丫头呢。”

　　鬼脸狂儒接着又感叹道：“时间就是这么奇怪，掰着手指数一年有几天的时候，觉的一年是那么漫长。

　　但是当一年过去的时候发现一年就竟然那么快的就过去了。”

　　柯月泉看着庭院里的那熟悉的假山，亭台道：“是呀，好快阿。

　　六年还没来得及细看就过去了。”

　　鬼脸狂儒转头看着柯月泉道：“今天我跟你对招的时候发现你已经将若水剑法领悟的融会贯通了。

　　对完招后不会大喘气，说明你的气也练起来了。”

　　柯月泉听到鬼脸狂儒这么顿时一惊。

　　鬼脸狂儒轻轻的抚摸了一下柯月泉的头接着道：“我已经没什么可以教给你的了，明天你就可以去做自己喜欢做的事情了。”

　　柯月泉急忙道：“可是……”

　　还没说完鬼脸狂儒就伸手示意她不要说了。

　　鬼脸狂儒轻笑了一下道：“我决定了，就这样了。

　　每个人都有自己必须要去做的事情，不管你是不是愿意，是不是做好了准备。

　　当时机来临的时候就是你必须去面对的时候。”

　　鬼脸狂儒把手放在柯月泉的肩膀上拍了拍道：“去准备下吧，顺便和你的小姚姐姐说下，让她明天给你准备些好吃的。”

　　鬼脸狂儒说完转身就慢慢的走了。

　　柯月泉看着鬼脸狂儒那拖着黑影的背影眼睛霎那间就朦胧起来，鼻子一酸，忍不住流下眼泪喊道：“鬼叔叔……一日为师，终身为父！”

　　说完柯月泉就啪的一下跪了下了嘭嘭嘭磕了三个响头。

　　鬼脸狂儒转过身对着柯月泉说道：“起来吧，记得以后有空回来看看。”

　　说完鬼脸狂儒转身离去背影就渐渐的淹没在漆黑的夜色中。

　　那晚柯月泉事后就去找小姚去告诉他情况，对这样的事情小姚也束手无策，只得安慰下柯月泉。

　　小姚想到明天柯月泉就要离开，以后要再见面就不知道要等到什么时候了，就让柯月泉把被子枕头搬到自己的房间来，和柯月泉一起睡一张床。

　　结果两个人卷着被子一会儿哭一会儿笑的聊到大半夜才入睡。

　　第二天早上。

　　鬼脸狂儒就让刘大叔陪柯月泉去买马匹，方便赶路。

　　柯月泉喜欢白色就想买一匹白色的马。

　　柯月泉就跟着刘大叔就在市集里转了半天才挑选中一匹白色的体格又好的马。

　　直到接近中午才回来。

　　当天的午餐真的丰盛的吓人，都是小姚从早上忙到中午做出来的。

　　因为菜色太多平时吃饭的小圆桌根本放不下，小姚就让刘大叔把厨房的大方桌搬过来，这才把全部菜摆了上来。

　　用鬼脸狂儒的话来说就是这不是送别宴是婚宴。

　　四个人东拉西扯的吃完这顿饭。

　　长安城外一凉亭里，鬼脸狂儒，小姚，刘叔三人给柯月泉送行，柯月泉今天穿着最喜欢的白绫纹花衣裙。

　　小姚把打包好的换洗衣物和一些盘缠什么的包裹交到柯月泉手上说道：“路上要小心阿。

　　要是有登徒子什么的，就千万不要手软，先打一顿再交给官府去。”

　　柯月泉接过包裹背好笑道：“知道了，以后要是遇到了一定叫小姚姐姐先示范一次。”

　　小姚笑道：“跟你说真的，你倒是嘻嘻哈哈的。”

　　鬼脸狂儒拿出一把剑递到柯月泉面前说道：“这把软剑虽然算不上什么名剑，但也是出自名家之手，拿好。”

　　柯月泉低首高举双手接过剑道：“谢谢鬼叔叔。”

　　刘叔解下腰间葫芦自己灌了一口，就递给柯月泉笑道：“喝一口，一路顺风！”

　　柯月泉双手接过葫芦也学刘叔仰头灌了一口，柯月泉想到是烈酒，没想竟然是这么烈的酒。

　　那酒一入口，就像一道火烧过一样，顿时就让柯月泉猛咳了一阵。

　　惹的大家哈哈大笑。

　　这时鬼脸狂儒道：“小月还有件东西要送给你。”

　　说完从怀着掏出一长条型的蓝底秀白纹的锦囊，系在柯月泉的腰带上。

　　“这是里面什么东西？”

　　柯月泉说着正准备打开。

　　鬼脸狂儒道：“现在不要打开，等你上路后时再打开看吧。”

　　柯月泉闻言就停了下来。

　　就这样一阵话别后，柯月泉跨马上路了。


第十六章 故乡偶遇

　　柯月泉来长安的时候是走水路，没机会一览路上的风光。

　　柯月泉打算先回趟家乡，扫扫墓，祭拜下爷爷和父母亲，没什么急事。

　　平时在书上看到那些奇特的景观就想去看看，就决定走陆路边走边欣赏下沿途的风景。

　　当晚柯月泉在一城镇客栈休息。

　　沐浴更衣的时候才想起腰间还有锦囊，当时鬼脸狂儒说要上路后才能打开看，柯月泉后来倒给忘记去看了。

　　柯月泉打开一锦囊的束口一看，柯月泉大惊。

　　里面竟然是鬼脸狂儒的红扇！

　　柯月泉急忙取出来把扇展开，一看那红丝晶滑的扇面，暗沉坚硬的扇骨，柯月泉才相信这就是鬼脸狂儒那把从不离手的红扇！

　　这时柯月泉注意到锦囊里面还有一封信，柯月泉拿出一看这是鬼叔叔写给自己的，柯月泉取出信件展开一看，柯月泉看完信明白了鬼脸狂儒的想法。

　　原来吴雅素的去世，让本来就厌世鬼脸狂儒打算退隐。

　　于是就把这特殊的红扇送给柯月泉，行走江湖也多一件防身利器。

　　但是怕柯月泉不肯接受，因此就用放进锦囊里让柯月泉上路后才准打开。

　　看着手中的红扇百感交集；这扇对鬼叔叔有如此特殊的意义，自己怎能够收下呢？但是鬼叔叔这么花心思就是希望自己能收下，自己怎么能够浪费他的一番苦心呢……结果柯月泉就这样反反复复纠结了一晚最后勉强说服自己接受这红扇才浑浑噩噩的入睡了。

　　第二天早上在客栈吃完早餐就上路了，就这样柯月泉花了一个多月的时间回到了家乡。

　　六年了家乡的已经变了个样，一片热闹繁荣，早就看不到当年贫穷衰败的模样了。

　　这天早上柯月泉来到附近的小山花了点时间才找到埋没在杂草丛中的墓碑，柯月泉清理完杂草就摆上三果，点烛焚香烧金纸，边烧边讲这六年来的点点滴滴。

　　中午时分柯月泉返回住宿的客栈吃饭。

　　今天应该是赶集的日子吧，柯月泉发现大街上比昨天热闹多了，客栈里多了很多吃饭的客人。

　　柯月泉不喜欢吵闹的地方就到了二楼吃饭。

　　因为二楼收费比较高一些，那些走卒贩夫是不会上去吃的，因此二楼就安静些。

　　柯月泉点了几个小菜边吃边想下一步的行程。

　　吃到差不多的时候突然听到下面街道一阵骚动。

　　柯月泉的位置不靠窗户，看不到外面发生了什么事情。

　　只听到一男子大叫道：“死老鬼！

　　昨天说今天交，今天是不是打算说明天交！

　　明天说明年是吧？”

　　接着一位老汉颤声道：“金大爷，金大爷我真的没钱阿，这两天一担都没买出去，怎么有钱阿。”

　　看来是这里的恶霸向那些在这里买东西的小贩收钱的。

　　“没钱？没钱是吧。”

　　之前那男子怪声怪气道：“要是你的孙女再大些就好了，可惜还是个黄毛丫头……给我打！”

　　然后下面传来一阵拳打脚踢的声音和老人沙哑的哀叫。

　　柯月泉刚刚站起来，准备去阻止他们。

　　就看到一靠窗客人单手撑栏杆呼的一下翻身跃下娇咤道：“住手！”

　　这惊世骇俗的举动把一些食客吓的目瞪口呆，好事的就走到外面观看，一些胆小的急忙结帐走人了。

　　柯月泉走到窗户向下望去，只见街上行都站的远远的空出一老大的空地，中间放这两担干柴，旁边一灰衣老者曲卷在地上，他右边站着四个男子应该是恶霸和他的手下。

　　左边就是刚刚跳下去的女子。

　　看模样应该比自己小几岁，穿着青色衣服，头上绑了两个小发髻，长着一圆圆的脸蛋。

　　这青衣女子手握长剑娇喝道：“你们这些坏蛋，竟然这样欺负一个老人家！”

　　一个应该是头儿的粗眉毛朝天鼻的男子喝道：“哟呵，欺负有怎么样？倒是小妞你长的不错阿，看来还有两下子。

　　不如跟爷混怎么样？”

　　青女子怒道：“无耻！”

　　铮的一声拔出长剑，一剑刺向那朝天鼻。

　　朝天鼻没想到那女子突然出招慌忙一退闪开喝道：“上！

　　都给我上！”

　　朝天鼻身边的三个手下看到青衣女子拔剑的时候就动手了。

　　这三个罗咯看来都是练过几下的，进退有章，那青衣女子虽然是以一对三，但是手有利器，且应该是真的练过有底子的，因此应付自如，应该能很快打败那三人。

　　所以柯月泉就不打算出手了。

　　这时朝天鼻不知道从那里找来一木棍大喝一声加入战局。

　　一来就朝青衣女子连砸三棍，那青衣女子应该是经验不足被三棍砸的乱了节奏，其它三人乘机而上，一下就把青衣女子打的手忙脚乱。

　　柯月泉见状双足运劲一跃而下，砰！

　　一脚踢在朝天鼻的头上，这一脚虽然柯月泉没用什么劲，但是头被这么冷不丁这么一踢也朝天鼻顿时感到一阵晕眩，一个踉跄站立不稳哗啦的一声摔倒压在一旁的杂货摊上。

　　柯月泉借这一踢之力顺势转了一圈拍出三掌逼退三个罗咯。

　　在场的每个人都被突然从天而降的柯月泉吓傻了。

　　那些围观的人只看到一白影从天而降，眨眼间四个恶霸就倒了一个，霎时间大街时鸦雀无声。

　　那朝天鼻体质还不错很快的就缓过劲来了，瞪着柯月泉大怒道：“妈的！

　　老子的头你也敢踢！”

　　柯月泉笑道：“你以为我想踢你的脑袋啊？你的脑袋长在我的脚下，我不想踢也没办法。”

　　被柯月泉这么一嘲讽，霎时朝天鼻面红耳赤怒火冲天随即抄起身边的木棍怒吼一声向柯月泉的腰扫去。

　　柯月泉右手反手拿剑啪的一挡，左手一伸一掌拍向朝天鼻，朝天鼻急忙起脚踢向柯月泉的手腕。

　　柯月泉突然变掌为爪，朝天鼻没想到柯月泉这一招是虚招，想变招已经来不急，一下子就被柯月泉抓住了脚踝。

　　朝天鼻挣了一下没挣开，柯月泉抓着朝天鼻的脚踝往后一跃，手拉着朝天鼻的腿往后一带。

　　朝天鼻劈着一字腿猛的往地上一坐，啪！

　　啊！

　　朝天鼻哪里有练过这一字腿啊，脚经被这么猛的一扯顿时红脸变青脸发出杀猪般的嚎叫，坐在地上一动也不敢动。

　　这惊天动地的惨叫声把在一旁和青衣女子缠斗的三个罗咯吓呆了。

　　柯月泉回头瞪了他们一眼道：“还不赶快带着你们的头儿给我滚！”

　　三个罗咯见头儿都栽了哪里还敢逗留啊，马上过去扶起痛的满头大汗的朝天鼻灰溜溜的跑了。

　　围观的人见此无不鼓掌叫好。

　　这时青衣女子把那灰衣老汉扶了起来，老汉对俩人连声道谢，柯月泉也过去帮忙把老人扶到路边坐下。

　　青衣女子抱拳对着柯月泉笑道：“在下成琳琳，刚才谢谢女侠出手相助，请问女侠怎么称呼？”

　　柯月泉笑道：“不用客气。

　　我姓柯名月泉。

　　女侠这称呼可不敢当。”

　　两人看老汉无大碍就给了他一些碎银。

　　既然事情解决了柯月泉为了避免不必要的麻烦就打算回客栈取马去然后离开这里。

　　而成琳琳打算亲自送老汉去附近的药店抓点药。

　　柯月泉回到客栈旁的马棚正在解缰绳，成琳琳突然慌慌张张跑过来躲到马的后面。

　　柯月泉不解的问道：“怎么了？你不是去送老人家回去吗？”

　　成琳琳紧张的小声说道：“老人给他老乡送回去了，详细的等下再跟你说，你帮我看看那边那个穿黄色衣服的家伙还在不在？”

　　柯月泉回头朝大街望去没有发现有穿黄色衣服的人，就回头说道：“没有穿黄色衣服的。

　　发生什么事情了？”

　　成琳琳闻言从马后面探出脑袋望了一下，确认没穿黄色衣服的人后才起身走了出来“呼，刚刚差点被抓到了。”

　　柯月泉问道：“那个人要抓你？怎么回事？”

　　“这个……这个说来话长了。”

　　成琳琳想了一下接着道：“简单的说就是那家伙是个疯子，因为一些事情误会了，那家伙就老以为我是他，他的老婆。”

　　柯月泉惊讶道：“你是他老婆？”

　　“不是他老婆！

　　是他以为，是他以为我是他的老婆。”

　　成琳琳脸红着强调道：“刚刚我看到他在那里，这大街上人来人往。

　　我怕他会胡说八道乱来，就过来躲一下。”

　　柯月泉恍然大悟道：“这样啊。

　　那现在他走了，那你现在有什么打算？”

　　“能有什么打算？赶紧先赶紧离开这危险的地方先啊。”

　　成琳琳边说边解着里边一匹黑马的缰绳“柯女侠你打算去哪里？”

　　柯月泉骑上马笑道：“和你一样，我也是先离开这里再说。”

　　成琳琳也骑上了马高兴道：“那我们一起走吧。”

　　柯月泉回头对着成琳琳笑道：“也好。

　　一起走吧。”

　　就这样个美女一人白马一人黑马，在众人的目光下低调伴随着招摇出了小县城。

　　两人尽量避开人多的地方边骑边聊。

　　成琳琳今年十六岁，比柯月泉小了两岁。

　　柯月泉不习惯被人左一句柯女侠有一句柯女侠的叫，就让成琳琳叫自己姐姐好了。

　　“柯姐姐。”

　　成琳琳兴奋的对这柯月泉道：“听说前门不远的地方有个湖叫赤山湖，那里有很多的鸟。

　　要不我们去看看吧？”

　　柯月泉本来打算去淮南道九华山的，想去找找当年被九华山掌门人救去的阿吴。

　　但是听到成琳琳说起赤山湖就想起以前就和爷爷在去过那里，在那里钓过鱼，反正不急这一时就想回去看看也好就欣然答应了。

　　两人回到官道认清方向着赤山湖方向前进，走没多久后面传来一阵激烈的哒哒哒哒……的马蹄声。

　　“站住！”

　　后面突然一男子大声喝道，接着就听到呼的一风声。

　　两人急忙回头一看，成琳琳只见一大手突然出现在自己面前。


第十七章 不打不识

　　柯月泉和成琳琳两人不是并排的，而是成琳琳在前柯月泉稍后。

　　柯月泉只见一黄色影子冲向成琳琳，柯月泉毫不犹豫扬连剑带鞘扫向那人的腹部，来人反应很快见状腰用劲一扭整个人立刻向旁边横移了半尺，险险避开柯月泉这一剑，来人被柯月泉这么一挡力尽翻身落地在路边。

　　因为柯月泉见这人穿黄衣服，又突然向成琳琳出手，猜测很有可能就是成琳琳说的追着他，要他当老婆的疯子，因此就毫不犹豫的出手了。

　　这时柯月泉打量一下来人。

　　这男子依身高来看应该年纪比成琳琳大些和自己差不多。

　　身穿银绣襟黄衣，腰缠褐色牛皮腰带，脚踩黑色短靴，手握长剑。

　　一头乌黑的长发随意扎了起来，浓眉大眼的，脸型棱角分明。

　　整个人看起来颇为高大威猛，不像成琳琳口中的疯子。

　　黄衣男子看了一下柯月泉应该是想说什么，但是看到成琳琳快要跑远了，就急忙转身喊道：“琳琳不要跑！”

　　就追了上去。

　　柯月泉见状就提剑纵马追了上去喝道：“给我站住。”

　　手一伸，一剑点向黄衣男子背后的附分穴。

　　那男子听到背后有风声，一提气速度突然加快，柯月泉一剑刺了个空。

　　黄衣男子避开柯月泉这一剑后距离成琳琳已经近了很多，黄衣男子双足运劲一跃而起飞扑向成琳琳。

　　成琳琳回头看到黄衣人抓了过来，啊的大叫一声，伏趴在马背上，尽量离开和黄衣男子的距离。

　　柯月泉见状单手在马鞍上一撑娇叱一声，呼的一下飞向黄衣男子，一剑拍向那男子的腰际。

　　那男子看猜到柯月泉会插手来早有预备，头也不回右手架剑往后一挡，刚好挡住柯月泉这一剑，左手向成琳琳的肩膀抓去。

　　柯月泉招式已老想再变招出阻止住黄衣男子的这招就难了，柯月泉急中生智腰用力一挺，整个身子倒立而起，由头前脚后变成头下脚上，这一下柯月泉的全部重量都压在黄衣男子的右手上。

　　黄衣男子没想到柯月泉会来这一手，重量突然增加黄衣男子气力不续，速度顿减，差了半尺没能抓住成琳琳。

　　黄衣男子，脚一触地就猛地一蹬同时把右手的剑一挑，要把柯月泉甩开。

　　柯月泉乘机借力一个翻身一个干净利落的落地。

　　这一耽搁，成琳琳已经快马加鞭拉开了距离。

　　黄衣男子看了要再一下子追上已经不可能了。

　　就看一下柯月泉气愤道：“阁下你这是什么意思？”

　　柯月泉不屑的答道：“我还想问你这是什么意思呢？光天化日追着一女孩子不放。

　　这算什么？”

　　黄衣男子忍着愤怒道：“姑娘这是我们自己的事情，和你没什么关系吧？”

　　柯月泉道：“抓她就和我有关系，要抓她就先过我这关。”

　　柯月泉经过这番对话发现对方虽然不是什么疯子，但是从成琳琳刚才的反应情况来看应该也不是什么好人。

　　黄衣男子怒道：“是吗？刚才几下发现你也有两下子，那我们就来过几招吧。”

　　说完把剑斜斜一指。

　　“那就指教了。”

　　柯月泉见对方没有把剑拔来，自己也就没拔出剑。

　　说完虚晃一招，一剑刺过去。

　　这时天色已晚再加又是偏僻的地方虽然是管道但是早就没行人了，两人就在道上打了起来。

　　黄衣男子不避不闪，挥剑削了过来，准备打算硬磕柯月泉这一剑。

　　柯月泉避实就虚，展开秋叶悲风身法呼的一下闪到黄衣男子的左侧，柯月泉一招水转山回一剑反手斜刺其背。

　　黄衣男子没想到柯月泉的身法和剑法如此怪异，竟然一下子攻击到自己毫无防备的背后。

　　急忙向前一冲，打算脱离柯月泉的攻击，再反击。

　　但是没想到这早就在柯月泉预料之中了。

　　水转山回刚刚好顺势接顺水推舟这招，柯月泉双足运劲一剑直追黄衣男子而去。

　　黄衣男子听到背后的破空之声就知道不妙了，猛的一转身同时为了防止柯月泉追击挥剑砍向柯月泉的手腕。

　　黄衣男子这一转身身子就变成了侧对着柯月泉，柯月泉这一剑就失去了目标，刺了个空。

　　柯月泉见他一剑砍来，自己旧力已尽新力未生，只得回剑收招，避开这一剑。

　　秋叶悲风出其不意的身法再加上水转山回搭配顺水推舟这两招可是鬼脸狂儒惯用的奇招，要不是柯月泉现在气不足，导致速度不够快，黄衣男子是绝对闪不开这一招的。

　　黄衣男子之前还因为柯月泉是个女子还有轻敌之心，但是见过柯月泉这两招后就打起十二分精神起来了，乘机展开攻势。

　　黄衣男子虽然是用剑但是每招每式都使的迅猛有力，柯月泉硬接了几招就被震的手臂发麻。

　　因为黄衣男子到现在都还没拔剑，柯月泉也就没拔剑，以至于不能发挥软剑的特性来配合若水剑法，所以很多精妙招式使不出来，柯月泉将就放弃攻击全面转攻为守。

　　若水剑法本来就是守多于攻的剑法，柯月泉感觉全面转守倒是比之前守中带攻来的轻松。

　　不论黄衣男子怎么招式都不能逼进柯月泉三尺的绝对范围之内。

　　刚开始的时候两人都没尽力，因为都不清楚对方和成琳琳是什么关系，要是误伤了事后就不好说了。

　　但是随着对方能力不断的提升，两人都起了好胜之心，各自拿出真本事。

　　黄衣男子的攻击一招快过一招，越来越凌厉。

　　柯月泉的防守则固若金汤，滴水不进。

　　这时候远处传来了急促的马蹄声，“住手不要打啦！

　　不要打啦！”

　　来人是去而复返的成琳琳，成琳琳看见两人打在一起大老远就喊了起来。

　　两人充耳不闻，直到成琳琳来人跟前两人这才停手。

　　这是柯月泉第一次第一次真正的跟人交手，这一次可不比之前在城里和小混混过招，这一仗柯月泉可是全神贯注，聚精费神。

　　打的时候不觉的怎么样，现在停下来了气喘吁吁的柯月泉精神一放松顿时觉的筋疲力尽。

　　而那黄衣男子也是喘着大气应该也不好过。

　　两人都因为成琳琳而莫名其妙的打得不可开交，现在成琳琳出现了，两人的不说话盯着成琳琳。

　　成琳琳见状脸霎时大红特红，低下头玩着手指头干笑着小声道：“这个……这个都是误会都是误会，都是误会……”

　　成琳琳在两人的目视下，低着头玩着手指小说的把事情的源委说了出来。

　　原来黄衣男子是成琳琳的师兄，名字叫吴世恩，成琳琳是掌门人的女儿，两人都是九华山九华派的。

　　这次成琳琳乘掌门人闭关就偷偷溜下山来玩，这可急坏了她母亲肖淮，她自己要坐守门派走不开就急忙让弟子下山去找。

　　这天中午吴世恩追寻到这里向附近的人打听消息，就是那时候成琳琳也发现了在街上到处打听的吴世恩，就急忙躲到马棚去了，怕被吴世恩发现了带会九华山去。

　　那时候成琳琳和柯月泉刚刚教训完那四个恶霸大家对成琳琳影响深刻，吴世恩很快就打听到了成琳琳的行踪，就急急忙忙追赶了上来。

　　刚才成琳琳以为柯月泉能很快摆脱吴世恩追上来，结果跑了很远发现柯月泉没跟上来就返回来了，没想到两人竟然打了起来，这才急忙出声喊停。

　　听完成琳琳的话后，两人同时一手抚头深深的叹了一口气久久无语，久久无语……成琳琳见状一脸委屈的带着哭腔道：“我错了，我知道我错了……”

　　吴世恩对着柯月泉无奈道：“实在不好意思啊，我这师妹被师母宠坏了，做事无法无天，刚才多有得罪实在抱歉。”

　　吴世恩转头对成琳琳说道：“快过来跟柯姑娘道个歉。”

　　成琳琳依旧低着头向柯月泉低声说道：“柯姐姐我错了。”

　　柯月泉连忙笑道：“没事没事，我们这叫不打不相识。”

　　吴世恩哈哈笑道：“说的好，不打不相识。”

　　柯月泉突然向吴世恩问道：“对了你们有没听你们师傅说过有个叫阿吴的小乞丐的事情。”

　　吴世恩惊道：“你是……你姓柯？你是不是叫柯月泉？”

　　柯月泉大惊捂着嘴道：“我是叫柯月泉，难道，难道你是……你就是阿吴？”

　　刚才成琳琳在说事情经过的时候一直都是称呼柯月泉为柯姐姐，吴世恩又不方便问柯月泉的姓名，所以一直不知道柯月泉的名字。

　　吴世恩大喜哈哈大笑道：“我就是当年五曲村的阿吴！”

　　成琳琳听的莫名其妙站在一旁一头雾水的脸上写慢疑惑。

　　这是天已断黑，大家的肚子也都饿了。

　　赤山湖是去不成了，吴世恩就提议大家回城镇去吃一顿为这巧遇庆祝下。

　　三人当下边走边说。

　　原来当年受伤的阿吴有幸得到了判官眼的救治，一个多月后阿吴的伤才基本愈合了，而那是柯月泉已经和鬼脸狂儒到了长安了。

　　九华山掌门人发现阿吴资质不错就收了他做徒弟，给阿吴取名叫吴世恩。

　　希望他这辈子不要忘记了当年照顾他的老乞丐的恩惠。

　　三人回到中午那家客栈，大家把马交给小二，三人入店坐好点完菜。

　　这时柯月泉突然发觉的不对头低声说道：“你们有没注意到，怎么大家都在有意无意的盯着我们。”

　　成琳琳马上紧张的低声道：“是阿，刚刚我一进来他们就盯着我，像见到就像见到鬼一样。

　　这个客栈的人怎么回事阿？”

　　吴世恩警觉道：“不要轻举妄动，等下找个人问问。”

　　的确像柯月泉他们说的那样，店里的每个都有意无意的盯着他们这一桌。

　　掌柜手拿着账本眼睛却时不时的瞟柯月泉他们一眼，四周的食客有的吃着饭眼睛也看这边，有的指着柯月泉这一桌在同桌耳边窃窃私语。


第十八章 夜闯汪宅

　　菜没那么快好，小二就先过来上酒。

　　小二放下酒准备离开的时候吴世恩一把抓住小二的手腕道：“小二哥等下，我想问件事。”

　　小二一惊想挣开，但是哪里挣的开。

　　小二见状知道不回答这位客官的问题是走不了了，就陪笑道：“小二哥是不敢当不敢当。

　　这位客官你有什么问题尽管问，小的知无不言。”

　　吴世恩问道：“你们一直盯着我们看是什么意思。”

　　小二难为情的看了一下柯月泉和成琳琳为难道：“这……这个。”

　　柯月泉和成琳琳两人对望了一下，柯月泉暗忖；难道只和我们两有关系？柯月泉对小二说道：“你说吧，没事，我们不是什么不讲道理的人。”

　　这是客栈里的人都被这突发的事情吓到了，大家都不敢再看着柯月泉他们，都各自闷头干自己的事情，怕一不小心招惹到了柯月泉他们。

　　小二很为难的看了一下柯月泉和成琳琳吞了下口水道：“这个……就是古老五他们一家被打死了。”

　　柯月泉顿感不妙急忙问道：“古老五是谁？”

　　小二小声道：“就是……就是中午两位女侠救的那老汉。”

　　柯月泉和成琳琳顿感晴天霹雳被这突然消息吓了一跳，成琳琳双眼瞪得大大的，双手捂着口结结巴巴道：“怎么……怎么会这样……”

　　柯月泉深呼吸着努力平复混乱的思绪。

　　吴世恩对当时的情况也知道的大概听了小二的话大声问道：“怎么会这样？你给我说清楚？”

　　吴世恩一动怒手劲不禁加大，小二顿时疼的龇牙咧嘴急忙叫道：“轻轻点，轻点大侠，疼……”

　　吴世恩见状放松了一些道：“你给我说清楚到底是怎么回事。

　　要是敢说半句假话我就废了你这手！”

　　小二颤抖着惊恐道：“大侠我……我一定不会说半点假话的。”

　　这时候整个客栈安静的像没人一样，除了角落的燃烧着的火炉偶尔发出细微噼啪爆裂的声，就只有小二一个人的声音在这里回响着，大家都一言不发的听小二叙说事情的经过。

　　原来中午被柯月泉和成琳琳教训的那四个恶霸中的朝天鼻是本地一姓汪的大户人家的儿子叫汪顺富。

　　朝天鼻是本地一霸平时蛮横惯了那受的了这样的气，当手下告知柯月泉和成琳琳离开这里后，朝天鼻就带一帮手下找到古老五家，把古老六和他老伴还有才七岁的孙女都给打死了，后来还是邻居们帮忙把古老五给埋葬了的。

　　柯月泉听着店小二的叙述心里愧疚不已，这些恶霸都是什么人阿？当时怎么可能这样吞声忍气的就走了呢？当时自己怎么就没想到阿！

　　而成琳琳应该也很自责低着头眼睛红红的。

　　吴世恩听完小二的陈述后义愤填膺，放开小二的手在桌子上猛的一拍，哗啦一声客栈用了几十年的老桌顿时塌了半边。

　　全店的人都被吴世恩这一拍吓了一跳。

　　店小二更是被吓的脸色发白腿一软跌坐在地上，暗自庆幸道；“还好是拿做桌子出气，要是我这身子板被这大侠这么一拍，就算不死，吐出来的血也能喷到八里铺去。”

　　怒气冲冲吴世恩猛的站了起来对着小二问道：“这姓汪的乌龟王八蛋的家在哪里？你知不知道？”

　　店小二看到满脸怒气的吴世恩急忙惊恐道：“那……那那……那姓汪的乌龟王八蛋的家在南边小店出门右拐大街尽头倒数第二个路口进去走到尽头过了石桥再往右走就能看到那乌龟王八蛋的家了。”

　　店小二生怕说的慢了吴世恩一掌拍在自己身上一口气就把汪家的地址说出来了。

　　吴世恩对柯月泉和成琳琳道：“走！

　　去找那混蛋去！”

　　说完就冲了出去，柯月泉和成琳琳两人相互看了一下对方，也急忙起身跟了上去。

　　接着外面就传来了渐渐远去的马蹄声。

　　店里掌柜和店小二看着那一张支离破碎的老木桌沉默不语。

　　这时店外又传来马蹄声，店小二和掌柜一惊望向门口，来人是去而复返的成琳琳。

　　成琳琳向掌柜鞠了个躬道：“这是酒菜钱，还有就是不好意思弄坏了你们的桌子。”

　　说完把一碎银放在柜台上转身就急急忙忙的走了。

　　看着来去匆匆的成琳琳，伴随着店外渐渐远去的马蹄声掌柜和店小二又一次陷入了莫名的沉默。

　　三人依照店小二的指示左拐右拐的果然找到了汪宅。

　　三人驾马冲到汪宅大门前，两个看门的急忙过来盘问。

　　吴世恩翻身下马手一伸一把抓住其中人的衣襟，这时另一个看门的见状刚准备拔出刀柯月泉的剑就架在他脖子上了。

　　吴世恩沉声问道：“汪顺富那混蛋是不是住这里？”

　　那看门的惊恐道：“你是什么人……知道这是汪大爷的地方……还敢这么嚣张？”

　　确认是汪宅后吴世恩啪的一掌把这家伙拍晕了过去，另一个也被柯月泉用剑鞘拍晕了。

　　三人施展轻功跃过围墙，来到庭院立刻就被一队巡逻的罗咯发现了，他们立刻围攻上来同时大声叫道“有刺客！

　　有刺客！”

　　这一喊汪宅立刻骚动起来，火光四起。

　　那一队巡逻的三两下就被柯月泉，吴世恩，成琳琳三人搞定了。

　　这时天还不算晚，还不到就寝的时间，因此很快的就来了十几护院模样的个人把三人围了起来了。

　　这时候大厅出来三个人，左边是一个高高瘦瘦的尖下巴的三十来岁的中年男子，中间的是一个大腹便便一只手带了四五个金戒指的中年男子，而在他的右边的是朝天鼻。

　　大腹便便的中年男子对着柯月泉三人大怒道：“你们是什么人竟然敢到这里来闹事？你们知道这是什么地方吗？”

　　柯月泉发现朝天鼻汪顺富正在其中，就用剑指着汪顺富喝道：“不管什么地方，杀人偿命，把他交出来祭拜古老伯。”

　　这时汪顺富也认出了柯月泉和成琳琳急忙对身边的中年男子道：“爹就是他们！

　　中午让我在大街上出糗的。”

　　这大腹便便的中年男子正是汪顺富的父亲汪吕。

　　汪吕闻言愤怒道：“妈的！

　　我不找你们，你们倒找上门来了！

　　统统给我上！

　　给我往死里打！”

　　那十几个护院得到命令一拥而上，三人成品字形背对着站着，各自独挡一面。

　　这些护院都没什么真材实料的，不一会儿就被三人打倒了好几个。

　　这时候站在汪吕左边的男子见状知道这些护院是抓不住柯月泉三人，就大喝一声道：“在下催罗青来领教下各位的高招！”

　　说完就飞跃过来凌空运功一掌拍向吴世恩，吴世恩一招击退眼前的对手，剑横胸前一挡，催罗青纯阳的一掌拍在剑上，铛的一巨声！

　　震的吴世恩手臂发麻。

　　吴世恩还没换过起来，催罗青第二掌又来了，吴世恩只得横剑再挡，铛！

　　吴世恩站立不住连腿数步。

　　就在催罗青打算拍出第三掌的时候，在一旁的柯月泉突然一剑刺了过来，催罗青只得放弃追击吴世恩一个矮身避开这一剑，柯月泉手一沉一提剑尖就突然向下一弯，哗的一声催罗青后背的衣服被开了一道口！

　　催罗青一个单脚旋转险险避过这一剑。

　　催罗青惊道：“丫头有两下子阿。”

　　这一招催罗青是吃了轻敌的亏，不然也不会一个照面就差点被伤着。

　　柯月泉不答话一招碧波三叠刷刷刷连续三剑一剑连着一剑刺向催罗青，催罗青气运双掌，啪！

　　第一剑被一拍失去了准头，啪！

　　第二剑被一压失去了力道。

　　第三剑，催罗青第三掌还没拍上去，剑身就自己弯曲了，剑尖直指催罗青的手腕！

　　催罗青急忙把手腕一转往回一收避开，跟着左手猛一掌拍在剑上。

　　柯月泉撤剑慢了一步，剑差点脱手飞出。

　　催罗青得势不饶人乘机来而来个十六掌连环，八正掌掺杂八奇掌，一掌连着一掌虚实难定。

　　柯月泉展开秋叶悲风身法在催罗青密集的掌劲之间左右穿插，好不惊险，既然不知道虚实那就全部避开。

　　催罗青现在虽然占了上风，但是他知道这不是办法，以为这样密集的攻击对内力消耗太大不能持久。

　　催罗青暗忖道：“要是单挑三个人没一个是自己的对手，但是要是那些护院被摆平了，其它两个人过来加入自己就胜算渺茫了，必须想个办法速战速决。”

　　这边柯月泉单挑催罗青，那边吴世恩和成琳琳两人对阵十几个护院。

　　这些护院都是些只会三两招的小混混，要不是人数众多吴世恩和成琳琳才不会放在眼里。

　　催罗青看了一下在一旁和护院战斗的吴世恩和成琳琳，催罗青突然心生一计。

　　催罗青趁柯月泉换气之际看准时机再一次使出十六掌连环一掌接着一掌虚虚实实，把柯月泉逼退数步。

　　催罗青乘机一个箭步穿过人群，猛的一掌向吴世恩的背拍去，吴世恩已感觉到背后有人袭击，转身一剑刺向催罗青的手掌。

　　那知道催罗青这是虚招，拍到一半手就收了回去，落地一个转身，手一探一下子扣在了成琳琳的喉咙上！


第十九章 空宅红箱

　　催罗青右手扣住成琳琳的咽喉左手抓住她的双手手腕。

　　吴世恩和柯月泉想上前营救，催罗青把手一紧成琳琳顿时脸上一阵痛苦，催罗青喝道：“给我住手，不然别怪我心狠手辣！”

　　柯月泉和吴世恩见状只得停下了手，催罗青扣着成琳琳的咽喉对着护院众人喝道：“你们把他们绑起来。”

　　这时立刻就有护院找来粗麻绳把两人五花大绑得绑起来，成琳琳的性命掌握在催罗青手上两人只好束手就缚。

　　催罗青把点了成琳琳的穴后交给手下，走到柯月泉和吴世恩两人面前。

　　吴世恩怒道：“你要是敢伤害她一根毫毛大爷我是不会放过你的！”

　　柯月泉瞪着催罗青道：“你最好说话算数，不然我会你会后悔一辈子的。”

　　催罗青得意的笑道：“呵呵……我说话一向算数的。”

　　说完就点了两人的睡穴，两人就昏睡了过去。

　　催罗青手一挥对手下道：“先把他们都关到柴房去。”

　　事情摆平了三人回到房间。

　　汪吕向催罗青问道：“催师傅，这三个人打算怎么处理？”

　　在一旁的汪顺富急忙道：“这还用想吗？当然是全部都杀掉。”

　　催罗青没说话看着手上的三把剑，这三把就是柯月泉，吴世恩和成琳琳三人剑。

　　催罗青仔细的观察了一下成琳琳和吴世恩的剑道：“恐怕杀不得。”

　　汪顺富不耐烦道：“为什么？他们又不是什么大人物？”

　　“他们两是九华山九华派的人。”

　　催罗青指着剑身用阴文雕刻的上“九华”两个字道。

　　催罗青接着拿起柯月泉的软剑道“还有虽然这位不知道是什么门派的，但是功夫了得，他师傅应该不是无名之辈。

　　而且这人和那两个九华山的不知道是关系。

　　要是杀了他们九华派是不会善罢甘休。”

　　汪顺富不甘心就这样放弃低声道：“那我们可以灭口后一把火把尸体给烧了，那时候只要我们不说谁知道他们人在哪里？谁知道是我们杀的。”

　　汪吕道：“不错，一把火烧了毁尸灭迹。”

　　催罗青思量了一下道：“这样恐怕也危险，你想中午少爷和他们在街头打了一架，当时那么多人在场看着。

　　到时候要是九华山的人来调查，很快就能找到我们的。”

　　汪吕道：“那怎么办？要不现在就让人放了他们？”

　　催罗青道：“不行。

　　这些年轻人气血方刚要是就这么放了他们，他们一样会继续胡闹的。”

　　汪吕道：“放又不是杀又不是。

　　那你说怎么办？”

　　催罗青沉思了一下道：“不如这样吧……”

　　次日。

　　鸡虽然开始打鸣了，但是太阳还没爬出山来。

　　四处晨雾迷漫，寒露重重。

　　一阵冷风从门缝钻了进来，睡梦中的柯月泉不禁打了个冷颤，双手不禁抱紧了些。

　　这时柯月泉突然一个激灵急忙弹了起来，绳子呢？昨晚明明被绑起来了，怎么身上的绳子不见了呢？柯月泉往旁边一看发现躺在旁边的吴世恩和成琳琳身上的绳子也没了，而且还发现地上还放着一只朱红色的小木箱子，而且三人的剑也放在旁边。

　　柯月泉急忙叫醒两人，问下他们是否知道发生了什么事情。

　　但是他们也是柯月泉一样都是昨晚被点了睡穴后昏睡了过去，也不知道后面发生了什么事情。

　　三人也不管那么多了，就先拿回自己的剑，再查看下那小木箱，看能不能找到答案。

　　三人仔细的打量了一下那朱红色的小木箱子。

　　那箱子不大大概一尺长半尺宽，箱子也没上锁。

　　吴世恩道：“看不出有什么特别的，打开看看里面是什么。”

　　说完伸手准备打开箱子。

　　柯月泉急忙拉住他道：“慢着，小心里面有机关，大家站到箱子后面去，我用剑挑开。”

　　三人站在箱子后面，柯月泉伸手把剑递到箱子面前，剑尖对准箱盖处的缝隙一挑！

　　啪的一声。

　　成琳琳和吴世恩急忙探头一看，箱盖没打开。

　　柯月泉红着脸小声道：“抱歉，太紧张了一时手抖。”

　　成琳琳和吴世恩两人点了点头哦了一声，柯月泉调节下呼吸，再次把剑伸到箱盖缝隙处，看准了，剑尖一挑啪的一声，箱子被打开了！

　　箱子没射飞针，也没喷毒雾。

　　三人等了一下，见没什么反应后才小心的走上前去。

　　三人一看箱子大吃一惊，里面居然是全白花花的银子，三人数了一下竟然有三百两之多。

　　三个人你看我，我看你都不知道这到底怎么回事？成琳琳道：“吴师哥他们这是什么意思啊？昨晚还抓我们，现在不但放了我们还留下这么银子是什么意思？”

　　吴世恩想了一下道：“会不会是打算用这些银子来收买我们，让我们不要管这事情？”

　　柯月泉道：“不太可能，他们昨晚都抓住我们了，要杀我们灭口是轻而易举的，何必这么大费周章呢？”

　　成琳琳皱眉道：“说的也是哦，那他们这葫芦卖的是什么药啊？”

　　吴世恩道：“算了先别管这个，我们先离开这里再做打算吧。”

　　柯月泉和成琳琳也觉也是先离开再说。

　　吴世恩来看门口道：“不会门也没锁吧”吴世恩试着推一下，门竟然吱的一声开了！

　　吴世恩回头一脸难以置信的表情看着柯月泉和成琳琳，而她们也是一脸难以置信的表情看着吴世恩。

　　三人小心翼翼的从里面走了从来，发现外面连个看守的也没有。

　　三人穿过后院，来到前厅，一路上竟然没看到一个人，每个房间里也是空空的。

　　这时候天已经大亮，远处炊烟四起，依稀传来了小贩的叫卖声。

　　这时候汪家大院却安静的吓人。

　　三人站在昨晚和汪家的人打斗过的地方，看着和昨晚一模一样的地方，可是昨晚应该在这里的人却全都不见了，就昨晚发生的一切都这是一场梦。

　　吴世恩道：“妈的，我们昨晚不会是见鬼了吧？”

　　成琳琳害怕道：“不会吧？吴师哥你不要吓啊。”

　　柯月泉道：“不要说这乱七八糟，吓着琳琳了，鬼会送银子给我们吗？会把我们的剑拿给我们吗？要是真是鬼送的的话，那我们就应该收到的应该是整箱的冥币和三把纸糊的剑了。”

　　成琳琳惊恐道：“柯姐姐你要说了，被你一说我更怕了。”

　　吴世恩道：“这么多人一下子不可能凭空消失的，一定会留下些什么蛛丝马迹的。”

　　柯月泉点了点头道：“没错，我们不妨向附近的人打听下。”

　　吴世恩道：“恩，不错。”

　　成琳琳闻言突然高兴道：“吴师哥，柯姐姐那我们一边吃早饭一边调查吧？”

　　成琳琳不说还不觉的饿，被成琳琳这么一说柯月泉和吴世恩立刻感到一阵饥饿袭来。

　　三人就昨天吃了一顿午饭，之后就一直到现在什么都没吃。

　　吴世恩摸摸肚子道：“那……我们就一边吃一边调查吧。”

　　三人转了一下，发现这附近都没吃饭的地方，人都没几个，也调查不到什么，没办法三人只得回到昨晚的那件客栈去吃了。

　　三人刚刚进入客栈就遇到昨晚那店小二，原来店小二听到外面有马蹄声知道有客来了正准备出门迎接。

　　店小二看着吴世恩又看看柯月泉和成琳琳，憋了老半天才蹦出一句话“你们回来啦？”

　　吴世恩点头道：“恩，回来了。”

　　三人坐定点了几样简单的饭菜，不一会儿就做好上了。

　　这时还早客栈就柯月泉，吴世恩和成琳琳三人在用餐，吃完后。

　　吴世恩他们就说起昨晚事和无聊的店小二聊了起来，顺便打听些关汪家的事情，看能不能找到些什么线索。

　　店小二听了吴世恩他们的叙述思量了一下道：“这么多人没道理突然不见了啊？应该是走了。”

　　柯月泉道：“走了？他们为什么要走？”

　　店小二答道：“谁知道为什么啊，不然不可能不见了，再说这么多人藏都没地方藏，死了都还有个死尸呢，不是走了还能有什么其他的可能？”

　　说到这里店小二突然想到了什么似的说道：“哦，对了。

　　那个……附近的张大妈的女儿是在汪家干活的。

　　你们可以去看看她在不在家。

　　不就知道昨晚怎么回事了吗？”

　　柯月泉他们闻言大喜，吴世恩高兴的抓住店小二的手道：“那张大妈的家怎么走？”

　　店小二自从昨晚的事情后就对手被抓这样的举动有了阴影。

　　店小二的手被吴世恩这么一抓立马紧张了起来惊恐的答道：“张张张张大妈的家出门右拐大街右边第四个路口进去直走倒数第二个小巷口左边第五户人家就是了。”

　　吴世恩，柯月泉和成琳琳三人就立刻拿起剑就出了客栈。

　　店小二愣了一下才急忙跑向门口喊道：“喂！

　　三位，饭钱！

　　饭钱还没给！”

　　刚刚跑到门口差点就和往里跑的成琳琳撞上，成琳琳见来人是店小二就鞠了一下腰道：“谢谢你的帮助这是饭钱和酬金。”

　　说完掏出一碎银交给店小二就上马离开了。

　　店小二看着手中的碎银一脸呆相。

　　成琳琳骑没多远有又突然调转马头跑了回来，来到店小二面前道：“对了差点忘了，还有件事要问你一下。”


第二十章 若海交易

　　店小二见成琳琳又返回来就问道：“姑娘还有什么事情？”

　　成琳琳道：“这个……就是能不能再说一次张大妈家怎么走？”

　　原来之前店小二说的太快，吴世恩和柯月泉怕记错了，就让成琳琳回来在问一次。

　　店小二当下慢慢的跟成琳琳说了一遍，成琳琳记下后就匆匆离开客栈和吴世恩，柯月泉汇合去了。

　　三人在大街小巷左拐右拐终于在一条破烂的小巷找到了张大妈的家。

　　吴世恩不方便进去，就成琳琳和柯月泉进去。

　　两人敲开张大妈家的门跟他简单的说明下来意，想找一下她的女儿。

　　张大妈是个朴实的妇人也没追问些什么就把两人请进屋，转身就去叫醒还在睡觉的女儿。

　　两人就在客厅等一下。

　　张大妈家是矮小的土墙屋，家里的家具都很老旧。

　　四处都堆放了不少杂物，但是都很干净整洁。

　　没多久张大妈的女儿就穿戴好睡眼朦胧的从里房了，张大妈的女儿叫赵秋红是在汪家当丫鬟的。

　　当下柯月泉和成琳琳两人就说起关于三人在汪家遇到的事情，问她是否知道昨晚发生了什么事情。

　　赵秋红道：“我也不清楚发生了什么事情，你们被抓后没多久我就睡觉去了。

　　睡着后没多久我们就被管家叫醒了，让我们收拾下，叫到大厅去。

　　我和姐妹们到了大厅发现差不多全部下人都在这里，管家那时候给我们每一人发一些钱，就让我们马上离开汪家。”

　　柯月泉问道：“他们当时有没有说让你们离开的原因。”

　　赵秋红摇摇头道：“没有。”

　　柯月泉继续问道：“那你有没有看到汪顺富或者催罗青他们那些人？”

　　赵秋红道：“没有，只偶尔看到那些护院来来往往的在搬东西……对了，我听到他们说……说若海什么的，好像是这么说的。”

　　成琳琳急忙道：“若海？若海是什么？他们不会是出海了吧？”

　　柯月泉想了一下道：“不是，若海这名字我听过，是若海庄在黔中道东石县。”

　　成琳琳问道：“在黔中道？你怎么知道啊？”

　　柯月泉道：“以前我师傅和他们有些过节，听师傅提起过。”

　　两人谢过赵秋红后就和门外的吴世恩一起回到客栈商量下接下来的行动。

　　经过一轮商议三人决定把汪吕留下来的三百两全部用来给当地做慈善，三人则继续追汪家誓要给古老五一家一个公道。

　　之后柯月泉就让店小二把银子交给当地德高望重的长老，让他来处理这笔钱。

　　三人稍作准备就上路了。

　　三人沿途向打听，果然证实柯月泉的猜测，汪顺富他们一家的确是朝着黔中道的方向去的。

　　三人虽然一路马不停蹄的紧追不舍，但是毕竟出发慢了很多，经过十多天的追赶柯月泉他们还是比汪顺富他们慢了三。

　　四天才到黔中道的东石县。

　　若海庄的庄主叫胡南雄，若海庄原来是做镖局的，后来发现做赌场和青楼赚钱比较快就关了镖局，改行专门经营赌场和青楼。

　　之后通过恶意打压对手和官府勾结很快就清除了本地其他的对手独霸一方，经过十多年的经营势力急剧扩张现如今东石县和西石县都在其势力范围内。

　　柯月泉，吴世恩和成琳琳在若海庄附近一客栈住下，三人聚集在房间里商量下一步的计划。

　　吴世恩道：“刚刚我出去打探了一下，原来催罗青是若海庄庄主胡南雄的亲戚，而且汪吕还给了胡南雄不少银子，胡南雄这才收留了他们的。”

　　成琳琳道：“那现在我们要到若海庄抓汪顺富那岂不是要经过胡南雄才行？”

　　柯月泉道：“是啊。

　　这才是最麻烦的地方，若海庄的势力很大而且人多势众，我们不可能像闯汪家那样乱来。”

　　成琳琳皱眉道：“那这个怎么办？难道就这么放弃了。”

　　吴世恩拍了一下桌子道：“绝不能就这么放弃了。”

　　柯月泉道：“没错，不能就这么放过他，一定有办法的。”

　　三人商讨了一下，但是都没想出可行的方法，后来大家都累了就各自先回去休息下。

　　柯月泉回房时路过后院旁边突然传来呵斥的声音，柯月泉望过去发现原来是客栈的掌柜在呵斥一个年轻的小伙子。

　　掌柜对着那小伙子呵斥道：“儿子啊，这客栈将来是由你来掌管的，你怎么可以那样对待客人呢？”

　　原来那被呵斥的小伙子是掌柜的儿子。

　　小伙子低着头道：“那个人一看就知道没什么钱，又那么脏，让他进来又赚不到几个钱，还脏了店。”

　　掌柜语重心长道：“孩子来者是客，我们就要有待客之道。

　　我们是商人，商人经商的目的就是赚钱，有客来我们就有钱赚，我们没必要跟钱过不去。”

　　柯月泉闻言突然灵光一闪，心喜道：“有办法了！”

　　急急忙忙赶回去找成琳琳，发现成琳琳在沐浴。

　　又去找吴世恩，而吴世恩竟然出去上茅房去了。

　　柯月泉只好先回房休息去了，顺便完善下脑海中的计划。

　　当晚三个人聚在一起，柯月泉跟他们说了自己的计划。

　　吴世恩听完后道：“这真的能行吗？”

　　柯月泉道：“没问题，商人经商的目的就是赚钱，只要胡南雄是个商人，就一定能行！”

　　成琳琳高兴道：“这么说就一定没问题，胡南雄开了那么多赌坊和青楼就知道是个死要钱，绝对是个商人。

　　这个计划绝对可行。”

　　一切商定后三人就各自回房休息去了。

　　一夜无话。

　　第二天柯月泉，吴世恩和成琳琳三人来到若海庄。

　　看来若海庄也知道他们会来，柯月泉跟看门的报了一下姓名，就有人来领着他们进去了。

　　带路人把三人带到一装饰的富丽堂皇的大厅，让三人在这里稍等下就离开了，然后就有一丫鬟给三人倒茶，倒完茶这丫鬟也离开了。

　　偌大的大厅就柯月泉他们三人，这大厅墙壁上挂了不少字画，桌案摆放着雕刻精美的玉器。

　　无聊的成琳琳就把玩着桌案上的玉器，而吴世恩则坐着发呆。

　　柯月泉就去看看字画，发现基本上宋朝时期的字画。

　　这时一个浑厚的男声道：“不好意思让三位久等了。”

　　来人正是若海庄庄主胡南雄，胡南雄年纪大概有四十多身材高大，虽然穿的都是上等的绸缎但是却朴素没什么花纹，右手戴着一金戒指，腰间挂着一玉坠，脸上带着商人特色的笑容。

　　吴世恩和成琳琳急忙站起来，吴世恩道：“哪里哪里。”

　　胡南雄笑着对两人道：“你们坐你们坐。”

　　转头对着柯月泉道：“这位姑娘刚才发现你在看这些字画，你字画也有研究？”

　　柯月泉道：“算不上什么研究，略知一二而已。”

　　柯月泉跟鬼脸狂儒这些年鬼脸狂儒时常也会教柯月泉学些琴棋书画什么的。

　　胡南雄指着一副竹的画道：“是吗？那你觉的子因那副墨竹如何？”

　　柯月泉上前去看了一下道：“竹杆一笔而就入木三分，竹叶姿态自然，多一笔显假，少一笔显死。

　　全画虽无着色，但是使人感到翠色欲流。”

　　胡南雄大笑道：“说的好，说的好！

　　不枉花我重金购得。”

　　柯月泉笑道：“要是有子因的水仙图就更好了，虽然他擅长画梅、兰、竹、石。

　　但是他更擅长画的是水仙。”

　　胡南雄笑道；“哦，是吗？那以后定要找机会欣赏下。”

　　之后大家依次入座，寒暄了一阵。

　　胡南雄对着柯月泉道：“姑娘你说你要和我做笔交易，那你准备拿什么和我交易？”

　　柯月泉道：“拿你的全部身家和你交易。”

　　胡南雄惊奇道：“用我的身家和我交易？这……这怎么交易啊呵呵。”

　　柯月泉道：“这很简单，因为我有个建议能防止你苦心经营的若海庄倒塌，你说这算不算用你的全部身家和你交易？”

　　胡南雄脸色微微一变笑道：“不是我自夸虽然我算不上富可敌国，但也算是富甲一方。

　　怎么可能会说倒塌就倒塌呢？”

　　的确如此，依照若海庄现在的财力和权利不论是谁要在他的地盘扳倒他都绝非易事。

　　柯月泉道：“千里之堤溃于蚁穴，不怕一万就怕万一。”

　　胡南雄闻言皱了皱眉道：“那……那你说说要怎么交易。”

　　柯月泉听胡南雄这么问就知道计划成个了一半了，心中一阵窃喜。

　　虽然柯月泉这个计划很好，但是她毕竟没见过胡南雄这个人，不知道他的性格，要是他的性格像汪吕那样的十足一个暴发户的心态这计划就落空。

　　此刻听胡南雄这么一问就知道他是个十足的商人，自己刚才说的话说到了重点。

　　柯月泉道：“这交易很简单，因为我听说庄主收留了汪吕他们一家。

　　我希望用我的建议来换取他们一家人。

　　不知庄主意下如何？”

　　胡南雄端起面前的茶喝了一口才说道：“这样吧，到时候我安排你们一起见个面吃顿饭，到时候你们的事情你们自己慢慢谈如何？”

　　原来胡南雄收了汪家的钱，不好意思直接的把人交从来。

　　因此觉的不如让柯月泉他们和汪家人见面，让他们自己解决，到时候发生什么事情都和自己关系不大了。

　　柯月泉暗忖道：“这老狐狸。”


第三卷 初为情愁


第二十一章 宴赴南阁

　　柯月泉笑道：“那到时候就有劳庄主了。”

　　胡南雄笑道：“那现在姑娘可以说说你的建议了吧。”

　　柯月泉道：“我的建议就是和汪家他们划清界限，免的引火烧身。”

　　胡南雄道：“引火烧身此话怎讲？我亲戚来我这暂住几天有什么不妥吗？”

　　柯月泉道：“让亲戚来暂住是应该的，但是这要看是为什么来暂住的。”

　　柯月泉接着道：“有些亲戚是受邀而来，有些则是被迫而来的。

　　受邀而来的我们理应款待，但是被迫而来的就要注意是什么逼迫他们而来的了。

　　想汪家的难处在庄主眼里不过是一件小事情而已，可能一句就能解决了。

　　依照若海庄现在的实力要处理什么事情都不难，但是问题在于过程而不是结果。

　　你想凡事有一必有二，有二就有三。

　　有开了第一个找你帮忙的头，那么就会有第二个第三第四个，不论那些求庄主帮忙的人是不是做了什么不应该做的事情，以至于要庄主出手帮忙解决，若海庄在处理这些难题的时候都免不了使用武力是吧。

　　这样问题就来了，有哪位当官愿意看到自己管制的地方整天出乱子呢？当官都希望自己管理的地方一片祥和。”

　　柯月泉说到这里停了一下看了一下胡南雄。

　　发现胡南脸色一变神情严肃。

　　柯月泉接着道：“商人的目的就是赚钱，庄主帮他们解决问题他们一定或多或少的都会送礼酬谢庄主。

　　而当官的目标就是升迁，毕竟职位越高权力越大。

　　当他管理的地方百姓经常怨声载道的，那就算他再有钱财也很难升迁啊。

　　人不为己天诛地灭，那时候当官定会痛下杀手大刀阔斧的整治一番。”

　　柯月泉看了一眼胡南雄道：“在下说完了。

　　“人不为己，天诛地灭。”

　　胡南雄这时脸色变幻不定小声喃喃道，端起面前的茶一口气就喝光了。

　　柯月泉最后那些话可点到了胡南雄的软肋。

　　当年胡南雄就是靠和官府勾结才发家的，到时候那些当官为了升迁难保不会对自己下手。

　　而自己亲戚众多，既然开了头，难保以后不会有第二个第三个来求助的。

　　帮他们解决了问题，虽然能得到好处，但是得罪了官府就得不偿失了。

　　胡南雄重重的把茶碗一放站起来道：“明天我帮你们约汪家在碧荷阁一起吃顿饭吧，到时候有什么事情你们慢慢商量。”

　　柯月泉，吴世恩和成琳琳三人闻言大喜，因为这表示若海庄不会插手汪家的事情了。

　　柯月泉笑道：“那就麻烦庄主了。”

　　事后三人回到客栈。

　　成琳琳对个柯月泉高兴道：“柯姐姐你刚才在若海庄好厉害啊，说的胡南雄那老头一惊一乍的，想起来就好笑。”

　　吴世恩笑道：“是啊。

　　没想到你竟然如此的能说会道啊。”

　　柯月泉道：“哎，就不要夸奖我了，我会不好意思的。

　　呵呵……其实我也被逼出来的，当时我也是紧张的不得了啊。”

　　吴世恩道：“好了先别聊这些了，先想想明天的宴会吧。”

　　柯月泉道：“是啊，明天才是关键时刻。

　　怎么说催罗青是胡南雄亲戚，又收了人家的钱。

　　不可能袖子一甩就不闻不问了，胡南雄怎么也得给人家一个交代是吧？”

　　成琳琳道：“也是哦，不知道明天他们会耍什么花样。”

　　吴世恩道：“谁知道他们会玩什么花样，到时候兵来将挡水来土掩。”

　　柯月泉道：“没错。

　　到时候随机应变吧。

　　我们今天好还休息下，准备好明天赴宴。”

　　随后三人各自回房休息。

　　第二天若海庄就派一马车来客栈接柯月泉三人去赴宴，人被直接送到了碧荷阁。

　　碧荷阁位于东石县城南，这里有一大湖每年荷花盛开的时候胡南雄都会来碧荷阁住上一段时间，因为是若海庄的地方平时少有人敢靠近，因此这里十分幽静。

　　一仆人带领三人进入碧荷阁，来到大厅。

　　三人发现汪吕，汪顺富和催罗青依次坐在左边，他们背后还站个两个穿青色衣服的男子，两人腰间都带着刀。

　　而胡南雄则坐在首席。

　　胡南雄见柯月泉，吴世恩和成琳琳三人来了就笑着道：“三位来了，请入座。”

　　三人就坐在右边的空席上。

　　仇人见面，分外眼红，双方都瞪着对方一言不发。

　　胡南雄端起酒杯笑道：“来来来，既然人都来齐了，那我们就开始吧。

　　在下先敬各位一杯！”

　　说完就一口气干了。

　　既然胡南雄都先干为敬，大家当然也纷纷端起酒杯回敬。

　　汪顺富放下酒杯对着柯月泉和成琳琳笑道：“两位美女从大老远的从江南东道追到这里来不会对本少爷有意思吧？”

　　说完哈哈大笑起来。

　　成琳琳回击道：“对你有意思？是啊我家的小红对你有意思，让我来做个媒人的。”

　　柯月泉故意向吴世恩问道：“小红？小红是谁啊？”

　　吴世恩笑着答道：“哦，小红就是旺财的女儿。”

　　这时汪顺富还听的莫名其妙。

　　柯月泉接着问道：“旺财又是谁啊？”

　　成琳琳骄傲道：“旺财就是我们最忠心的大黄狗！”

　　汪顺富闻言勃然大怒道：“臭丫头！

　　别不识抬举！”

　　成琳琳接道：“是呀我一小丫头怎么识抬举呢？我家的小红很识抬举。

　　你赶快去去迎娶吧。

　　哦，对了你姓汪，它汪一声叫你，你汪一声叫它。

　　跟小红是天造地设的一对啊！”

　　柯月泉和吴世恩闻言忍不住笑了出来。

　　汪吕大怒拍了一下桌子道：“妈的！

　　丫头别嘴硬！

　　等下老子不玩死你老子不姓汪！”

　　这时催罗青道：“三位，当初是看在各位是九华派的面子上才放了各位一马的，三位不要得寸进尺。”

　　柯月泉道：“杀人偿命，你们杀了古老五一家，我们要找个公道这算得寸进尺吗？”

　　汪吕怒道：“当时我们已经留下三百两作为赔偿了，你还要怎么样？”

　　柯月泉道：“一百两一条人命是吧？那我给你一百两，你把你儿子的脑袋给我。”

　　汪吕还想说些什么的，但是这时胡南雄说道：“好了各位，各位都是有身份的人，这样吵实在有失身份是吧。

　　不如这样吧，我们来个赌局，俗话说愿赌服输，到时候输的就交给赢家处罚不知道各位意下如何？”

　　柯月泉暗忖道：“看来这就是他们的计划了。”

　　柯月泉道：“这样也好，不知道怎么个赌法？”

　　胡南雄道：“既然大家都是武林中人，那么就来比试一下，双方各派出三人来比试，三局两胜我就做公证人如何？”

　　果然是早有准备。

　　汪家父子都不会武功，就催罗青是个高手。

　　这样看来后面站着的两为青衣人是等下代替汪家父子上阵的。

　　柯月泉道：“好。

　　不知道汪家意下如何？”

　　汪吕道：“就这么办。

　　三局两胜。

　　刀剑无眼，生死由命。”

　　胡南雄道：“好那么就这么说定了。

　　那么谁来打第一场比赛？”

　　这时汪家后面一个青衣人道：“我来。”

　　说完就往中间的空地一站道：“在下金达，你们哪位上来比试比试？”

　　此人年约三十，长的三大五粗的，手握鬼头刀，头顶光秃秃的胡子倒是茂密的像扫把。

　　吴世恩道：“我先上吧，试试这光头的实力如何？”

　　成琳琳道：“那吴师哥你要小心点啊。”

　　柯月泉道：“嗯，下一场要是催罗青就由我来。”

　　之前他们三人也想过要是打来的话要怎么办，经过商量是催罗青由柯月泉对付，因为他的掌法威力实在太刚强，只有柯月泉的轻功最好可以和他游斗。

　　吴世恩来到中间道：“在下吴世恩前来领教一下，看招！”

　　说完拔剑一招遥指玉环飞身刺去。

　　金达大喝一声挥起鬼头刀呼的一声就削了过来，吴世恩双腿微曲一跃而起，刀呼的一下从脚底削过。

　　吴世恩居高临下运起阴主阳辅的内力一招艳阳映荷一剑化二剑，二剑化三剑，霎时金达觉得铺天盖地的剑迎头罩了下来。

　　这招艳阳映荷是以阴为主阳为辅的，在阴阳互化的境界里是很讲究使用的时候内力阴阳的搭配的。

　　阳力过多阴力不足的时候，虽然威力会很强，但是就没了变幻的速度，没了变幻的速度就达不到扰乱敌人的目的了，削弱了这招的威力。

　　而阴力过多阳力不足的时候，虽然变幻速度很快，但是剑却失去了伤敌的能力。

　　金达临危不乱一个裹头缠脑把刀舞的密不透风，守的严严实实的。

　　叮叮当当火花四溅。

　　吴世恩的剑在金达的鬼头刀上一点，借力翻身到了金达的后面，脚一触地就一剑横劈向金达的背部。

　　金达感到手中刀的重量一边就知道吴世恩要换招了，果然听到背后有破空之声，急忙把刀往背后一插。

　　铛的一声，吴世恩的剑被刀挡住了。

　　金达把刀一挑，把吴世恩的剑挑开，吴世恩顿时门户大开！

　　金达一个转身挥刀朝吴世恩直砍而下，刀未置，刀劲已经从左右两侧，以及后面包围住了吴世恩。


第二十二章 惨烈对决

　　吴世恩临危不惧竟然不退反进！

　　直扑向金达，呼的一声吴世恩已经冲到金达跟前。

　　金达发觉不妙已经慢了，刀在外，而现在吴世恩在内，刀太远了攻不到防不及。

　　吴世恩一掌狠狠的拍在金达的胸口，啪的一声！

　　金达噔噔噔连腿数步才站稳。

　　来不及运气硬接了这一掌，但是因为吴世恩也是仓促出掌气劲不足伤的不是很重，只是让气血一阵混乱。

　　金达赶紧调息下混乱的血气，吴世恩趁胜追击唰唰唰……一招连着一招一剑快过一剑，金达完全没有反攻的机会只得挥刀死守。

　　气不顺血不畅，金达防守稍微迟滞，唰唰唰身上立刻多了三道伤痕。

　　但是还好金达经验丰富，避开了要害，都只是皮外伤。

　　金达心一横一咬牙，强行运气大喝一声一跃而起！

　　运气十成纯阳功力一招五雷轰顶霎时一刀变成五刀如雷霆直势劈向吴世恩。

　　吴世恩避无可避大喝一声架剑硬接，铛！

　　金达的刀砍在吴世恩的剑上火花四溅，吴世恩顿时感到一股强大气劲沿着手臂传来，吴世恩立刻把尽量把气劲从脚底卸出去，脚下的木板马上就噼啪作响碎裂了。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　每挡一刀，吴世恩就退了一步，连退三步脚下的木板噼里啪啦的碎了一大片。

　　第五刀如泰山压顶般朝吴世恩砍了下来！

　　刀剑一接触的那一刹那吴世恩腰向后一仰就突然跪了下去。

　　一直在关注战况的成琳琳大惊道：“吴师哥！”

　　柯月泉正要拔剑上去营救，只见刀就要砍到吴世恩身上的时候，吴世恩的脚掌在地上一拨，整个人就跪着向前滑去，金达那雷霆一刀轰的一声在吴世恩刚才的位置砸出个大坑，木块四溅。

　　吴世恩从金达的身体下面滑过时唰唰唰在金达身上连划了数剑。

　　一离开攻击范围吴世恩转身站了起来，喘着大气，刚才那一险招完全是被逼从来的，要和金达硬拼在刀剑接触的一刹那就闪避开来，让金达的招式用老不能再改变招式。

　　如此危险的举动吴世恩自己想起来都有点后怕。

　　金达刚才是强行运气出招现在不但气喘吁吁，脸色更是一片苍白。

　　金达身上多了数道伤痕，虽然伤口都在重要部位，但是都是没伤及筋骨都是皮外伤。

　　金达知道这是吴世恩手下留情，金达收回刀头也不回道：“你赢了。”

　　说完就径直出了大门离开了，看都没看汪家他们一眼。

　　吴世恩闻言顿时松了口气，刚才硬接金达四刀虎口都裂了，整个手臂都麻木的没感觉了，连剑都快拿不住了。

　　胡南雄大声道：“好，精彩！

　　第一场胜出的是吴世恩笑兄弟。”

　　成琳琳见比赛结束了急忙上去搀扶吴世恩下来休息。

　　柯月泉倒了一杯酒给吴世恩道：“没事吧？”

　　吴世恩一口喝光喘了口大气道：“没事……只是有点用力过猛而已，休息一下就好了。”

　　汪吕见第一场就败了大怒道：“废物！

　　他妈的废物！

　　浪费老子的钱！”

　　转头对催罗青道“催罗青你上！

　　一定要赢！”

　　催罗青道“老爷你放心吧，这场赢的一定是我们。”

　　说完就往中间的空地一站。

　　柯月泉见是催罗青上场就对成琳琳道：“你照看下你吴师哥，这场我上。”

　　成琳琳道：“嗯，柯姐姐那你小心啊。”

　　吴世恩道：“这家伙看起来挺阴险，你小心点。”

　　柯月泉笑道：“没事的，看我的。”

　　说完就上走到了中间空地上，来到催罗青对面。

　　催罗青道：“小姑娘又见面了，现在后悔你还来得及。”

　　柯月泉拔剑道：“废话少说，看剑。”

　　话音刚落就一招碧波三叠唰唰唰连刺出三剑。

　　催罗青知道柯月泉剑法独特不敢轻敌，侧身连换三个方位避开，一掌护胸，一掌拍向柯月泉左肩。

　　柯月泉一个右转身身子向右移了半尺，右手顺势挥剑刺向催罗青的手腕。

　　催罗青一个矮身原来拍向柯月泉肩膀的一掌向下移到了腰际，柯月泉见状把腰一挺，手中的剑耍了个剑花剑在掌中一转，由刺变切。

　　催罗青有时一掌派出犹如巨浪拍岸般气势汹涌，有时如泰山压顶般凝重。

　　穿着白衣裙的柯月泉若水剑法配合秋叶悲风身法就则如同在波涛汹涌的海面上，泰山之巅翩翩起舞的仙子般。

　　霎时间两人已经过了十多招，虽然两人一直都没真正的交手，但是这样更凶险，因为两人都在挖空心思务必一招尽量的将对方重伤，一个不留神就会陷入被动中。

　　经过一番较量柯月泉发现只要自己移动的步法一快，催罗青就很少追击，想到这里柯月泉心中一动。

　　柯月泉突然加快进攻节奏，一招连着一招，一招快过一招，这一招刺催罗青的右侧，那一招砍催罗青的左边。

　　催罗青也加快了攻守节奏，纯阳内力的一掌拍向柯月泉，柯月泉一扭腰忽闪的一下就避开了，砰的一声！

　　掌劲把地板击碎了一片。

　　柯月泉这时踏着秋叶悲风步法闪现在催罗青的左侧，一招水转山回剑尖指着其背，催罗青没想到柯月泉突然出现在左边而攻击的地方竟然是背后，剑尖和背部的距离太近了，转身来不及，弯腰就是把自己的完全暴露在对方的攻击范围内了，只得向前一窜，避开剑的攻击范围。

　　催罗青立刻一个前冲试图脱离柯月泉的攻击范围，那知道柯月泉等的就是这样一刻。

　　柯月泉见催罗青往前窜，立刻双足运劲一弹，一招顺水推舟一剑刺出跟着催罗青冲了上去。

　　催罗青听到背后的破空之声顿觉不妙，立刻运气于背，用力把身子一扭。

　　唰……柯月泉一剑在催罗青的背上划出一道长长的伤口，带出一道红色玛瑙般的学珠。

　　要不是催罗青运气抵挡减弱了剑的威力，这一剑就算催罗青没转身避开要害，也能让催罗青削弱五成的功力。

　　这一招正是当时和吴世恩对决的时候的一连招，秋叶悲风出其不意的身法再加上水转山回搭配顺水推舟。

　　刚才柯月泉发现催罗青的很少追击，猜测应该是他的下盘不稳不够扎实，怕追击露出破。

　　既然下盘不扎实那么反应速度就一定比较慢，于是就先一轮快攻分散催罗青的注意力，再出其不意的使出这一连招。

　　催罗青打死一定都没想到一直掩饰反而露出了破绽。

　　催罗青见自己竟然被一个小姑娘所伤顿时怒不可遏，怒吼一声右掌运足纯阳内力一掌呼啸着劈来，柯月泉运纯阴于剑端一剑刺过去，阴阳抵消，唰的一声剑如入无物般直刺催罗青的掌心。

　　就在离掌心还有数寸之时柯月泉突然觉得剑突然一顿，原来催罗青突然把右掌的纯阳内力和暗藏在左掌的纯阴内力互换了，右掌的纯阳变成纯阴，同阴互溶，催罗青一下子悄无声息的化去了在剑上的内力，催罗青一下夹住剑尖往后一拉，同时左掌拍过去。

　　现在柯月泉避无可避要么放弃软剑，要么硬接催罗青这一掌。

　　柯月泉送开剑一个转身避开了催罗青这一掌，柯月泉转了一圈左手一挥催罗青只见眼前突然出现冒出一片鲜艳的红光，催罗青虽然不知道是怎么回事，但是还是急忙往后一仰，红光一闪而过，哗啦一声！

　　催罗青胸前的衣被割去了一片，同时觉的右手一轻夹住的剑又被柯月泉抢回去了。

　　催罗青退开一看发现柯月泉右手多了一把扇，一把鲜红的扇。

　　这扇正是鬼脸狂儒送的红扇，原来柯月泉用转身避开催罗青攻击的时候。

　　同时用转身掩饰了取出腰间锦囊里的扇的动作，在转过身的时候再给催罗青一击，逼退催罗青抢回软剑。

　　催罗青没料得柯月泉还有这一手，软剑被抢了回去。

　　催罗青看了一下原来刚才的红光只是一把红扇而已怒极而笑道：“尽耍雕虫小技，看招！”

　　催罗青怒吼一声使出十六连环掌，巨大的掌印铺天盖地的向柯月泉袭来，柯月泉展开秋叶悲风身法在掌劲的缝隙之间左避右闪，奈何催罗青掌劲浑厚一掌快过一掌闪避的缝隙越来越小，柯月泉不得已放弃闪避举剑格挡，不一会儿柯月泉就感到难以抵挡了。

　　原来催罗青这十六掌是根据正反八卦演变而来的十六基础掌，一招连着一招，连绵不绝的可以变幻出无数个不同的组合来。

　　再加上催罗青掌上的内力变化不定，时阴时阳，让柯月泉疲以应付。

　　催罗青出掌越来越快，不顾内力的消耗打算拼死也要打倒柯月泉好挽回面子。

　　大厅的地板被催罗青的纯阳的掌劲击打的支离破碎，又被纯阴的内力刮的四处乱飞。

　　整个大厅如同有股飓风在中间刮一样，而催罗青和柯月泉就在风眼中。

　　虽然因为催罗青的出掌过快过密导致掌劲分散相对比较弱，但是此时柯月泉已感到有些力不从心，握剑的手虎口已经被震裂了，手臂也开始颤抖了，每举剑挡一次都感到痛苦难当力不从心。


第二十三章 意外惊变

　　催罗青又一掌袭来，柯月泉想支剑来挡，但是右臂已经开始麻痹动作变慢来不及了，只得用左手的红扇来挡。

　　把红扇一展向前一扬，嘭！

　　催罗青一掌结结实实的拍在红扇上，红扇竟然毫发未伤，柯月泉顺势把红扇一拂，发现竟然轻而易举的化解这一掌。

　　扇的面积大很好的分散了力量，扇面又是特殊的丝织之物极度柔软很好的缓解了冲击力，是于柯月泉能轻而易举的化解催罗青的掌劲。

　　柯月泉之前担心红扇被掌劲击破，现在发现这红扇比自己想象的坚韧的多，随即大胆的用来当作抵御催罗青进攻的利器。

　　柯月泉左手扇右手剑，一守一攻，顿时扳回了劣势。

　　扇舞得如一团红色云般把催罗青的攻击一一化解，剑使得密集得如骤雨般四面八方的刺向催罗青。

　　催罗青之前攻击过猛导致现在气力不续，变的守多攻少渐感压倍增。

　　数招过后柯月泉的若水剑法更是发挥的淋漓尽致，行剑如滔滔江水般连绵不绝，激荡的剑气刮的地板唰唰作响，木屑飞散，一剑划过地板上必留寸深剑痕。

　　催罗青想用进攻夺回主动权，可是一切招数都被柯月泉用红扇轻易化解。

　　催罗青见反攻无望突然拉开距离，双手一盘，地上的木块木屑都被气劲带了起来，旋转成一团，催罗青暗喝一声双掌往一拍，顿时木块木屑如漫天飞蝗般冲向柯月泉。

　　柯月泉目之所视尽是木块木屑，怕催罗青趁机偷袭，就急忙用红扇拨开飞来木块，右手握剑警戒着。

　　就在这波木块袭击就要结束的时候，柯月泉才觉的奇怪催罗青竟然没趁机偷袭，正打算向催罗青展开攻击的时候，突然感到右手手臂突然一痛。

　　这时催罗青就突然一掌拍来，柯月泉正要举剑出招突然感到手臂一阵麻痹力气使不上，左手再想出招已经来不及了，嘭！

　　催罗青一掌结结实实的拍在柯月泉的胸口。

　　因为柯月泉没想到会突然举不剑来，因而毫无防备挨了这一掌顿时口吐鲜血，倒在地上。

　　柯月泉撕开右臂的衣袖手臂已经一片乌黑，上面露出三枚针头，是毒针！

　　这时吴世恩和成琳琳已经跑来到柯月泉的跟前，吴世恩扶起柯月泉一看柯月泉的手臂急忙封住穴道，阻止毒性流窜，防止毒气攻心。

　　回头对着催罗青大怒道：“你这个混蛋！

　　竟然用喂了毒的暗器！”

　　原来催罗青刚才用木块攻击柯月泉就是用来扰乱柯月泉的耳目的，来掩饰发出去的毒针。

　　催罗青笑道：“我们打赌的时候又没说不能用暗器，也没说不能用毒。

　　如今她已经不能再继续比试了，这局我们赢了。”

　　这时在一边的汪家父子见状很是兴奋，汪顺富叫嚣道：“对啊。

　　有没规定不能用毒用暗器。

　　你们要愿赌服输知道不？哈哈……”

　　成琳琳没理会汪顺富的叫嚣红着眼对着催罗青怒道：“解药呢？你这个大坏蛋快把解药交出来！”

　　催罗青笑道：“解药？不好意思没有。

　　这鬼手菊之毒是没有解药的。”

　　柯月泉闻言笑道：“你说没有解药是吧？那么……你就和我一上路吧。”

　　柯月泉说着就突然左手一掌啪的一声！

　　拍在右臂上，噗的一声，毒针被内力一激飞射而出。

　　催罗青就站在柯月泉的跟前，以为胜券在握掉以轻心的他根本没想到柯月泉会来这一招，催罗青一愣，毒针就射到催罗青的腹部。

　　催罗青急忙拔掉毒针，撕开衣服一看，毒性已经开始扩散了，肚子上一片乌黑感到一阵麻痹。

　　催罗青见状急忙跑到胡南雄前面跪下道：“胡庄主解药！

　　胡庄主请您救救我。”

　　这时汪家父子见催罗青竟然这样不顾赌局，不要脸的向胡南雄求解药怒火蹭的一下就上来，在一旁破口大骂起来。

　　鬼手菊是若海庄的独有的毒物，鬼手菊之毒当然也只有若海庄才有。

　　当柯月泉听到这是鬼手菊花之毒的时候，就猜到绝对是若海庄给催罗青的，那么解药要是催罗青真的没有的话，那么胡南雄身为庄主就一定会有解药。

　　胡南雄从怀着掏出一小瓷瓶道：“解药是有，但是这解药调制不易，我这里也只剩得三粒了，中毒后要服用两粒解毒才能彻底。”

　　胡南雄说完目无表情的把瓷瓶往桌面一放。

　　意思很明显就是你们两帮人谁抢到就是谁的了。

　　催罗青一弹而起伸手抓向药瓶，就要抓到的时候，突然一道银光贴着催罗青的脸颊射向小瓷瓶，叮的一声，小瓷瓶弹跳了起来向后飞去，原来是成琳琳用剑抢在催罗青抓住挑起小瓷瓶，成琳琳伸手接到飞过来的小瓷瓶，就急忙一个后跃返回到吴世恩和柯月泉身边。

　　刚才虽然催罗青比较靠近，但是由于腹部中了毒行动变的迟缓了才让成琳琳捷足先登了。

　　催罗青大怒狂吼道：“臭丫头！

　　快把解药给我拿来！

　　快！”

　　就一冲而上，一掌拍向成琳琳，成琳琳一个侧身轻易的闪开，催罗青想再出招来抢，但是刚才运气导致毒性加速扩散，以至于毒发痛苦的捂着肚子无法在出招了。

　　刚才大家都听到胡南雄的说的话了，这里只剩最后三粒解药了，而要彻底解毒就需要两粒。

　　也就是说柯月泉和催罗青只有一个人能彻底的解毒。

　　成琳琳道：“想抢？没那么容易。”

　　说着就拔开瓶塞。

　　催罗青见状紧张大叫道：“慢！

　　慢！

　　慢着！”

　　成琳琳，柯月泉和吴世恩都望向看他还有什么好说的。

　　催罗青道：“你们的最终目的不就是给古老五一家公道吗？那么……”

　　催罗青说着突然一个箭步窜到汪顺富后面手抓住汪顺富的头猛的一掰！

　　咔嚓！

　　汪顺富的脖子扭到一个诡异的角度，催罗青把手一松汪顺富身子一软就倒了下去。

　　“这样如何？”

　　催罗青笑道。

　　所有的人都没想到催罗青竟然会做出这样的事情，都被眼前的情景吓的目定口呆。

　　催罗青笑道：“杀死古老五一家人是汪顺富，如今我帮你们杀了他，那么是不是要把解药给我呢？”

　　汪吕急忙抱起儿子哭道：“儿子！

　　儿子！

　　儿子！”

　　催罗青见成琳琳没反应就大叫道：“解药！

　　快给我解药啊！

　　哦，对了。”

　　说着突然一伸手抓住汪吕的脖子笑道：“忘了要斩草除根，是不是要把这老头也杀了就给我解药啊？”

　　说着催罗青手一发力汪吕喘不过气来，脸憋的一片通红，喉咙咯咯作响。

　　柯月泉见状急忙道：“住手！”

　　柯月泉对着成琳琳说道：“给他两粒解药。”

　　成琳琳为难道：“可是……”

　　柯月泉挥手示意成琳琳不必再说了。

　　吴世恩道：“柯月泉我们没必要管他们狗咬狗呀。”

　　柯月泉表情平静道：“当初杀害古老五一家的是汪顺富，既然汪顺富死那么就没必要再连累其他人了。

　　成琳琳把解药给他，我身上的毒我自有办法。”

　　这鬼手菊之毒大家都知道只有若海庄才有独门解药，既然柯月泉说自己有办法，成琳琳和吴世恩也只得希望柯月泉真的有什么解毒的法子。

　　成琳琳从小瓷瓶倒出两粒小药丸，抛给催罗青。

　　催罗青一手抓住汪吕的脖子，一手接住小药丸。

　　催罗青一看解药到手了就急忙一下口就吞了下去。

　　噗！

　　一把利剑带着一串血珠突然从催罗青的胸前冒了从来！

　　原来刚才催罗青吃解药的时候放松了抓着汪吕脖子的手的力道。

　　汪吕趁机拔出汪顺富腰间的佩剑，猛的从催罗青的背后扎了进去。

　　催罗青大怒怪叫一声，砰！

　　一掌拍在汪吕的脑门上，啪的一声，汪吕的脑袋顿时四分五裂。

　　这一掌掌劲强大不但拍碎了汪吕的脑袋，汪吕整个人也飞了出去。

　　而汪吕的手还抓着剑柄，这一飞就把剑拔了从来。

　　剑一拔出催罗青的身体，催罗青的伤口立刻鲜血迸射，催罗青急忙用手捂着伤口，但是这么大的伤口怎么捂的住，血不断的从指间涌催从来，催罗青怪叫数声就倒了下去，抽搐了几下就不动。

　　柯月泉，成琳琳和吴世恩三人被这一系列突如其来的意外吓的目瞪口呆，没想到转眼间催罗青和汪吕两人都死了。

　　这时整个大厅迷漫着血腥味，鲜血流了一地。

　　三人哪曾见过这样血腥的场面啊，成琳琳第一个忍不住吐了起来，柯月泉铁青着脸捂着嘴忍着不吐，而吴世恩也是一脸铁青皱着眉头看来也不好过。

　　这时柯月泉向里面一看突然惊道：“胡南雄呢？”

　　成琳琳和吴世恩闻言也往里面一看，里面只有桌椅哪里还有胡南雄的影子。

　　自从成琳琳拿到了解药后，三个人就一直关注着催罗青大家都没注意到胡南雄是什么时候离开的。

　　不仅胡南雄突然不见原来站在汪家后面的另一位青衣人也不知道什么时候离开了。

　　那位青衣人的悄然离去还可以理解为不想继续参与这赌局而悄悄离开，因为他有可能只是汪家临时花钱雇来充数的。

　　而胡南雄不但是这里的主人，还是这场赌局的主要中间人。

　　他的悄然的离开则让三人感到事有蹊跷。

　　柯月泉严肃道：“算了，不管那么多了，我们还是先离开再说吧。”

　　成琳琳和吴世恩两人点头同意。

　　两人扶起柯月泉正准备离开抬头一看发现大门竟然关闭了！

　　三人这一仔细观察才发现不但大门关闭了，四周的窗户也被人从外面封死了。

　　也就说是三人现在完全被关在这密封的屋子了。


第二十四章 逃脱别离

　　就在三人茫然之际，屋外传来胡南雄的声音道：“那位柯姑娘你那红扇是鬼脸狂儒给你的吧？想必你就是鬼脸狂儒的传人是吧？”

　　胡南雄虽然是在询问，但是语气却是不容置疑的。

　　不等柯月泉回答胡南雄就接着道：“当年你师傅鬼脸狂儒从我这里盗走了价值连城的黑檀芙蓉持经观音坐像，如今我也不要求你交出观音像，只要今天你们能活着离开碧荷阁，我就既往不咎。”

　　这时屋外十多人手持火把站在碧荷阁四周，碧荷阁四面都堆满了干柴，上面还淋了油，连屋顶也不知道什么时候被铺上了浸泡过油的布匹。

　　胡南雄手一挥道：“放火。”

　　那十几个手下就把手中的火把投向碧荷阁，四周的干柴上和屋顶上。

　　轰的一声，所有的干柴迅速的燃烧了起来，碧荷阁楼转眼间就被大火吞没了。

　　胡南雄看了一下燃烧的碧荷阁道：“走。”

　　就领着十多个手下就头也不回的离开了。

　　灼热的气浪四面八方的冲过来，包围着柯月泉，吴世恩和成琳琳三人。

　　吴世恩想去弄开被封堵的大门，但是外面堵了很多的干柴压着，根本推不动，因为墙壁被外面的大火烧烤着，靠近墙壁久了整个人就像被架在火堆上烤一样，吴世恩试推了几次无果，反而整个人被烤的发红了。

　　这时外面天已断黑，夜来风急，风助火势，碧荷阁的火烧的更旺了。

　　大老远都能看到火光冲天，虽然大家都知道一定是失火，但是那是若海庄的地方因此谁也不敢去。

　　被大火炙烤的墙壁温度迅速升高，挂在上面的字画先是变黄发黑，然后就开始冒烟，接着就一下子就燃烧了起来了，而一些摆设的盆栽早就干枯了，四周的墙壁不时的发出爆裂声，开始不断的龟裂。

　　柯月泉，吴世恩和成琳琳三人本来打算当外面的干柴烧少一些后再冲出去的。

　　但是三人没想到温度上升的这么快，这时三人被烘烤的全身发红，喉咙发干，肌肤灼痛难耐，流出来的汗一下就被蒸发了。

　　此时柯月泉已经吃了下了剩下的那一粒解药，毒性被控制住了，人也稍微清醒了些，但是仍是四肢无力被成琳琳扶着。

　　成琳琳热的满脸通红道：“吴师哥现在怎么办啊？如今这样我们还没等到外面的火变小，我们不被烧死也被热死啊。”

　　吴世恩想了一下道：“屋顶，我们从屋顶出去。”

　　说完抬头一看，这才发现屋顶琉璃瓦的缝隙竟然也冒着火苗，吴世恩气愤道：“可恶！

　　那混蛋竟然在屋顶上淋个油。

　　这样就算能冲出去也会被火烧着的。”

　　成琳琳道：“这老坏蛋竟然连屋顶也放了火，这该么办？”

　　柯月泉道：“用椅子。

　　用椅子先砸开个窟窿，我们再从窟窿出去。”

　　吴世恩喜道：“好办法！

　　我去弄把椅子来。”

　　吴世恩找来一把椅子，用力一甩。

　　砰，哗啦……碎瓦带着火苗纷纷落下。

　　三人发现椅子竟然没能飞出去，反而掉了回来。

　　三人抬头透过窟窿一看，才发现还有一块燃烧着的布匹盖在上面，这样谁要是撞上去无疑是飞蛾扑火自寻死路。

　　吴世恩见逃脱无望大怒道：“胡南雄你这混蛋！”

　　成琳琳小声道：“我们不会死在这吧？”

　　柯月泉道：“不会的，我们一定能逃出去的。”

　　吴世恩闻言急忙道：“对。

　　柯姑娘说的对。

　　我们一定能离开这里的，师妹你放心。”

　　这时屋顶的梁木已经被瓦缝掉下来的火苗点燃了也开始燃烧了，要是梁被烧断那么三人就有可能被坍塌的屋顶压在下面。

　　这时三个人都默不作声。

　　吴世恩不断的环视四周看看有没什么突破口，成琳琳低着头不出声，而柯月泉则盯着地板在努力回想着关于这房子的一切，看能不能找到些可用的信息。

　　柯月泉看着脚下的地板突然想到了什么突然高兴道：“地板，对了地板！

　　我们能逃离这里了！”

　　吴世恩和成琳琳道：“地板？”

　　吴世恩道：“地板下面就是泥土啊。

　　你不会是打算挖个坑躲到里面去吧？”

　　成琳琳道：“这怎么可能啊，挖一个能容下三个人那坑要挖多久啊。”

　　柯月泉道：“不是挖坑，你们不要乱想了。

　　你们还记得这房子的位置吗？”

　　成琳琳道：“没印象，这房子怎么了？”

　　柯月泉道：“要是我没记错的话，这房子右上角是搭建在湖面上的。”

　　吴世恩闻言大喜道：“我知道了，原来你刚才说的地板是这么回事啊。”

　　柯月泉笑道：“没错，等下我们砸破地板我们就能从这里出去了，还是非常凉快的回去。”

　　事不宜迟三人马上来到房间右上角，一靠近墙壁三人就感到皮肤如针扎般疼痛。

　　吴世恩道：“马上就要清凉，看我的。”

　　吴世恩暗喝一声聚纯阳之气于双掌，大喝一声高高跃起，落下的同时双掌猛的向下一拍，哗啦……轰，地板被轰出个大窟窿，吴世恩笔直的落了下去，噗通！

　　下面果然是湖。

　　成琳琳和柯月泉也急忙跳了下去。

　　因为柯月泉这是四肢无力成琳琳一个拉不起来，就让吴世恩带着柯月泉游，就这样三人游上了岸，三人筋疲力尽的瘫坐在岸边，相互看着对方傻笑起来。

　　过没多久碧荷阁就在烈火中轰然倒塌了……虽然当时胡南雄说只要能离开那里就既往不咎，但是为了以防万一，柯月泉，吴世恩和成琳琳三人当时还是急急忙忙回到落脚的客栈，取回东西就连夜离开东石县。

　　因为柯月泉体内那鬼手菊之毒没有彻底清除，吴世恩就在一个小村庄跟村民租了一茅房，打算大家暂住一阵，同时想办法帮柯月泉清除余毒。

　　因为柯月泉体内余毒未清以至气血虚弱，再加上连夜赶路风邪入侵，第二天柯月泉就发高烧，整个人迷迷糊糊神志不清。

　　吴世恩和成琳琳就急忙找来大夫医治，一直到第四天柯月泉才退了烧。

　　今天吴世恩亲自煮了一碗蛋花粥端到柯月泉的房间来，柯月泉见状笑道：“没想到你还会煮粥。”

　　吴世恩笑着把粥递给柯月泉道：“煮粥算什么，你没想到的事情还多着哩。”

　　柯月泉笑着端起粥，轻轻吹了一下吃了起来，吃没几口吴世恩就发现柯月泉端碗的手在发抖，就急忙道：“你现在病还没好，碗都端不稳还是我来喂你吧。”

　　说完就抢过柯月泉手中的碗和小勺。

　　柯月泉笑道：“那就有劳了。”

　　就这样吴世恩边喂柯月泉喝粥边聊起以前小时候相遇的故事。

　　修养了几天柯月泉终于能下床走动了，之前一直有来看望柯月泉的成琳琳这几天都没来。

　　柯月泉就打算去她的房间找他坐坐聊聊天。

　　柯月泉刚刚来到成琳琳房间门前，就听到成琳琳在里面说道：“以前我生病的时候你都没这样，现在柯姐姐生病你就天天煮粥给她，还亲手喂她。

　　你这是什么意思？”

　　吴世恩道：“师妹，这不是因为柯姑娘中了毒，身子弱自己吃不方便，我才喂她吃的吗。”

　　成琳琳道：“为什么要你来喂？你不会让我帮忙喂吗？师哥你一口一个柯姑娘的，你是不是喜欢上了她？”

　　吴世恩道：“这……师妹不是这样的，师妹你不要想太多啊。”

　　成琳琳道：“我想太多？我怎么想太多了？师哥你不要忘了，以前你说过要娶我为妻的！”

　　吴世恩道：“我记得，我当然记得……但是，但是那是那时候我们都还是小孩子……”

　　成琳琳叫道：“这我不管，反正今天我告诉你吴世恩有她没我！”

　　吴世恩沉声道：“你叫什么叫？这样被柯姑娘听到多不好！”

　　成琳琳道：“还柯姑娘呢，我就是要她听到怎么样？听到了更好，省的我再找她说一遍。”

　　吴世恩道：“你怎么能这样说呢……”

　　柯月泉听到这里，总算明白近来成琳琳为什么没来找自己的原因了，原来是因为自己和吴世恩走的太近了。

　　其实柯月泉根本就没想过要和吴世恩在一起，柯月泉一直当吴世恩是朋友而已。

　　柯月泉回到房间看着杂乱的房间，坐在床上，双手捂着脸，心里一阵混乱。

　　这一路走来柯月泉很高兴能有吴世恩和成琳琳同行，柯月泉一直以为能和大家做一起的朋友，如今看来只是自己一厢情愿的想法而已。

　　反而因为自己而破坏了人家之间的感情。

　　就在柯月泉陷入莫名的痛苦的时候柯月泉听到了外边传来马的嘶鸣，柯月泉分辨的出来这是明月的叫声，明月就是柯月泉帮自己那匹白马取的名字。

　　柯月泉听到明月的嘶鸣深吸了一口气笑道：“还是你和我最好。”

　　说完就一手撑床边站了起来，研墨写了一辞别的封信，压在桌面的油灯下，然后把一些随身的细软收拾起来打了个包。

　　柯月泉拎着包裹来到小院的马棚，柯月泉抚摸着明月的头说道：“明月我们要上路了。”

　　明月仿佛听懂了柯月泉的话似的，不断的用头蹭着柯月泉的脸。

　　柯月泉吃力的攀上马，柯月泉轻轻拍了拍明月的脖子道：“我们走吧。”


第二十五章 客栈论禅

　　柯月泉离开无名的小村庄后也没想要去哪里，就一路向西走。

　　路上柯月泉尝试学鬼脸狂儒的把体内的余毒逼出来，但是都收效甚微。

　　还好这毒只是让柯月泉四肢无力，人容易犯困而已，倒是没其他什么大的影响。

　　因此柯月泉也不急，就每天都运功逼毒，每天逼出一点，总能把体内的余毒全的逼从来。

　　柯月泉就这样不知不觉的来到陇右道东部的武州。

　　顺道客栈坐落在城外三里外的河掂村附近。

　　这客栈不算大，前面是大厅后面是房舍。

　　虽然不是坐落在繁华的城镇，但是因为附近有不少奇特的溶洞，吸引不少文人墨客来游玩，所以一年四季也不乏来客。

　　柯月泉也是听说这附近溶洞的景观奇特，就住宿在顺道客栈的。

　　这天天大亮柯月泉才起床，自从中毒后柯月泉就很难再像以前那样早早的醒来，经常都睡到天大亮才起床。

　　柯月泉来到楼下跟店小二要了些家常菜，坐下来边吃边盘算下后面的行程安排。

　　这时早饭时间已过，午饭时间还没到。

　　偌大的大厅就一两个客人在吃东西。

　　这时候门外传来一阵男子笑声，然后就有四个儒生公子装扮的人谈笑着进入了客栈。

　　四人应该都弱冠之年的富家弟子，看起来都眉清目秀，温柔而雅。

　　四人中有三人腰悬佩剑，那三把剑剑柄，剑鞘，剑穗无不精雕细琢，装饰的高贵华丽，这剑看来应该是当作配饰的，而非随身兵器。

　　其中一位穿浅蓝色衣服的腰间挂着被皮革包裹着的物件就奇特了，根据宽度来看应该是刀，但是长度却只有刀的一半左右，要不是上面露出个手柄还以为只是小皮包而已。

　　四人就坐在柯月泉斜前方，四桌远的地方，点了一些小菜和酒就边吃边聊起来。

　　柯月泉无意的听着他们谈天说地，原来他们是刚刚从附近的溶洞游玩回来的。

　　饭菜没那么快好，店小二就先上了白饭和酒。

　　这时一位宽额挺鼻穿黄色衣的，把手中的一碗饭一端突然道：“秋兄你说为什么？这要称之为饭？而不称为米呢？”

　　这时那穿浅蓝色衣服的道：“这是因为万物皆有佛性，佛性者非内非外。

　　米有性，所以米中有饭。”

　　蓝衣人坐的位置刚刚是背对着柯月泉，因此柯月泉看不到他的长相。

　　黄衣人问道：“既然万物皆有佛性，那么米中有饭，佛有镀金装。

　　怎么会是非内非外呢？”

　　蓝衣人道：“呵呵……张兄你这就不对了，是因为米能生饭所以我说的是‘米中有饭’而不是说‘米中’，‘有饭’。”

　　黄衣人道：“这有什么分别？”

　　蓝衣人道：“这当然有了。

　　是米的时候他没有饭性，也就没有粥，没有饭，所以大家说它是米。

　　这就是说米中，没饭。

　　是饭的时候，就没有籼米，也没有粳米了。

　　之所以米中有饭是因为两个因，正因和缘因。

　　正因是饭由米生，缘因就是做饭时火的烧烤，水的浸泡。

　　所以说是‘米中有饭’。”

　　这时坐黄衣人对面，一位方脸一字胡子头戴方帽的问道：“秋兄假如米中无饭，我们要从何处取得饭？”

　　蓝衣人笑道：“呵呵……哪里都可以，树上墙上可以取得饭，河里江里也可以取得饭。

　　哪怕是你的帽子里。

　　只要缘因存在，哪里都能生出米来。”

　　一字胡道：“那么为什么大家不到树上墙上，河里江里去找饭呢？”

　　蓝衣人微笑道：“别忘了米生饭有两个因，要树上墙上河里江里有饭只要有缘因即可，但是要树上墙上河里江里生出米来，那就要有正因了。”

　　一字胡闻言笑道：“秋兄果然学识渊博，不但琴棋书画样样精通，没想到对佛经也这么有研究。

　　来大家敬秋兄一杯！”

　　其他三人就举杯向蓝衣人敬酒。

　　刚开始柯月泉还听着觉得很有意思。

　　后来可越听越迷糊了，什么米中有饭，树上墙上有饭没饭。

　　其实这样也难怪柯月泉会听的迷迷糊糊，他们虽然说的米和饭，但是他们是借米和饭来说佛经禅意，佛性根本和因果说的。

　　过了一会儿他们点的菜就开始上了，他们也就没在继续讨论米生饭什么的了。

　　柯月泉这时也吃饱了，跟店小二结了帐，顺便打听下附近的风景和路线柯月泉就出发了。

　　武州气候温和土地肥沃树木常青，花开四季不败。

　　高山交错，峰峦叠嶂，沟壑纵横，多有溶洞，峡谷。

　　柯月泉逛了几个溶洞，大的溶洞洞口能容纳数百人而不拥挤，小的仅能数人。

　　溶洞顶上挂满了大大小下的钟乳石，地上长满了高高矮矮的石笋。

　　它们石笋犬牙交错，形态各异。

　　有的如腾龙，有的如妇人，有如猛禽，千姿百态。

　　柯月泉手拿着火把边看边往下走，走的越里面感觉越冷。

　　最后柯月泉冷的受不了才从来，就离开了溶洞打算接着赶路的。

　　在路过一河谷的时候，柯月泉发现河谷景色特别的漂亮迷人，那蓝色的河水倒映着天上的片片白云，平静流动着。

　　铺满金黄色的细沙岸上，长着一簇簇青黄相间的野草，岸边就是青中带黄，黄中点红的树林。

　　柯月泉见如此美景就不由的放慢了脚步边沿着河谷走边欣赏。

　　武州地理环境特殊，基本上是一山有四季，十里不同天。

　　柯月泉没走多久，湛蓝的天空如同被泼墨般眨眼间就黑了下来，接着狂风一猛刮，闷雷一阵乱响，那瓢泼大雨就突然哗哗……的下了起来。

　　风太大打伞的也没用，柯月泉将就就不打伞了。

　　这时离客栈太远了返回去太费时了，柯月泉就策马狂奔，看看前面方有没人家可以避雨。

　　柯月泉着骑马在雨中飞奔，发现这一路竟然连座破庙都没有，更不要说人家了，柯月泉不由一阵无奈。

　　就在这时柯月泉发现路边的树下有一矮小的茅庐，旁边的树上还系着一匹马，看来是有人在那里避雨了。

　　柯月泉急忙上前去，等靠近了一看才发现不是什么茅庐，一个应该是随手搭建在树桠之间的小棚。

　　在树桠顶上是应该是一件衣服盖着，两旁用几枝叶子茂密的树枝挡着。

　　应该是这马的主人为了避雨随便搭盖的。

　　柯月泉在犹豫要不要进去的时候，里面的人应该是发现了柯月泉就道喊：“外面的朋友，外面雨大，不嫌弃的话进来避一避吧。”

　　柯月泉一听这声音是个男子的声音就犹豫了，在这人迹罕至的地方，单身一人出现又不是什么走夫商贾，实在值得怀疑。

　　里面的人见柯月泉没回应就接着道：“朋友，在下乃一介书生绝非恶人。

　　我是和朋友游玩至此的，刚刚和朋友们分了手就下了大雨，才在才这避雨的。

　　朋友进来吧。”

　　柯月泉听他说的这么中肯就放下了戒备，翻身下马道：“那就多谢了。”

　　里面的人讶异道：“你……你是女的？”

　　柯月泉把马系在树上道：“怎么？女的不能进入吗？”

　　里面的人连忙紧张道：“喔，不是不是。

　　是有点意外而已。

　　刚刚雨太大看不清除，一直因为你是男的而已。”

　　里面的人说话的同时里面从来窸窸窣窣的声音，应该是在挪位置吧，毕竟里面也不大。

　　柯月泉小心的走了进去。

　　发现里面那男子竟然是背对着自己的。

　　柯月泉问道：“你为什么背对我，怎么不转过来啊？”

　　那人道：“这个……这个是为了姑娘好，因为衣服被雨淋湿了的话，有点……那个。”

　　柯月泉突然醒悟低头一看衣服全贴在身上了，再加上柯月泉的衣服是白色的，这样贴的身体，肌肤更是显的若隐若现。

　　柯月泉的脸霎时间就红的跟红灯笼似的。

　　柯月泉看了一下那男的发现他也和自己一样全身湿透了，看来不是偷看了自己这时的模样才发现的，而是他发现自己这样子想到的。

　　还有就是看来刚才窸窸窣窣的声音，应该是他转身背对过来的声音。

　　这一看柯月泉才发现他腰间挂着一皮革包裹，仔细一看这皮革包裹和在顺道客栈那穿浅蓝色衣服的人的一模一样。

　　柯月泉联想他之前讲的话，就问道：“你大概在中午的时候是不是和三个朋友在顺道客栈一起喝酒啊？”

　　那人疑惑道：“你怎么知道？”

　　柯月泉笑道：“因为那时我也刚刚好在那里吃饭而已。”

　　那人想了一下道：“喔，对了。

　　那时在进门的时候，的确好像看里面一位穿白衣的女子。

　　那就是你？”

　　柯月泉道：“没错，那时候人很少，穿白衣的就是我了。”

　　柯月泉确认此人是个正人君子后就完全放下了戒心，和那人边聊边等雨停。

　　聊没多久柯月泉渐渐的感到头晕四肢无力，眼皮越来越重。

　　忍不住两眼一合。

　　啪！

　　就一下子晕倒在地上了。


第二十六章 秋雨枫亭

　　之前在溶洞的时候因为洞里十分阴冷，而鬼手菊之毒也属是阴性的。

　　从而导致引发柯月泉体内余毒的毒性，让柯月泉感到不适。

　　之后柯月泉又在大风暴雨中赶路导致邪气内侵，在这小棚下避雨的时候柯月泉的精神一放松，之前一直在体内的被压抑的邪气就疯狂肆虐了，让柯月泉一下子就晕了过去。

　　蓝衣人听到声音叫了两声见没人回应就急忙转过身来，发现柯月泉晕倒急忙靠近查看下。

　　又叫了两声，没反应。

　　摇了两下，还是没反应。

　　蓝衣人焦急的自言自语道：“这……这如何是好？”

　　后来冷静了一下道：“先把把脉看看。”

　　蓝衣人拿起柯月泉的手，把衣袖稍微往上一翻，露出柯月泉纤细的手腕，手被被雨水淋了显的有些发白，指尖则被冰冷的雨水冻的有点微红。

　　蓝衣人看着柯月泉的手腕发起了呆，呆了好一会儿才醒悟过来的路蓝衣人自言自语道：“你这……这……无耻。”

　　说完啪的一声！

　　拍了自己一巴掌。

　　应该拍的有点太用力了，蓝衣人拍完后自己摸了摸发红的脸颊。

　　蓝衣人做了个深呼吸，把手指搭在柯月泉的手腕上，蓝衣人本来一边脸颊发红的，过了一会儿另一边脸颊也红了起来。

　　这时蓝衣人眉头一皱，手一甩，啪！

　　又给自己来了一巴掌。

　　蓝衣人把过柯月泉的脉后道：“这姑娘脉象来回极慢，虽有些沉迟但有力，看来是邪寒入侵才晕倒的。

　　但是有一脉有极为沉缓，三跳一停。

　　这又是为何？嗯……看来以后有时间还要多跟古老他学下。”

　　蓝衣人毕竟没专门学过把脉，只能把出柯月泉受了风寒，没能把出柯月泉体内还有鬼手菊的余毒。

　　蓝衣人思量道：“这雨看来一时半刻不能停。

　　姑娘这衣服都湿透这样穿在身上对身体不好，会加重病情的。

　　先帮他弄干在说吧。”

　　蓝衣人调整了一下呼吸，接着伸出手按在柯月泉的衣袖上。

　　这时他手按住的地方发出细微的咝咝声，柯月泉的衣袖上的皱痕如同活了一般扭动着，渐渐的所有的皱痕都集聚在蓝衣人手按住的地方，皱痕如飞速成长的蔓藤般不断蔓延着不一会儿就遍布柯月泉整件衣服了。

　　透过皱痕能明显的看到水渍在沿着皱痕移动，所有的水渍都沿着一个方向移动，那就蓝衣人手按住的地方，转眼间被蓝衣人按住的地方就出现了明显的积水。

　　被蓝衣人按住的地方有水，而其他的地方则渐渐的变干了，随着衣服的变干，衣服上皱痕也渐渐的恢复平整了。

　　最后蓝衣人按住的地方也变干了，不要说水渍，就连一点潮湿感都没有。

　　蓝衣人见柯月泉的衣服都干了就停了下，缓缓的站了起来打了个饱嗝喃喃道：“吸的有点多了。”

　　蓝衣人说完伸手抓住一树枝，内力一运转，就有谁从手掌流了出来，顺着树枝往下流。

　　流了好一会儿蓝衣人才拍拍肚子道：“好了，舒服多了。”

　　蓝衣人话音刚落，就突然刮起一阵大风，哗啦……本来盖树桠上的衣服塌了一角，上面的积水顿时洒在柯月泉的衣服上。

　　蓝衣人看着柯月泉被淋湿的衣服，抬头望着乌云密布的天空小声道：“老天爷……这很好玩吗？”

　　这场大雨足足下了一个时辰才渐渐的停了下来。

　　仙陵山又叫仙灵山，位于武州之西。

　　仙陵山虽无高耸入云之势，但是却有青山绿水之秀。

　　寒露时节的仙陵山墨绿和金黄交染，绯红点缀其中。

　　白练挂峭壁，蓝水流幽涧。

　　鱼跃碧潭波，雁滑蔚空阔。

　　有一大山庄就位于仙陵山半山腰处，此山庄名为秋雨山庄。

　　小火炉里的木炭发出暗红色的红光，燃烧许久的木炭的温度开始慢慢的下降，房间的温度开始下降了些，逐渐的变的冷了些。

　　躺在床上的柯月泉翻了一下身后不禁拉了拉被子，又继续的睡了下去。

　　睡的正舒服的柯月泉的脸色突然一变，双眼一睁，瞪的老大。

　　柯月泉大惊暗忖道：“这是怎么回事？我不是在避雨吗？”

　　柯月泉猛的弹坐起来环顾四周。

　　整个房间不算特别大，但是布置的颇为典雅。

　　粉白的墙上挂着几副水墨字画，下面摆放着雕刻精美的桌案，靠椅。

　　床前方有一铁架上面放着燃烧着的小火炉。

　　床边放着一把剑，柯月泉一看这正是自己的剑。

　　戒备的柯月泉小心的把剑拿到手里，试着调运下内力，发现体内经脉穴道畅通无阻，没有被封住。

　　柯月泉顿时松了一口气，暂时看来这里没什么危险。

　　柯月泉正准备下床找个人问问是怎么回事，一掀开被子发现自己身上只穿着一件寝衣，急忙把被子盖了回来。

　　柯月泉只得叫唤道：“问有人吗？”

　　“小姐，你醒来啦！”

　　这是隔壁间传来一女子的声音，接着就一细碎的脚步声音，然后就进来一个丫鬟打扮的女子。

　　那丫鬟长着一双大眼睛，笑起来嘴角就出现两个小酒窝，一脸稚气未脱的样子，年纪应该比柯月泉小些。

　　柯月泉见有人来急忙道：“你是谁？请问这是哪里？我怎么在这里？”

　　那丫鬟笑一一回答道：“我叫小晴，我是这里的丫鬟。

　　这里是秋雨山庄，小姐你是我公子带回来的。”

　　丫鬟看柯月泉手握着剑就笑着接着道：“小姐我们对你没有恶意，你先把剑放下吧。”

　　柯月泉见状的确对方完全没有恶意，要是有恶意的话，就算不封住自己的穴道也会捆绑起来了。

　　更何况他们还把自己的佩剑放在床边，让自己一醒来就能看到，以此来表明对自己全无恶意。

　　柯月泉道：“你公子？那天穿蓝色衣服的就是你家公子？”

　　丫鬟笑道：“恩，是的。

　　那天公子的确穿着一件蓝色的衣服。”

　　柯月泉小声道：“那个……我的衣服是……”

　　柯月泉还没说完小晴就接着道：“呵呵……小姐不用担心，你的衣服是我帮你换的。

　　先不说这些，既然你醒来了我就去通知下公子，顺便到厨房给小姐弄点吃的。”

　　说完不待柯月泉回应就转身出门了，柯月泉急忙道：“等等，衣服呢？有没衣服啊？”

　　这时房间外传来小晴的声音道：“等下我会帮小姐找件合适的衣服的。”

　　不一会儿小晴就一手抱着衣服，一手提着个食盒回来了。

　　小晴把衣服递给柯月泉道：“小姐，我是个丫鬟没什么像样的衣服，这件衣服是以前二小姐送我的，要是不嫌弃的话你就先将就的穿下吧。”

　　柯月泉接过衣服笑道：“小晴你这衣服这么漂亮，我怎么敢会嫌弃呢？谢谢了。”

　　小晴眯着眼笑道：“小姐你先穿衣服吧。

　　我在隔壁间等你，你穿好了过来吃点点心吧。”

　　柯月泉道：“不要叫我小姐了，我姓柯名是月泉。”

　　隔壁传来小晴的声音道：“好的我知道了，柯小姐。”

　　柯月泉穿好衣服就来到隔壁间，这时柯月泉外面穿着一袭淡青色薄纱里面一件白色的锦衣，腰缠白绫绣金边，上面挂着数串珍珠链。

　　小晴看了一眼道：“哇，柯小姐你穿这衣服很好看啊，比我穿好看多了。”

　　柯月泉笑道：“是吗？谢谢夸奖，还有不要叫我小姐了，我听不习惯叫我的名字就可以了。”

　　小晴笑道：“好的，柯小姐。”

　　之后柯月泉边吃边和小晴聊了起来，说起了事情的始末。

　　这时柯月泉才知道原来昨天自己晕倒了之后，他们家公子见自己发起了高烧就把自己带回山庄疗伤。

　　而秋雨山庄就是武林人称“离火东红莲，坎水西秋雨”的坎水西秋雨，而之前的蓝衣人就是他们家的公子秋楚闻。

　　柯月泉道：“对了，小晴你家公子在哪里？要不是你家公子相救，那后果真的不堪设想，我要当面跟他道谢才好。”

　　小晴笑道：“柯小姐，你吃完了我再带你去见我家少爷吧。”

　　本来小晴要通知他们家公子柯月泉已经醒过来了的，但是此时他人不在别院，而是在山庄外面的枫亭上。

　　所以小晴就打算等下带着柯月泉一起去见秋楚闻。

　　在去枫亭的路上，柯月泉向小晴询问下秋雨山庄的情况。

　　原来秋雨山庄的庄主叫秋言道，庄主夫人姓李。

　　秋楚闻还有两位姐姐，大小姐已经嫁人了。

　　而小晴则是公子的贴身丫鬟。

　　因为大家都住在各自的别院的，所以自己来到秋雨山庄的事情，其他人现在都还不知道。

　　两人年纪相差不大，再加上小晴性格外向，两人聊起来没什么隔阂。

　　两人就这样一边聊着，一边踏着石阶往林间深处走去。

　　小路两边的树林不知不觉间由整片的绿色渐渐的变成整片红色。

　　小晴笑着指着前面道：“拐过这个小弯，就到枫亭了。”

　　两人加快脚步拐过小弯，一座奇特的亭子出现柯月泉面前。

　　别的亭都是柱子支撑，而枫亭却没柱子。

　　因为本来是用柱子的地方都被枫树代替了。

　　五棵枫树代替了五跟柱子，亭的屋顶则是架在五棵树之间的木梁上的，木梁是榫在树干上的。

　　在这四周一片火红色的地方，一位穿着白色衣服的人坐来亭里面，显得特别的显眼。


第二十七章 驱毒疗伤

　　小晴大声道：“公子？柯小姐醒来了。”

　　此时正在枫亭中作画的秋楚闻，听到小晴的声音就放下笔转过身来。

　　秋楚闻头带丝冠，身穿金纹边白锦长袍，腰缠深红嵌铜雕扣宽皮带，脚踩白素布鞋。

　　白净的脸上有一双不大但有神的眼睛，笔挺的鼻子下面那张嘴的嘴角带着一抹笑意。

　　柯月泉和小晴来到秋楚闻面前，小晴给柯月泉介绍到：“柯小姐这位就是我们家公子。”

　　柯月泉笑道：“小女柯月泉，多谢公子那天出手相助，小女感激不尽。”

　　秋楚闻笑道：“柯姑娘严重了。

　　出门在外难免意外，彼此之间相互帮助是理所当然的。”

　　柯月泉笑道：“秋公子言之有理。”

　　这时柯月泉看到秋楚闻身后的画喜道：“没想到公子竟然丹青高人，画的如此一手好画。”

　　秋楚闻笑道：“柯姑娘过奖了。

　　在下略懂，略懂而已。”

　　这时忍不住小晴插嘴道：“这不是我夸我家公子，我家公子琴棋书画样样通，佛经医药道学也都会。”

　　接着又摇摇头道“可惜就是武功不怎么样，虽然秋雨山庄是武林大家。”

　　秋楚闻闻言笑着对着小晴道：“小晴啊，近来管家反映说茅房很脏啊，看来我要找个清闲的人去清理下一才行。”

　　小晴闻言一惊急忙道：“这个……那个，啊，对了！

　　公子我刚刚在厨房帮柯小姐煮蛋花粥，现在应该差不多好了。

　　我先去看看，去你们慢慢聊，慢慢聊。”

　　说完撒腿一溜烟的就跑下山去了。

　　秋楚闻笑道：“这丫头平时让我宠坏了，让柯姑娘见笑了。”

　　柯月泉笑道：“哪里哪里，小晴很活泼很好啊。

　　而且久闻江湖四大公子中秋公子最为博学多才了，看来并非虚传。”

　　秋楚闻笑道：“哎呀，这实在是让姑娘见笑了。

　　什么江湖四大公子，是江湖中人编来娱乐众人的而已。”

　　秋雨山庄的秋楚闻，华山派的迟无量，河东道刺史之子王魏林，弥寡岛的白懿此四人都年轻俊美身份显赫，因此江湖中人就把这四人封为江湖四大公子。

　　秋楚闻道：“对了，柯姑娘你病刚刚初愈，这里风大我们还下去再慢慢聊吧。”

　　柯月泉道：“病应该好了，没事的。”

　　秋楚闻道：“以防万一柯姑娘要是不介意的话，容在下帮你把把脉如何。”

　　柯月泉笑道：“那就有劳秋公子了。”

　　两人在亭里的木椅上坐了下来，柯月泉伸出手放在桌案上，秋楚闻把手搭在柯月泉的手腕上两眼一闭，就帮柯月泉把起脉来了。

　　过了一会儿柯月泉道：“秋公子如何？”

　　秋楚闻收回手皱眉道：“奇怪，按姑娘的脉象和气色来说风寒的确退散了。

　　但是应该是我学艺不精判断有误吧，总觉的柯姑娘的脉象有一股怪象，脉象极为沉缓，三跳一停，按照我师傅的说法此乃隐疾的脉象。”

　　柯月泉想了一下笑道：“秋公子你说的没错，我体内的确有隐疾。”

　　秋楚闻道：“柯姑娘既然知道有隐疾为何不去医治？”

　　柯月泉道：“其实这隐疾也不能算是病，是中了毒造成的。”

　　柯月泉这奇怪的脉象正是鬼手菊之毒的余毒造成的。

　　秋楚闻道：“中毒造成的？这是怎么回事？”

　　当下柯月泉就跟秋楚闻从遇到成琳琳说起，然后如何来到若海庄，如何中了催罗青的毒等等，一直说到众人如何从碧荷阁逃脱。

　　只是把和吴世恩和成琳琳他们分开的原因略过了。

　　秋楚闻听完气愤道：“这世上竟然有如此卑鄙之人。

　　落得如此下场也是报应。”

　　“要是若海庄的庄主说的是实话的话这世界上已经没有解药，那你体内的余毒怎么办？”

　　秋楚闻对着柯月泉问道。

　　柯月泉道：“还能怎么样，反正毒不死人，只是让人有点四肢无力，容易犯困而已。

　　一天逼出一点，迟早能把体内的余毒都逼出来。”

　　秋楚闻道：“这可不行啊，余毒在体内滞留久了会留下病根的。”

　　秋楚闻突然紧张道：“你中毒到现在有一个月了吧？”

　　柯月泉想了一下道：“有一个多月了，怎么了？”

　　秋楚闻道：“这毒应该有两方面的毒性，一是伤肉体，二是伤气血。

　　这毒你服了一半剂量的解药，因此肌肤器官等没有中毒的痕迹，这是因为化解了伤肉体之毒。

　　而你说你现在经常四肢无力，容易犯困，很明显是气血之毒没有化解。

　　要是长期让这样余毒残留在体内恐怕毒性会浸入让经脉受损，你当初中毒的是右手，要是我没猜错的话现在你的手太阳小肠经可能已经有所损伤了。

　　你现在可以试试渐渐的加强右臂上的气劲，要是出现麻痹酸痛的话就可能已经被损伤了。”

　　柯月泉闻言道：“那我试试。”

　　柯月泉把手一伸开始运气，随着凝集在柯月泉手臂上气不断的加强，飞舞而过的枫叶也被旋转的气劲卷了进来。

　　四周都是枫树周围飘舞的全是枫叶，不断的有飘过的枫叶被卷进去，也有不断的有枫叶被甩出来。

　　那枫叶哗啦啦的在柯月泉手臂上旋转飞舞，让人有种让人觉的那不是枫叶而是蝴蝶，而柯月泉就是被蝴蝶包围着的仙子。

　　这美丽的景象，让秋楚闻不由得眼前一亮。

　　没过多久柯月泉突然眉头一皱，手臂一震，哗啦啦……手臂上的枫叶转眼间飞散在风中。

　　秋楚闻急忙道：“柯姑娘怎么样了？”

　　柯月泉皱着眉强笑道：“可能真的被公子说中了，刚刚运到五成功力手臂就麻痹酸痛难忍起来了。

　　看来这么多年的努力白费了。”

　　经脉受损那无疑把柯月泉的以后想要修为更上一层的路给堵死了，就如同鬼脸狂儒一般，再深厚的内力也无法提高一个境界。

　　秋楚闻急忙道：“柯姑娘不必难过，以在下看来既然姑娘能运用的五成的功力，那么这毒就应该还没彻底的伤到经脉，还是有很大的机会恢复的。”

　　柯月泉闻言大喜道：“秋公子你说的是真的吗？还能治好？”

　　秋楚闻笑道：“当然，我怎么说也是……也是那个什么江湖四大那个什么公子是吧？怎么会信口雌黄呢是吧？”

　　柯月泉闻言顿时宽心了不少笑道：“那江湖四大公子你打算怎么帮小女治病呢？”

　　秋楚闻道：“这里风大，而且小晴的粥应该差不多做好。

　　我们不妨回去再慢慢说吧。”

　　柯月泉道：“秋公子我们只不过萍水相逢而已，为何秋公子要帮我治病？”

　　秋楚闻边走边道：“柯姑娘为了给一个素不相识的寻常百姓一个公道，能不远千里追击凶手，此等精神实在是难能可贵，如今江湖能有几个像柯姑娘这样仗义之人。

　　我能为姑娘治病是我的荣幸。”

　　柯月泉红着脸低头道：“秋公子过誉，这样夸奖实在让小女受之有愧啊。”

　　两人边走边聊着隐约能听到柯月泉道：“对了，秋公子你的画还在亭子里呢？”

　　秋楚闻道：“噢，忘记了。

　　等下让小晴来取回去吧。”

　　柯月泉道：“这一路挺远的小晴她……”

　　秋楚闻道：“跟她说茅房有点脏，她就不会觉的路途遥远了。”

　　柯月泉：“……”

　　两人回到秋楚闻的别院。

　　原来小晴真的做了蛋花粥，两人就边喝粥边讨论着，而小晴则义无反顾的去枫亭取画去了。

　　因为柯月泉说因为自己的内力不足，不能一次把余毒全部逼出来。

　　因此两人商议后决定等下合两人内力先把体内的余毒逼从来，之后看效果如何，再想办法恢复受损的经脉。

　　两人喝完粥后。

　　秋楚闻领着柯月泉到一间比较安静的房间，秋楚闻让已经回来的小晴在外面看护着。

　　房间里两人盘腿而坐，柯月泉坐在前面背向秋楚闻。

　　秋楚闻道：“等下就按照之前说的那样，我们一起运功把你体内的毒逼出来。”

　　柯月泉点了点头：“嗯”柯月泉随即运起内力凝集于右臂的手太阳小肠经，没多久柯月泉的头顶就开始冒出了气。

　　秋楚闻见时机到了，就把双掌贴在柯月泉的背部把内力缓缓推进柯月泉体内，游向右臂，然后渐渐的加强内力。

　　随着两人内力的加强，溢出的气劲让两人衣服无风自舞。

　　约过了一盏茶的时间，柯月泉的右手手掌心开始出现一片黑渍，黑渍渐渐的扩大，隐隐约约能看见有黑气从漆黑的掌心冒出，发出一阵腥臭。

　　过了良久黑气才散尽，而手掌心的黑渍也渐渐的变小消失了。

　　等秋楚闻渐渐的收回内力，柯月泉才散去集聚在手臂的真气。

　　此时两人都累满身大汗，四肢无力。

　　小晴进来伺候两人喝了大半壶水，休息了好一阵才恢复过来。

　　这时缓过气来的柯月泉试着运气于手太阳小肠经，逐渐的加强内力，没多久柯月泉突然手臂一震，柯月泉脸色一变惊恐道：“秋公子刚才我试着运气，发现手臂依旧会麻痹酸痛。”


第二十八章 霏雨心决

　　秋楚闻道：“那麻痹酸痛的感觉有没有比之前减轻了些？”

　　柯月泉道：“有减轻。”

　　秋楚闻道：“那这样的话，应该就是之前我说的那样。

　　余毒在你那经脉停留的太久了，虽然毒被清除了。

　　但是那部分的经脉且毒性被浸入了，这就像把一块石头放到墨水中一样，要是只是放一下石头是不会被染黑的，但是泡久了石头也会变黑的。”

　　小晴道：“公子那柯小姐这样还有办法医治吗？”

　　秋楚闻道：“治是能治，就是麻烦点而已。

　　我想可以双管齐下来治疗，让古老帮你开些药方同时，利用五行坎水真气流动能力强的特点，来清除附在经脉上的余毒。”

　　柯月泉闻言道：“看来小女只能多谢秋公子的好意了。”

　　秋楚闻诧异道：“为什么？难道你不打算治好这病？”

　　小晴也急忙道：“柯小姐，我家公子很厉害的一定能治好的，你为什么治疗啊？”

　　柯月泉道：“小晴，我不是对你们家公子的能力没信心，而已我自己能力不足。”

　　秋楚闻道：“柯姑娘你这话怎么说？”

　　柯月泉道：“秋公子刚才你也说了，要用到坎水真气，虽然我的体质是五行坎水的，但是我现在只是阴阳互化境界，还不是阴阳化五行境界。”

　　秋楚闻闻言一想也觉的的确是个问题；柯月泉的病虽然单靠汤药也能治好，但是没内力辅助的话收效甚微。

　　柯月泉笑道：“小女能清除体内的毒已经万分高兴，在这里多谢秋公子的相助，如今这小伤已经无伤大雅了。

　　如果方便的话小女想借宿一宿，明日就启程上路。

　　秋公子的相救之恩，他日必定相报。”

　　秋楚闻和小晴闻言极力挽留柯月泉多住几天，但是柯月泉实在不好意思这样麻烦他人决意要走。

　　一夜无话。

　　第二天，柯月泉收拾好细软，正准备稍后跟秋楚闻他们道谢话别。

　　“柯姑娘！

　　柯姑娘！”

　　屋外走廊处传来小晴的声音。

　　小晴来到屋外敲门道：“柯姑娘，你在里面吗？”

　　柯月泉上前打开门道：“小晴姑娘，什么事情这么急急忙忙的？”

　　小晴剑笑着道：“还好，柯姑娘你还没走，我们家老爷有请柯姑娘。”

　　柯月泉奇道：“你们家老爷？让我过去有什么事情？”

　　小晴道：“应该是和你的伤有关的事情吧，走，去了就知道了。”

　　说着拉着柯月泉就往外跑，柯月泉忖道：“见见面也好，不论是什么事情，自己要至少也要跟他们打声招呼，总不能不辞而别吧。”

　　于是柯月泉就跟着小晴去见他们家老爷——秋水山庄庄主秋言道。

　　柯月泉被带领到一个大厅里，大厅里除了秋楚闻外和他父亲秋言道外，还有一身华衣气质高贵的庄主夫人李夫人，在李夫人旁边穿着青衣表情冷淡的就是秋楚闻的二姐秋楚兰，秋楚闻见柯月泉来了就为大家相互介绍一下。

　　秋言道虽然是一庄之主却无架子，衣着朴素，一脸祥和。

　　秋言道对柯月泉说道：“昨天闻儿跟我说了你的一些事情，姑娘如此机智仗义不知道姑娘的师傅是何人？”

　　对方既然对自己有相救之恩柯月泉也毫不隐瞒道：“实不相瞒，小女的师傅是鬼脸狂儒。”

　　秋言道闻言笑道：“哈哈……也只有鬼脸狂儒这样超然脱俗之人，才能教导出你这样的弟子。”

　　柯月泉见秋言道并没有因为自己鬼脸狂儒的弟子，而对自己有所偏见心里感到十分的高兴，因为鬼脸狂儒时常帮助朝廷的行径是被大多数的武林中人所不齿。

　　之后众人又寒暄了一阵。

　　秋言道说道：“根据闻儿所说，要治好你的伤其实并不难，若是方便的话请柯姑娘到我书房一叙。

　　闻儿你也一起来。”

　　既然人家出言邀请了，那柯月泉也不便拒绝。

　　之后柯月泉和秋楚闻就跟着秋言道来到书房。

　　秋言道对着柯月泉说道：“昨晚我听了闻儿说了你受伤的经过，像姑娘这样仗义之人若因为伤患而导致经脉受损，以至于功力不能更进一步那真是武林的一大损失，因此我决定要帮治好这伤。”

　　柯月泉道：“庄主实在是过奖了。

　　小女在这里先谢过庄主了，不知庄主准备如何治疗？”

　　秋言道说道：“要治好你的病，就要用到阴阳化五行的内力，我决定教你我们秋家阴阳化五行的心法口诀。”

　　柯月泉闻言大惊道：“庄主这万万使不得啊！

　　小女只是和秋公子萍水相逢，又和庄主非亲非故。

　　庄主的好意小女心领了，至于传授心决之事万万不可。”

　　内功心法一向是各个门派的最重要的秘密，一般内功心法要么传给自己的后人，要么就是亲信的弟子。

　　决不可能轻易的传给旁人的，因此很多武林中人就算死也不会把自己门派的内功心法泄漏半句的。

　　秋言道笑道：“柯姑娘不必如此惊讶，我们秋家虽有祖训家族独门心法不得外传。

　　但是天下阴阳化五行心法的要点都差不多，而我们传授给你的是入门心法，这不算什么独门心法，因此也不算违背祖训。”

　　话虽这样说但是柯月泉还是不敢接受此等好意，秋楚闻见柯月泉一再推辞就打趣道：“难得有机会做做善事，柯姑娘这么的一再推辞，是不是只准你做好人好事，我们就不能做呀。”

　　柯月泉听他这么说也不好再推辞，只得道谢接受。

　　当晚秋言道就传授柯月泉秋家霏雨心决，其中关于阴阳化五行的入门篇章。

　　此后就让秋楚闻在一边指导柯月泉运气的要诀。

　　霏雨心决是秋家世代相传的独门心法，此心法是专精于坎水真气的运用，从最基础的吐纳打坐，到阴阳互化，阴阳化五行一切的练气方法都是以坎水真气为核心的。

　　在武林众多关于坎水真气为主的心法中，霏雨心决是为数不多能把坎水真气的威力发挥的淋漓尽致的内功心法。

　　人体上身主阳，下身主阴。

　　坎水属阴，因此力生于足太阳膀胱经和足少阴肾经这两经脉。

　　入门篇章就是讲的就是如何使得丹田之中阴阳之气，经过足太阳膀胱经和足少阴肾经之后转化成坎水之气。

　　又如何运气能够让坎水之气不会和体内的阴阳之气相融相冲，使得坎水真气能生于下身，发于上身，达到在体内周转自如。

　　幸好因为柯月泉本来根基就好，再加上她的真气又属坎水，学霏雨心决来可谓是得心应手。

　　这本来常人至少也学习三，四嗝月的心法，柯月泉不到一个月就把心法领悟到融会贯通了，把修为从阴阳互化境界提升到阴阳化五行境界。

　　柯月泉经脉上的毒性随着柯月泉功力的提升，日益减弱。

　　经过这么长时间的相处，柯月泉，秋楚闻和小晴三人成了无话不谈的朋友。

　　闲暇之时经常结伴出游，去溶洞欣赏怪石，到名山看日出，下河垂钓。

　　这一天柯月泉他们去游玩，柯月泉不小心扭到了脚，虽然能骑马但是不方便行走。

　　三人骑马回到仙陵山山脚下的时候，柯月泉就犯难了，因为从这里到山腰的秋雨山庄一路上全是阶梯，因为这路不宽，而且又陡峭，骑马上山太危险了，现在柯月泉他们必须一步一步爬上去。

　　问题这么长的阶梯普通人爬上去后都免不了腰酸背痛，更何况现在的柯月泉呢。

　　三人下马后，小晴望着秋楚闻道：“公子这怎么办？柯姑娘的腿有伤，恐怕不方便爬这阶梯。”

　　柯月泉看着这阶梯笑道：“这有什么难的，你们帮忙找跟木棒给我当作拐杖，我慢慢爬一样能爬上去。”

　　秋楚闻道：“柯姑娘你就不必逞强了，现在天色已晚。

　　现在你迎着夕阳往上爬，等你爬到山庄的时候说不定就迎来朝霞了。”

　　柯月泉闻言掩嘴笑道：“咯咯……秋公子你就喜欢胡说八道，这又不是登泰山。”

　　秋楚闻道：“嗯，我想到一个好办法能快速上去了。”

　　柯月泉道：“什么办法？”

　　秋楚闻道：“这办法就是……后面是……小晴！”

　　说到一半秋楚闻突然指着柯月泉的后面大声喊道。

　　柯月泉急忙回头一看，这时秋楚闻刚刚好喊出小晴两字，后面果然是小晴，而且是一脸呆相的小晴。

　　柯月泉回过头，正准备问秋楚闻是什么意思，就觉的身体一轻眼前一花，反应过来的柯月泉发现已经被秋楚闻背在背上了。

　　秋楚闻背起柯月泉撒腿就往上跑。

　　柯月泉除了小时候被爷爷背过外，就是在昏迷的时候被鬼脸狂儒背过，第一次被一个男子这么背着柯月泉霎时满脸通红大叫要秋楚闻放下，秋楚闻大笑着回答道：“哈哈……好不容易把你骗上来的，怎么能这样就放下来呢？”

　　这时在山脚下从来小晴叫喊声：“公子，等等我……你这三匹死马给我快的！”

　　因为柯月泉的脚上只是一般的扭伤，没有伤及筋骨。

　　回到山庄后敷了药，腿上的伤立刻好了许多。

　　这天晚上柯月泉正准备就寝躺在床上抱着棉被滚了两圈，想起傍晚时候被秋楚闻背起来的情形，柯月泉立刻脸红了一大片，又滚了两圈。

　　这时忽然有人敲门，这么晚了还有谁会来？


第二十九章 遇三大侠

　　疑惑的柯月泉打开门一看竟然是李夫人！

　　柯月泉没想到李夫人竟然会深夜到访，柯月泉被吓了一跳。

　　因为柯月泉在这里住这么久也才见过李夫人三，四次。

　　而且每次见面都是讲两句客套话就匆匆告辞，因为李夫人那雍容华贵高贵的气质，总是让柯月泉十分的不自在。

　　李夫人带着两名丫鬟走进房间，一个丫鬟手上还有一托盘，不知道里面是何物。

　　李夫人坐下后两丫鬟站在后面，李夫人回头对着还愣在门口柯月泉道：“柯姑娘你也坐着，我们谈谈。”

　　柯月泉过来坐来后道：“不知道李夫人深夜到访有什么事情？”

　　李夫人道：“柯姑娘，不知道你手臂上的伤现在恢复的如何？”

　　柯月泉笑道：“托夫人的福，已经好的差不多了。”

　　李夫人接着道：“那腿上的伤呢？”

　　柯月泉答道：“没什么大碍，只是一些浮肿，明天就消了。”

　　李夫人道：“噢，这样啊。

　　平日你好像和闻儿很谈的来，平时你们也一起游玩。”

　　柯月泉笑道：“李夫人是这样的，我只是和你们家公子气味相投，所以聊的投机些而已。

　　闲暇之余大家一起出去游玩散散心。”

　　李夫人笑道：“这样啊，都快要谈婚论嫁，闻儿还是像小孩似的那么喜欢玩。

　　我们秋家虽然算不上富可敌国，但是也算有模有样的。

　　到时候怎么也要帮他找个门当户对的千金。

　　日后闻儿还要接管秋雨山庄，若是没个知书达理的妻子配合，那不是要把闻儿累坏了。

　　柯姑娘你说是吧？”

　　柯月泉低头道：“夫人言之有理。”

　　李夫人笑道：“柯姑娘你能理解就好，对了，我之前问过先生了，他说明天是个合适出行的好日子，不知道柯姑娘有何打算？”

　　柯月泉道：“这样啊，那刚刚好。

　　我也在贵府打扰这么久了，既然明天是个好日子，我也刚好有些事情要处理，就顺道上路吧。”

　　李夫人笑道：“既然柯姑娘有要事在身，那我也不多挽留了。

　　这里有些盘缠就留给柯姑娘路上用吧。”

　　这时站在李夫人后面的一个丫鬟，就把手上的托盘的丝布掀开放到桌子上，托盘上放着一叠银票。

　　李夫人不待柯月泉回答就起身道：“柯姑娘夜深了，那我就不打扰柯姑娘休息了。”

　　柯月泉见状看来这银票自己是不能不收下了，柯月泉站起来恭送道：“夫人慢走。”

　　李夫人道：“希望柯姑娘好好休息，养足精神明天好赶路，告辞了。”

　　李夫人说完就头也不会的离开了房间。

　　柯月泉看着那一叠银票无奈的叹了口气，在床边坐了下来，理了理混乱的思绪。

　　没一会儿柯月泉抱着头道：“算了，不要想了，睡觉才是真的。

　　明天上路，出发。

　　嗯，就这样。”

　　说完把鞋子一甩就钻进被窝里，把整个人都包了起来。

　　安静的屋里蜡烛发出的火光吸引了一只飞蛾飞过来，飞蛾拍着翅膀扑哧扑哧围绕着烛火转。

　　“吵死啦！”

　　话音刚落一支手就突然从被窝里伸出来，呼的一掌，啪的一声！

　　飞蛾也不见了踪影，烛火应声而灭。

　　京畿道，华州。

　　近来阴雨连连，今日始雨尽天晴。

　　此时太阳西斜，泥泞的官道上人来人往，除了寻常的走夫商贩，行人商贾外，近来脚步匆忙，风尘仆仆的武林侠客也多了起来。

　　这时官道上出现一匹白马，马上坐着一白衣女子，此女子腰间佩剑，看来也是武林中人。

　　但是她却没像其他江湖侠客那样匆匆忙忙的赶路，白衣女子看起来是一副心不在焉，信马由缰的样子。

　　此白衣女子正是柯月泉。

　　那日听了李夫人的话后，第二天，她留下一封信给秋楚闻，就离开了秋雨山庄。

　　一直以来柯月泉都有明确的目标，知道自己下一步要应该做什么。

　　可是这次，自从离开秋雨山庄后柯月泉发现自己不知道要做些什么了。

　　这些日子以来柯月泉毫无目的跟着人潮走，那条路上人多就往哪里走。

　　她发现自己喜欢上人多的地方，因为人多的地方热闹，那吵闹的声音会让她觉得有存在感。

　　太阳西斜，夕阳漫天。

　　官道上每个人都在闷头赶路，因为他们都希望在太阳下山前找到住宿的地方。

　　柯月泉在马上看着美丽的夕阳忽然想到，要是秋楚闻在这里他会说什么呢？柯月泉想到这里就突然甩了甩头，心中告诫自己，不准胡思乱想。

　　天已断黑，柯月泉才来到一客栈，柯月泉坐下点了几个小菜吃了起来。

　　这时店内仍然有不少客人，看样式装扮基本上都是江湖中人。

　　临桌坐着个三个大汉，都是穿着黑衣腰系黄腰带，看来是同一门派之人。

　　其中一个大鼻子的汉子高兴道：“今天真是高兴啊，难得四年一次的华山论剑师傅肯让我们来见识见识。”

　　坐在大鼻子右边一位大嘴巴的汉子笑道：“这我们可要感谢大师兄啊，要不是大师兄在师傅面前说好话，我们两那能有这福分啊。”

　　这时坐在大鼻子右边的大眼睛笑道：“你们两知道就好，你大师兄我，为了让师傅答应让你们来，我可在师傅面前替你们说了不知道多少的好话。”

　　大鼻子道：“来，三师弟。

　　我们敬大师兄一碗！”

　　说完大鼻子和大嘴巴就各端起一碗就敬向大眼睛。

　　喝过后大嘴巴问道：“那个……大师兄啊。”

　　大眼睛道：“三师弟有什么问题？说。”

　　大嘴巴道：“大师兄，就是……那个华山论剑是什么啊？”

　　大眼睛闻言随即起身用筷子狠狠在大嘴巴的头上敲了一顿，大眼睛把眼睛瞪的更大怒道：“这你都不知道？华山论剑就是武林高人切磋，比武的地方，武林中各个有头有脸的门派都会派人参加。

　　到时候各个门派之间都会相互较量，这可是学习的好地方啊。

　　这就是大家都喜欢参加的原因啦，你想，哪里还有地方能一次看到各个门派的人一展绝技啊。

　　知道了么？”

　　大嘴巴道：“哦。

　　这样啊，懂了。”

　　大鼻子鼓掌笑道“还是大师兄厉害，什么都知道。

　　我对大师兄的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝啊！”

　　大眼睛得意道：“哪里哪里，二师兄其实你们多读些书就能和我一样聪明了。”

　　接着那三人就一边喝酒，一边旁若无人的自吹自夸起来。

　　柯月泉听了那三人谈话暗忖道：“华山论剑应该很有意思，去看看也不错。”

　　第二天，柯月泉出门没多久就遇到昨天在客栈那三人。

　　那三人分别骑着三只小毛驴，大嘴巴道：“大师兄，明天就开始华山论剑师傅他人呢？怎么到现在都还没看到呢？会不会是迷路了呢？”

　　啪的一声，大眼睛一巴掌拍在大嘴巴的头上气道：“说你笨，你还真是笨啊！

　　你不知道师傅带了地图出门吗？有地图师傅怎么可能会迷路呢？你以为师傅像你这么笨啊？”

　　大嘴巴委屈道：“大师兄我那知道师傅带了地图啊。”

　　大鼻子笑道：“大师兄说的有道理，说不定师傅他老人家现在已经到了华山了呢？还翘着二郎腿等我们呢？”

　　一直跟在三人后面的柯月泉听到这里忍不住，扑哧一声，笑了出来。

　　三人听到声音回头一看，发现了掩嘴而笑的柯月泉。

　　大鼻子道：“你笑什么？我注意你很久了。

　　你为什么要跟我们？”

　　柯月泉闻言心中一动说道：“是这样的三位英雄，小女本来也是要去参加华山论剑的，但是小女出门的时候忘记了带地图了，不知道要怎么去了。

　　刚刚好听到三位也要去华山，就想跟着三位一起去。”

　　大眼睛高兴道：“既然这样的话，姑娘你就跟着我们走吧，记得以后出门要记得带地图知道吗？”

　　大鼻子道：“姑娘还不多谢谢我大师兄。”

　　柯月泉笑道：“多谢三位，我以后出门一定带地图。

　　对了，还不知道三位英雄怎么称呼？”

　　大嘴巴急忙道：“我叫……”

　　叫什么还没说出来就，啪的一声，头被大眼睛拍了巴掌。

　　大眼睛气道：“不懂江湖规矩不要乱说。”

　　柯月泉愣了一下忖道：“报姓名也要什么特别的江湖规矩吗？”

　　大鼻子趁机也拍了一下大嘴巴的头道：“看看大师兄是怎么说的，学学？”

　　这时大眼睛拱手庄严道：“带路是我们应该做的事情，我们的名字叫三大侠。”

　　柯月泉闻言一愣，脑子一片混乱，这是什么跟什么呀。

　　大眼睛回头对着大嘴巴道：“做好事要低调，不留名。

　　这才是英雄所为，知道了么？别人要是问我们的名字，我们就报我们的外号就可以了。

　　知道了么？”

　　大嘴巴闻言一脸感激的向大眼睛道谢，大鼻子则在一边猛夸奖大眼睛的知识丰富。

　　就这样，三个骑着小毛驴的男子和一骑着白马的女子一起上路了。

　　这一路这三人喋喋不休，高见不断。

　　让柯月泉笑的肚子疼，脸发酸。

　　柯月泉就这样跟着三大侠一路来到华山。

　　此时因为华山论剑的到来，华山脚下车水马龙，人头攒动。

　　因为来的人太多，华山派的住房有限，因此只有有请帖的人，才能被安排到里面住宿。

　　因此就有很多人是单纯来观摩学习的，没有请帖的，就在附近住了下。

　　柯月泉本来以为也要在附近住宿的，没想到三大侠竟然真的有请帖，就这样柯月泉也沾光跟着被安排到里面住宿。

　　第二天，论剑还没开始。

　　华山派那偌大的习武场就被人包围的密不透风。

　　除了有请帖的门派有预留出空位外，到处都是人。

　　三大侠见这么多人就急急忙忙的往里面挤，挤的不亦乐乎，看来对这三人来说这是很有趣的事情。

　　柯月泉可没兴趣在里面挤来挤去，虽然三人一个劲的招呼柯月泉也进来挤挤，三人见柯月泉不来也就各自玩了起来。

　　柯月泉见反正也还没正式开始，就打算到处走走，看有没其他合适的地方可以观看。

　　就在转身离开的时候，忽然发现个熟悉的一抹身影。


第三十章 山崩地陷

　　看着那人淡蓝色的衣裳，还有腰间那造型奇特的小皮包。

　　柯月泉急忙高兴得喊了一声：“秋楚闻！”

　　那人听到柯月泉的声音回过头来，此人不是秋楚闻是谁？秋楚闻惊喜道：“柯姑娘？”

　　柯月泉喜道：“秋公子，你怎么也在这里？”

　　秋楚闻笑道：“我们秋家接到了华山派送来的请帖，家父不喜欢人多的地方，因此就让我代表秋家来出席华山论剑，同时增长下见识。

　　对了，上次柯姑娘你走的那么匆忙，什么事情让你那么急啊？让我连给你送别的机会都没有。”

　　柯月泉上次离开秋雨山庄的时候，以为以后应该不会再见面了，因此就在书信中随便写了个不辞而别的理由，没有说李夫人当晚跟她对话的事情。

　　柯月泉没想到，还不到一个月竟然又见面了。

　　柯月泉道：“也……没什么大事，都是一些个人的事情而已。”

　　秋楚闻道：“这样啊，那处理完了没有？需要我帮忙吗？”

　　柯月泉闻言连忙摇头摆手道：“不用了，不用了都办完了。”

　　秋楚闻问道：“对了，柯姑娘你也代表你师傅出席华山论剑的吗？”

　　柯月泉道：“不是的，我只是听到要举行华山论剑，因此就来过来见识下而已。

　　刚巧路上新认识的朋友有请帖，所以就上来了。”

　　秋楚闻道：“论剑还要等一下才开始，我们不妨先四处走走，欣赏下华山的景色如何？”

　　柯月泉笑道：“嗯，好呀。

　　我跟那三位朋友说下一，免的到时候找人。”

　　秋楚闻原以为柯月泉会离开一下，去跟她朋友打声招呼的，没想到柯月泉就回头对着人群喊道：“三大侠！

　　我跟我朋友有事先离开了，你们慢慢玩。”

　　这时人群南边传来大鼻子的声音道：“好，你去吧，我们慢慢玩。”

　　西南边传来大嘴巴的声音道：“华山这地方乱七八糟的，记得带地图，不然迷路就麻烦了。”

　　大嘴巴刚刚说完就听到，啪的一声，听这声音应该是大嘴巴的头又被拍了。

　　接着就听到了大眼睛的呵斥道：“你以为柯姑娘像你这么笨啊？人家出门当然会带地图啦，你应该说要记得带上干粮，不然迷路没吃的怎么办？知道了么？”

　　秋楚闻愣了一下道：“柯姑娘……你的朋友挺特别的。”

　　柯月泉笑道：“嗯，这是他们的特色。”

　　柯月泉是第一次来华山，秋楚闻以前来过几次，对华山还算熟悉。

　　就边走边给柯月泉说一些关于华山的传说，例如，沉香劈山救母、吹萧引凤、巨灵擘山、黄雀衔环、破镜重圆什么的。

　　听得柯月泉如痴如醉，连声叫好。

　　两人不知不觉走到了后山，因为此时人们都聚在习武场上，所以后山是一片安静。

　　就当两人沉浸在这优美风景中的时候，忽然听到破空之声，接着两人看到三道黑影窜入前面的树林。

　　然后树林里就传来了激烈的打斗声音。

　　柯月泉和秋楚闻两人连忙小心的靠近过去，想看看是何人竟然敢在华山论剑的时候来闹事。

　　两人隐蔽在树林里，往里望去。

　　发现是有三个人正在打斗，有两个人是穿黑衣，披着黑色披风，头带黑色红边的斗笠。

　　这两个一高一矮的黑衣人看来是一伙的，两人在合力对付一穿着灰衣男子。

　　那个灰衣人大概三十来岁，皮肤黝黑，吊眉勾鼻。

　　柯月泉看到那两个黑人疑惑道：“那两个黑衣难道是东爨人？”

　　柯月泉看到黑衣人那特别的装束就想起以前的事情。

　　那就是刚刚和小时候的吴世恩认识没多久，在去白木乡的路上，途中一酒铺里也遇到的一群黑衣人。

　　他们的装扮和现在那两位的一模一样，那时候那些黑衣人就自称是东爨人。

　　秋楚闻道：“没错，这样装扮应该就是东爨人了。

　　这几年来他们一直在江湖四处走动，听说是在找个一叛徒。”

　　柯月泉道：“那个灰人就是他们要找叛徒？”

　　秋楚闻道：“有可能，我们先静观其变吧。”

　　缠斗中矮个子的黑衣人怒道：“爨东厽！

　　你这个叛徒，找了你这么多年，老子今天终于被找到你了。”

　　高个黑衣人的沉道：“爨东厽交出秘籍！

　　留你个全尸！”

　　灰衣人怒笑道：“废话少说，手底下见真章！”

　　说完就猛攻了上去，以一敌二和黑衣人缠斗起来。

　　根据他们决斗的情况来看，三人都是阴阳化五行境界的高手。

　　两个黑衣人的掌劲，击打在岩石上隐约有金属之声，看来是五行兑金的。

　　而灰衣人，则每一招一式都会巧妙得利用地上的石块，泥土来攻击黑衣人，应该是五行艮土。

　　两个黑衣招式大开大合，直来直去每一招都带有雷霆之势。

　　灰衣人则每一招都凝滞后重，仿佛举手投足之间有千斤重负，力量都压在其内，犹如阴天闷雷般。

　　三人交战，拳脚交加，你来我往。

　　掌劲扫过之处树断，石碎土飞。

　　在三人身边的树木，岩石无不被摧毁，击碎。

　　地上更是坑坑洼洼。

　　虽然三人都是空手对决，但却也是凶险万分的。

　　灰人虽然厉害，但是以一敌二不一会儿就渐落下风了。

　　就在柯月泉和秋楚闻两人犹豫要不要上去的时候，忽然！

　　对面的树林中飞闪出两道人影，那两人拔剑凌空刺向两黑衣人要害，逼得黑衣人只得放弃灰衣人，让灰衣人得到片刻喘息的机会。

　　其一个高个的黑衣人沉声道：“阁下是何人？这是我们族内的事情，请不要多管闲事！”

　　偷袭黑衣人的其中一人喝道：“是你大爷！

　　我多管闲事？大爷我当年差点被你的手下一掌打死，今天就是来报仇的！”

　　“是他！”

　　柯月泉惊讶的掩着嘴说道。

　　没错，那个突然出现的两个人正是吴世恩和成琳琳。

　　吴世恩，当年被一个戴白斗笠的东爨人拍了一掌，要不是成景风帮忙找到判官眼医治，吴世恩早就死了，因此吴世恩特别狠这些东爨人。

　　高个黑衣人沉声道：“小鬼我根本不认识你，本大爷今天没时间陪你玩！

　　你现在走还来得及！”

　　吴世恩怒道：“你不认识我，我可认识你！

　　你的身形和声音我可是记忆深刻！”

　　矮个黑衣人怒道：“多说无益，不走就死！”

　　话音刚落，两个黑衣人就攻了过来。

　　这时喘过气来的灰衣人怒吼道：“都给我去死！”

　　只见此时他的双掌青筋暴起，肌肉纠结双掌大的异常。

　　灰衣人大吼一声，猛的把双掌砸向地面！

　　轰！

　　两道气劲从灰衣人的手掌处射出，如同地下出现了两道闪电般，破地直冲两个黑衣人。

　　两个黑衣人反应过来的时候，腿已经被灰衣人的艮土真气入侵了，双腿就如同和土地融为一体般，一动也不能动。

　　眨眼间，他们所在的方圆两丈内的地面，如同煮沸了的开水般，在强劲的气劲的激荡下，石块泥土不断暴裂，跳跃，翻滚。

　　此时两个黑衣人的双腿因为受到艮土真气的入侵，被灰衣人的气劲影响，血管暴涨，筋肉扭曲，不断有鲜血迸射而出。

　　要是此时黑衣人腿要是没真气护着，腿骨早就像那些石头一样爆裂了，筋肉则像那些泥土一样被扭曲的不成样了。

　　还有就是之前黑衣人反应够快，在艮土真气还在脚部的时候，就运气压制了艮土真气的入侵。

　　若是让艮土真气遍布全身，两个黑衣人早就被这扭曲的不成人形了，被搅拌在这泥土堆里面了。

　　就在这时候，骤然间！

　　地下传来一声闷雷般的响声，接著地面一阵颤动，紧接著他们所在的那一大片地方突然塌了下去！

　　所有人都没想到这地面竟然会忽然坍塌下去，两个黑衣人和灰衣人都没多余的力量逃离出去，随着坍塌的地面一同陷了下去。

　　吴世恩拉着成琳琳手想逃离那里，但是塌的飞快，两人跑没两步，吴世恩和成琳琳就也被坍塌的地面吞噬了进去。

　　柯月泉娇喝一声，运足十成功力化作一到银光冲了上去，一把抓住吴世恩的手，另一只手抓住一石块，柯月泉还没抓牢，那石块也滚落了下，柯月泉也一同掉了下去。

　　就在这时候秋楚闻飞身抓柯月泉的手，一手扳着一岩石。

　　此时吴世恩拉着成琳琳的手，柯月泉一手抓着吴世恩，另外一只手和秋楚闻的左手抓在一起，秋楚闻的右手狠狠的，扣在一巨大的岩石的缝隙中。

　　这时地面的颤动虽然减弱了很多，但是四周的石块和泥土仍然在不断的坍塌，滚落。

　　柯月泉喊道：“秋公子！

　　能不能坚持住！”

　　秋楚闻咬牙缠斗道：“呀……没问题。”

　　秋楚闻把全身的力气都用在右手，岩石缝隙的棱角尖锐异常，扎进了秋楚闻的手掌，让秋楚闻的手血流不止。

　　这时在最下面的成琳琳突然叫喊道：“不要，不要！”

　　吴世恩和柯月泉急忙回头一看，发现一个黑衣人正在手脚并用的往上爬，伸手准备住成琳琳的脚。

　　成琳琳双腿蹬了几下，没踢到那黑衣人，反而被黑衣人一把被抓她的脚。

　　本来就不堪重负的秋楚闻，下面的重量陡然增加。

　　秋楚闻啊的大叫一声，右手再也抓不住了，啪的一下松开了。

　　啊……顷刻间五个都掉了下去。


第四卷 华山地宫（上）


第三十一章 暗道青墙

　　柯月泉一众人飞快的下坠，柯月泉急忙分辨方向调整身形，以免落地的时候受伤。

　　哗啦！

　　柯月泉没想到下面竟然有水，脚下一滑，一个踉跄差点摔倒，急忙气沉丹田，一个千斤坠稳住了脚步。

　　这里水异常冰冷，深至膝盖且流动着看来是地下河。

　　因为五人是同一时间，同一方位掉落下来的，因此彼此都在一个范围内。

　　秋楚闻在柯月泉的左边，约有四步距离。

　　吴世恩则在柯月泉的右边，约十步外。

　　在柯月泉对面十几步，隔着落下的泥土堆的另一边，则是琳琳和刚才抓住她的腿的矮黑衣人，成琳琳和黑衣人大约相距六，七步。

　　而之前落下的高个子的黑衣人和爨东厽，则分别站在众人的左右两边。

　　这时柯月泉才看清楚周围的环境，四周岩壁圆滑，无棱无角，看来应该是条地下河道。

　　此时岩壁凹陷和犄角处有不少淤泥，不论是左右两边，还是顶部的岩壁都有淤泥。

　　看来之前这里面是被泥土填满了的，但是近来连日阴雨，导致水流增大，这才把通道里面堆积的泥土全给冲刷掉了。

　　因为没了泥土的填充，此时的通道就成了中空的，所以当爨东厽在上面利用地面来攻击黑衣人的时候，于是没了支撑的中空的通道，最终不堪重负得坍塌了下来。

　　此洞窟高约四丈，宽约六丈，河流的两头漆黑看不到的尽头，不知深浅。

　　此时洞里冰冷的水静静的流着，上面的洞口现在仍不时有泥土石块滚落，掉进水里发出噗通，噗通的声音，这声音在这宽阔的洞里回响着。

　　此时洞里安静的吓人，除了唰唰的泥块石头滚落的声音外，就是噗通噗通的回响。

　　洞里每个人都默不作声一动不动，双眼不断在周围人身上扫来瞄去的。

　　此洞口离地不算高，轻功稍微好点的都能轻易离开这里。

　　虽然每个人都想离开这样，但是每个人都不敢动。

　　因为不论第一个上去的是谁，是哪一拨的人，都会遭到对手的攻击。

　　就这样大家你看我，我看你，谁也没有出声，都各自在心里盘算着。

　　此时，大家头顶上的洞口又传来了唰唰的声音，接着一阵泥土沙石掉了进来，接着唰唰……的声音越来越大。

　　虽然大家都感到不安，但是大家都不敢分神去看，怕一不留神就被旁人偷袭了。

　　接著上面就传来沉闷的轰隆，轰隆……的声，洞口渐渐的变暗起来。

　　众人大惊，急忙抬头看上去。

　　这一看可不得了，上面一快三人合抱的大岩石正在不断的倾斜！

　　原来是不断滚落的泥土石块，让大岩石失去了平衡。

　　要是那大岩石倒下来的话，被这么大的岩石堵住了洞口。

　　到时候就算武功再厉害也没用。

　　此时岩石倒下的速度忽然加快！

　　轰！

　　一声巨响，那巨大的岩石堵在洞口上。

　　柯月泉觉的洞里顿时一片漆黑，什么也看不见，耳边全是轰隆隆的回响。

　　柯月泉突然听到前面传来一阵哗啦水声，不知道到是谁在跑动。

　　这一水声响，接着黑暗中响起啊的一惊叫声，是成琳琳的声音！

　　紧接著就听到砰的一声闷响，同时有人闷哼了一声，看来是有人中招了。

　　不知道是什么人在过招。

　　片刻间趟水声四起，此时洞里回声不断，此起彼伏让柯月泉无法分辨清楚声音是从哪里传过出来的。

　　此时柯月泉什么也看不到，四周一片漆黑，让柯月泉觉的自己仿佛被遗弃在无边的黑暗中。

　　四周的吵杂的声音让柯月泉心中突然感到一阵莫名的恐惧，想逃离这样。

　　刚一动，就忽然被一只手抓住了手臂，柯月泉大惊正欲挣扎，就听到一个熟悉的声音在自己的耳边小声说道：“不要怕，是我，把眼睛闭一下就能看到了。”

　　这熟悉的声音正是秋楚闻的声音。

　　柯月泉听到是秋楚闻的声音就定下心来，闭下了眼睛，这个时候四周也渐渐的安静了下来。

　　当柯月泉睁开眼睛的时候，眼睛已经适应黑暗的环境，已经能看到周遭的情况了。

　　柯月泉发现成琳琳在自己右边两丈处，左手抓着右手手臂，看来可能是受伤了。

　　而爨东厽则则出现在成琳琳之前站的地方，吴世恩就在他后面五步处。

　　原来站在成琳琳旁边的矮黑衣人，现在在爨东厽对面不远处，高个黑衣人也站到了他身后。

　　现在除了当事人外，可能谁也很难说清楚刚才发生了什么事情。

　　此时大家的眼睛都适应了黑暗的环境，大家都警觉的保持着彼此之间的距离。

　　柯月泉和秋楚闻小心的向成琳琳走过去，吴世恩也注意到了，也慢慢的靠近过来。

　　而爨东厽和两个黑衣人也没有动，彼此保持着约半丈的距离。

　　此时除了柯月泉和秋楚闻无大碍外，这里的每个人都不同程度的受伤了。

　　虽然此时两个黑衣人也都受了伤，但是只是对付爨东厽也不什么难事。

　　但是之前有吴世恩和成琳琳出手相助爨东厽，如今要是向爨东厽出手的话，他们一定出手相助。

　　再加上现在柯月泉和秋楚闻也和他们站在一起，明显是一伙的。

　　这样要是打起来的话，黑衣人他们也没有必胜的把握。

　　爨东厽之前那一招是用尽全力的，打算和黑衣人拼个鱼死网破的。

　　没想到地面突然坍塌，功亏一篑。

　　如今爨东厽内力消耗过大，真气难续，更本不是两个黑衣人的对手。

　　柯月泉，秋楚闻和吴世恩，成琳琳四人虽然伤的最轻。

　　但是四人中，只有秋楚闻和柯月泉是阴阳化五行境界的，而且柯月泉还是刚刚入门的。

　　不论是单打独斗还是四对二，都不是黑衣人的对手。

　　也就是说此时谁也没有把握除掉对付。

　　吴世恩靠近后对着成琳琳问道：“师妹，你的受伤了？伤势如何？”

　　成琳琳道：“没什么事，刚才可能被那个黑衣人的掌劲扫到了。”

　　吴世恩看着柯月泉道：“柯姑娘……你怎么在这里？”

　　柯月泉道：“说来话长，以后慢慢再说。”

　　吴世恩点了一下头，嗯了一声。

　　现在洞里每个人一动不动的防备的其他人。

　　秋楚闻小声对这样柯月泉道：“这样下去也不是办法啊。”

　　柯月泉道：“那你有什么办法？”

　　秋楚闻想了一下就掏出怀着的火折子，拔开竹盖轻轻吹了一下，火折子就发出微弱的火光，大家的目光一下子就被吸引了过来。

　　秋楚闻朗声道：“各位，这样下去也不是办法。

　　现在出口被堵死了，我觉如今最要紧的是找到其他的出口。

　　有什么恩怨出去在再说。”

　　这时高个的黑衣人道：“没错，要是找不到其他的出口，不论谁输谁赢最后都会死在这里。”

　　应该是在掉进来的时候斗笠掉到水，被水冲走了，现在两个黑衣人的黑斗笠都不见了。

　　靠着微弱的火光能看到高个的黑衣人是长脸凸额，细眼尖鼻。

　　矮个的黑衣人是圆脸小眼，塌鼻子厚唇。

　　成琳琳小声道：“难道没人会来就我们吗？”

　　柯月泉说道：“这里位置偏僻，又没人注意到我们，要找到这里应该没那么容易。”

　　爨东厽道：“小兄弟你说的没错。

　　那我们从哪里开始找？”

　　秋楚闻道：“这里的水既然是流动，那么就一定有出口。

　　我们先沿着水流向下走找找。”

　　说完就带头顺这水流向下走，大家觉的秋楚闻说的有到了，因此也彼此保持着距离跟了上去。

　　走了没多久就到了尽头了，因为通道在前面的改了方向，向下弯曲了。

　　秋楚闻就带头往回走，大家依旧默不作声的跟着走，要是前面也是死路就被困死在这里了。

　　一行人就逆流而上走没多久，突然发现岩壁上有被人凿刻过的痕迹，这说明前很有可能有出路，想到这里大家不由的加快了脚步。

　　不一会儿众人停下了脚步，前进是死路。

　　但是挡在他们面前的不是岩壁，是一堵墙！

　　一堵青石砖砌成的墙！

　　众人看着这奇怪的墙目瞪口呆。

　　吴世恩道：“这里怎么会有墙壁？难道有人住在这里？”

　　高个黑衣人道：“管他有没有人住里面？重要的是能不能找到出去的路！”

　　秋楚闻道：“没错，找出口是当务之急。”

　　说玩就蹲了下来。

　　原来墙壁上离地八寸高的地方有个一石刻的鱼头，看那造型应该是排水口。

　　秋楚闻在手指上占一些水，然后把手指摆到鱼口出，不一会儿手指上的水渍就干了。

　　秋楚闻站了起来道：“里面有风，里面有出口。”

　　柯月泉敲了敲这墙壁响起了沉闷的声音，柯月泉皱眉道：“这墙壁很厚，要破这墙有点难。”

　　这时一直站在后面的爨东厽走上前来，来到秋楚闻他们旁边道：“这有何难。”

　　说完把手贴在墙壁上，接着砖块的缝隙间就发出沙沙的声音，声音越来越密集，就如在同蚕房里听到蚕吃桑叶的声音一样。

　　接着爨东厽手臂一震，轰！

　　墙壁就崩出一个本人高的洞口来。

　　接着爨东厽和柯月泉，秋楚闻等人一同进入到里面，等到爨东厽退到秋楚闻的身后的时候，两个黑衣人才进来。

　　里面是一条通道，通道很窄就两肩宽。

　　这时秋楚闻发现墙壁上竟然有油灯，就急忙点亮油灯，收起快烧完了的火折子。

　　这油灯虽然不是明亮，但是起码比火折子强多了，这时终于能比较清楚的看到周围的环境了。

　　此时一直没怎么说话的成琳琳骤然，啊的一声！

　　尖叫起来。

　　成琳琳颤抖的指着地面惊恐道：“地上……地上……”

　　众人急忙往地下一看，地上竟然散满了纸铜钱，这是一座陵墓！


第三十二章 方鼎偈虫

　　地上的纸铜钱应该是很久以前的了，很多都变黑发霉了。

　　成琳琳惊恐的望了望四周小声道：“我们在……一座墓里面？”

　　吴世恩道：“应该是，妈的！

　　什么人竟然会在这样的地方建造墓穴？”

　　秋楚闻取下墙壁上的油灯说道：“华山极富灵气，自古以来皇帝都时常会来华山举行庆典或进行祭祀。

　　应该是一些想成仙想疯了的家伙，死了让人把自己埋葬在这里吧。”

　　柯月泉紧张道：“先被关这里躺着的什么人了，先找找看有没出口，离开这里再说吧。”

　　秋楚闻有灯，于是就秋楚闻在前面带路，柯月泉就跟在他旁边。

　　后面的是一言不发的爨东厽，吴世恩和成琳琳则跟在爨东厽的后面，最后面的是那一高一矮的东爨人。

　　这条通道原来只有五丈左右，里面还堆满了一些早已经坏了的工具。

　　出口很小，则能侧身通过。

　　秋楚闻带头，柯月泉跟在后面。

　　秋楚闻刚刚一钻出，骤然一张暗青色的脸凭空出现在面前！

　　那暗青的人面基本上是和秋楚闻脸贴脸了，那是一张哀号着的脸，嘴张得都裂开了，原本是眼睛的地方现在只剩下两个黑洞。

　　秋楚闻一惊，倒吸一口凉气。

　　一手挡在柯月泉面往后一退，左手一掌猛的拍过去。

　　砰！

　　那怪异的青色人脸应声而碎。

　　柯月泉被秋楚闻这突然的动作吓了一跳，这出口窄小，再加上灯又不是特别亮，刚才柯月泉什么也没看到就急忙问道：“秋公子！

　　怎么了？发生什么事情了？”

　　跟在后面的人听到前面有动静又不知道发生什么事情，都急忙出口询问。

　　秋楚闻这时把灯靠近过去一看，发现原来刚才的青人脸是个雕像，头部对着这出口，高度刚刚好是一个人的高度。

　　被秋楚闻拍了一掌，那雕像的头霎时间四分五裂。

　　秋楚闻松了一口气道：“没什么，一个雕像而已。”

　　众人鱼贯而出，发现外面是一条很大的通道，宽敞的够四，五驾马车并排行驶。

　　通道两边站着两排两人高的青石人雕像。

　　这些雕像的外形都很怪异，每个都头很大，身上上穿着五颜六色的奇怪服饰。

　　脸都是方方的，眼睛很大，但都是半睁半闭。

　　鼻子很夸张成一个突出的三角形，嘴巴很小巧，有中若有似无的笑。

　　看久了让人觉得很不舒服。

　　每个雕像的造型都不一样，有的手握兵器像是在杀敌，有的手捏莲花像是在起舞，有的单脚而立像是一种仪式。

　　而刚才被秋楚闻拍了一掌的雕像，则是一个大雕像抓着一小雕像，被拍碎的头就是小雕像的。

　　他们出来的洞口完全被大雕像遮挡掉了。

　　不认真看，很难发现那里有出入口。

　　看来之前那个通道应该是个临时堆放杂物的小仓库。

　　七个人靠着秋楚闻手中的小油灯在黑暗中前进。

　　小油灯的光线有限，两边雕像那怪异的头像在黑暗中若隐若现，感觉像是在盯着柯月泉这些不速之客。

　　众人走没多久就发现前路的洞穴坍塌了，这墓穴应该是原来洞窟的基础改建而成。

　　坍塌的地方能看到原来的洞穴的模样。

　　一行人只的往回走，看看有没其他的路。

　　秋楚闻一行人走着走着发现一个大方的鼎，这鼎两人合抱才能抱过来，鼎上面雕刻着粗狂的纹饰。

　　鼎脚在鼎的四个角上，每跟都比婴儿手臂还粗。

　　奇怪的是鼎虽然有脚，但是它的脚却直插入地面，没有把鼎撑离地面。

　　这鼎是平底的，鼎肚就完全的贴在地面上。

　　不知道是鼎太重压下去，还是本来就这样的。

　　鼎的上面有一镂空雕刻的铜罩，鼎盖就固定上铜罩上面。

　　秋楚闻上前仔细观察了一下，发现不但这鼎铸造的特别厚，就连上面的铜罩也有两寸厚。

　　秋楚闻观察铜罩的时候忽然闻到一股火油味，秋楚闻望里面一看发现鼎里面竟然全是火油！

　　里面还架着一根很粗的灯芯。

　　秋楚闻跟大家说了这一发现，但是他觉得这鼎有古怪，这样的设计很像在吸引人家去点一样。

　　但是大家都在这黑暗中呆的太久了感到憋的慌，就催促秋楚闻快点把这鼎点着，来点强烈点的亮光。

　　秋楚闻小心起见就让大家先憋住呼吸，怕这火的烟有毒。

　　秋楚闻在小油灯的灯芯上一弹，一朵小火花就穿过铜罩镂空处飞了进去，撞带灯芯上，轰的一声！

　　灯芯就燃烧了起来，鼎就燃起了巨大的火焰。

　　顿时整个通道大亮。

　　大家稍微等了一下，才轻轻的试着呼吸一下，发现除来火油味外，没什么异常，这时每个人才放下心来享受这难得的亮光。

　　这时柯月泉道：“既然这里有这么多油，我们不如做些火把吧，等下好赶路。”

　　秋楚闻觉的有道理，再说进来的通道里面有木棒什么的，布条可以从那些雕像上面撕一下来。

　　吴世恩和成琳琳也赞同，爨东厽和另外两个东爨人虽然没说话什么，但是还是跟着柯月泉他们往回走一趟。

　　那鼎的铜罩的镂空的空隙都不大，要是木棒缠绕了布条就伸不进去了。

　　不得已大家只得浪费一番功夫先把布条弄进去，泡了油再抽出来。

　　柯月泉缠绕布条的时候，一不小心没拿好布条掉到了地上。

　　柯月泉捡起布条的时候才发现地面上有很多缝隙，这缝隙不大不小全都是一指宽。

　　因为铜罩上面有镂空雕刻图案，导致四周都是零零碎碎的黑影，要不是柯月泉蹲下去捡布条，是很难发现地面的裂痕的。

　　柯月泉觉的奇怪就跟大家说一下，众人闻言就都低头观察起来，地面果然如柯月泉所说，有很多一指宽的裂痕。

　　而且所有的缝隙都是于鼎为中心，有均匀的散开，很明显是人工制作的。

　　矮黑衣人忍不住喃喃道：“这搞什么鬼啊，没事……”

　　矮黑衣人说到一半，高个黑衣人把手一摆，示意他不要说话，矮黑衣急忙停了下来。

　　这时大家都好像听到了什么声音，七个人围在鼎的四周，每个人都紧紧的抓着手里的火把，一动不动的站着。

　　整个通道一片死静，能听到鼎里烈火呼呼燃烧的声音，火把上的布条燃烧的吱吱声，众人沉重的呼吸声。

　　还有……若有似无的唰唰声，就像是踩着沙子发出的声音。

　　这声音越来越清晰，这时每个人都能清楚的听到这声音是从地下发出来的，大家都不约而同远离大方鼎，渐渐的退到一边。

　　那唰唰唰……的声音越来越明显，让人听的头皮发麻。

　　秋楚闻发现铜罩投射在地上的影子竟然突然散开来，秋楚闻仔细一看哪是影子扩散啊，是地上的黑色类似蜈蚣的虫子在移动！

　　秋楚闻惊慌得大叫道：“这是偈虫，有毒大家小心！

　　快，快！

　　快把鼎的火弄灭！”

　　说完凌空一掌拍去，呼！

　　一股掌风一刮而过，可惜这鼎的灯芯本来就很大，再加上有铜罩的阻拦，火焰只是晃了几下，没有灭。

　　在秋楚闻身边的柯月泉，吴世恩和成琳琳三人也纷纷出掌拍去，呼呼呼……数道掌风猛冲了上去，嘭嘭嘭……掌风打在铜罩上面，里面的火一阵乱摆，可就是丝毫没有要熄灭的迹象。

　　矮个黑衣人和爨东厽也发掌拍过去，可惜都被铜罩挡住了大部分的威力，依旧对火焰没有任何影响。

　　难怪这鼎的铜罩要铸造的那么厚，看来当初设计这个人早就考虑到这个情况了。

　　高个黑衣人一咬牙猛的披风一抖，向地上一刮，呼！

　　地上的偈虫顿时被扫飞了一片，方鼎前露出一片空地。

　　高个黑衣人一个箭步冲了上去，双脚站定，高个黑衣人大喝一声，双掌奋力砸向方鼎，铛！

　　鼎毫发无损，四跟鼎脚深深得扎进地下，鼎晃都没晃一下。

　　矮黑衣人道：“妈的，要不我们合力把这鼎给拍成碎片！”

　　秋楚闻急忙道：“千万不要，周围的温度越高这些偈虫就越疯狂的。

　　这样油会流的到处都是，火势更大，那时候偈虫就更疯狂了。”

　　这时候越来越多的虫子不断的从缝隙中喷涌而出，它们好像是闻到到了柯月泉他们气味，全都朝着柯月泉他们的那个方向集聚而去。

　　这么多偈虫就算你再厉害也杀不完的，众人急忙转身向里面跑去，后面的偈虫如黑色的潮水般汹涌而来。

　　前面出现一青石砌成的楼梯，高约有六丈宽五尺，两边有护栏。

　　众人急忙跑上石楼梯，楼梯的尽头是一道门。

　　这时在最前面的矮黑衣人大喝一声，一掌拍上去！

　　咚！

　　一声沉闷的巨响。

　　矮黑衣人怒叫道：“妈的，这是什么破门，竟然全是铜铸的！”

　　这时大家也来到门的前面。

　　这铜门高约一丈，宽七尺，门中间没门缝，门面上有个分成数圈的大圆盘，圆盘上的每道圆环上都刻着很多文字。

　　这时在后面的柯月泉回头一看急忙叫道：“快把门打开！

　　那些虫到楼梯口了！”

　　这时跑在前面偈虫已经爬上楼梯了。

　　秋楚闻来到大门仔细看了一下那门大圆盘上面刻的字，手一推发现那圆盘能转动急忙喊道：“这门我会开！

　　你们先去拦住那些偈虫，给我点时间！

　　我来开！”


第三十三章 易卦铜门

　　原来铜门圆盘刻的是周易六十四卦。

　　秋楚闻想这门既然没有门缝，那么很有可能是靠机关开启的。

　　门上的转盘又能转动，上面还刻有卦象。

　　如此看来这大转盘，就很有可能是设计来控制门开关的机关了。

　　而此时大转盘上面的卦象一片混乱，要是把里外两盘的卦象组合正确，就应该能把门打开了。

　　这时从楼梯上向下望去，下面黑压压的一片全是偈虫。

　　偈虫在楼梯口的那头汇聚在一起，如一道黑色的激流般向楼梯口冲去。

　　这时候柯月泉，吴世恩和成琳琳就站在楼梯口用火把逼退偈虫。

　　柯月泉在中间，吴世恩和成琳琳一左一右，刚开始三人还能用火把驱赶偈虫。

　　后来偈虫越来越多，地面上的偈虫厚厚的一层涌过来，大家就用掌劲攻击，一掌拍上去，啪唧一声！

　　黑色的偈虫激流中，就出现一滩黄黄白白的被击碎的偈虫尸体，但是眨眼间就被后来的偈虫覆盖了。

　　柯月泉右手连拍数掌，啪唧，啪唧，啪唧……霎时间楼梯口一片黄白掺夹的偈虫死尸，让偈虫前进的步伐一缓，柯月泉趁机用左手的火把在地上来回扫几下，把一些冲过来的漏网之鱼烧死。

　　就这么一下子功夫，一大群偈虫已经爬过那一滩尸体又逼近了过来。

　　柯月泉急忙连拍了三掌，顿时楼梯口又死了一大滩偈虫，这时柯月泉抬头发现有些偈虫爬在栏杆上，在沿着栏杆向上爬去。

　　柯月泉急忙道：“阿吴你和琳琳看住护栏！

　　这些虫子在爬栏杆上去！”

　　吴世恩和成琳琳一看栏杆，果然越来越多的偈虫在沿着栏杆往上爬，两人急忙用火把把在栏杆上偈虫烧掉。

　　楼梯口少了两个人阻拦，偈虫前进的立刻速度快了许多。

　　柯月泉见状把手中的火把往栏杆上一放，大喝一声双掌连拍，每一掌拍在虫堆里，就如同在水里投下石块一样，激起一阵黑色的偈虫浪花。

　　此时柯月泉就如同海岸边的礁石，偈虫就是不断冲击礁石的海浪，每一波浪撞在礁石上都化作四处飞散的浪花。

　　这时在楼梯上面，大门前的秋楚闻嘴里不断念叨着；艮渐归妹丰旅巽，兑涣节兮中孚至，小过既济兼未济……念没几句就把圆盘转动一下。

　　而两个东爨人和爨东厽则一左一右的站在秋楚闻的两边，一动不动的相互盯着对方，防止对方在这关键又混乱的时刻对自己出手。

　　尽管柯月泉攻势如此凌厉，但是这些死伤对已经满满一通道的偈虫来说不过是沧海一粟，对偈虫前进的势态没有的丝毫的影响。

　　虽然这样的攻击每一掌都不需要用到太多的功力，但是如此不间断的密集的攻势，还是让柯月泉感到一口真气憋的慌，真气难续。

　　而且随着时间的推移，偈虫越来越多，攻势越来越凶猛。

　　此时栏杆上爬满了偈虫，单用火把已经不能逼退了，成琳琳和吴世恩也只得用掌劲把偈虫击飞出去。

　　过没多久成琳琳焦急得喊道：“怎么门还没开吗？快点把门打开，我们快拦不住了！”

　　此时的确如成琳琳所说的，柯月泉他们就快拦不住偈虫的攻势了。

　　秋楚闻在上面喊道：“快了，快了就剩下两组了。”

　　这是吴世恩突然觉的有一黑影飞来，吴世恩想也不想就用手中的火把一挡，吧的一声，那东西掉到了地上。

　　吴世恩习惯性的看一下是什么东西，这一看把吴世恩吓了一跳，那黑影竟然是长了翅膀的偈虫！

　　吴世恩急忙喊道：“小心！

　　这些虫他妈的张翅膀了！”

　　柯月泉和成琳琳闻言仔细向前面望去，果然空中出现有不少会飞的小虫。

　　但是好像是刚刚学会飞似的，都飞的晃来晃去的，飞的也不久。

　　本来这通道还是有些阴冷的，但是因为方鼎燃烧了这么久，通道的温度也上升了些。

　　可能就是因为温度的上升，让偈虫成长的速度加快了，才出现了长出了翅膀的偈虫。

　　柯月泉见状急忙喊道：“快点，等下这些虫子学会飞了，就拦不住了！”

　　秋楚闻闻言急忙回应喊道：“马上就好了！

　　马上！”

　　秋楚闻把圆盘其中一个圆环转了一下，就去推门，秋楚闻用劲推了几下门还是纹丝不动。

　　这时在旁边的东爨人和爨东厽也发现不对劲了，爨东厽问道：“怎么回事？开不了？”

　　秋楚闻没有回答，只是狠狠拍了向铜门拍了两掌，双眼盯着大转盘喃喃道：“没错啊，上经三十卦；乾坤、屯、蒙、需、讼、师、比、小畜、履、泰、否、同人、大有、谦豫、随、蛊、临、观、噬嗑、贲、剥、复、无妄、大畜、颐、大过、坎、离。

　　下经三十四卦；咸、恒、遁、大壮、晋、明夷、家人、睽、蹇、解、损、益、夬姤、萃升、困、井、革、鼎、震、艮、渐、归妹、丰、旅、巽、兑、涣、节、中孚、小过、既济、未济。

　　没有错啊？怎么就打不开？怎么就是打不开？”

　　这时柯月泉好像也发现楼梯上面的情况不对头，就回头喊道：“秋公子，怎么了？”

　　秋楚闻不甘心的回应道：“一定是这机关有问题！

　　我的排列没错，可是我按照上经三十卦，下经三十四卦排列竟然打不开！”

　　吴世恩闻言怒道：“妈的，我们这么拼死拼活拦这些臭虫这么久。

　　你现在居然说打不开！

　　既然上下不行你就不来个下上，正的不行就来反的！”

　　这时候方鼎那里已经出现了，越来越多的会飞的偈虫了。

　　在楼梯口都能听到嗡嗡的声音了。

　　吴世恩闻言一愣，拍了一下额头道：“对啊，怎么就没想到呢，正的不行就来反的。”

　　秋楚闻就边说双手边飞快得转着大转盘。

　　忽然大转盘咔嚓一响，接着铜门一震，然后伴随沉闷的隆隆声音铜门缓缓的打开了！

　　秋楚闻转身高兴喊道：“柯姑娘门开了，你们快上来，快点！”

　　此时下面的偈虫真的已经是铺天盖地了。

　　柯月泉，吴世恩和成琳琳三人已经有拦不住偈虫的进攻了，三人闻言就急忙往上跑。

　　此时门已经完全打开了，两个东爨人和爨东厽已经进去了。

　　这时秋楚闻突然发现，那个高个的东爨人在里边的墙壁上拉了一下什么东西。

　　秋楚闻心中一惊喊怒道：“你干什么？”

　　就在这时候本来已经停下来的铜门又隆隆的动了起来，竟然缓缓往上关！

　　原来高个东爨人一进来的时候就发现这个机关，这附近没什么特别的东西，猜想这很有可能就是控制这铜门的开关。

　　反正此时门已经打开了，秋楚闻就没有利用价值。

　　想到这里突忽然心一动，想到可以乘机除去爨东厽。

　　因此就把开关掰了下去，果然从不出他所料，铜门开始缓缓的关闭起来。

　　秋楚闻大怒道：“你这个混蛋！”

　　愤怒的一掌拍了过去！

　　高个东爨人把披风一扬就轻易的化解了。

　　这时爨东厽也出手攻了上去，可惜被矮个东爨人拦了下来。

　　就这样四个人在里面打了起来。

　　要是铜门被关上，其他三人进不来，那么到时站在爨东厽这边的就只有秋楚闻了。

　　虽然一样的人数，但是却不是那个两个东爨人的对手。

　　因此爨东厽必须出手阻止他们把铜门关上，让其他三人进来，这样才能和他们两个人抗衡。

　　秋楚闻在里面大喊道：“你们跑快点！

　　他们开了机关，这门要关了！

　　快，快！”

　　柯月泉，吴世恩和成琳琳三人闻言随即加快了脚步，这本来不算长的楼梯，此时在三人看来却长的吓人。

　　这个时候门已经闭合了三分之二了，秋楚闻见状就放弃攻击高个东爨人。

　　来到门口，背靠在门边上，双脚抵在墙壁上。

　　这铜门有一尺厚，高约一丈，宽七尺。

　　能转动如此厚重的门，可想而知这机关的力道有多大。

　　这门一动，秋楚闻顿时觉的背如被重锤猛击，双腿感觉要暴开似的，秋楚闻双手拳头紧握，双眼紧闭。

　　低着头咬牙低吼的忍着。

　　这时吴世恩和成琳琳已经到了门口，两人急忙一个鱼跃，跳过抵在门口的秋楚闻，跳了进去。

　　进去后两人就立刻向高个东爨人展开攻势。

　　秋楚闻回头一看发现柯月泉竟然往回跑，立刻大怒喊道：“柯月泉，快点！”

　　这时门已经已经关闭了一大半了，此时秋楚闻全身大汗淋漓，满脸通红，双眼瞪的老大，面容扭曲。

　　全身因为压力太大不由自主得颤抖起来。

　　秋楚闻忍不住，啊大叫起来。

　　身体控制不住的一滚，离开了原来的位置，门毫无阻拦的动起来。

　　秋楚闻趴在地上喘着大气，透过门缝对着楼梯下的柯月泉大喊：“柯月泉！”

　　此时门还有可以容一个人则身通过，可是柯月泉里的太远了，当柯月泉跑到门前的时候门可能已经只剩下一条缝隙了。

　　柯月泉听到后面传来震耳欲聋的嗡嗡，柯月泉回头一看方鼎那边一大片偈虫飞了过来。


第三十四章 夺门混战

　　方鼎那边偈虫铺天盖地的飞了过来，那嗡嗡嗡的声音，在铜门后面，通道里面的秋楚闻也听的见。

　　秋楚闻忽然大吼一声，双用力手一撑，打算站起来。

　　可是因为之前抵门的时候用力过度，此时四肢酸软无力，秋楚闻刚刚撑起来又倒了下去。

　　秋楚闻还想再来一次，但是双手颤抖不已，已经不听使唤了，无奈的秋楚闻狂乱的大喊道：“柯月泉！

　　快点啊！

　　柯月泉！”

　　这时候门缝已经只剩下一尺的宽度了，就算柯月泉赶到也进不来了。

　　除非能把控制铜门的开关推回去，让铜门打开，不然柯月泉是没有可能进来的。

　　这时唯一能和高个东爨人相抗衡的只有爨东厽，可是爨东厽被矮个子东爨人缠住无法分身。

　　成琳琳和吴世恩虽然拼命的攻击高个东爨人，但是很明显两人不是他的对手，高个东爨人一手握在机关上，单手应付成琳琳和吴世恩两人。

　　而秋楚闻此时身体还没缓过劲来，全身酸痛想动一下都很难，根本无法上前去帮忙。

　　吴世恩和成琳琳两人，不断变换着位置攻击高个东爨人，试着逼他离开铜门开关的位置。

　　高个东爨人把兑金真气运在披风上面，一挥动披风就如同一片黑色的铁幕般，两个人的剑刺在上面发出叮叮当当的声音。

　　吴世恩一个转身来到高个东爨人的身后，一剑刺向高个东爨人抓着机关的右手手腕。

　　而成琳琳在前面唰唰唰唰，连续刺出四剑，分别刺向高个东爨人前胸的璇玑、神藏、华盖、膻中四个穴位。

　　两人前后夹攻，打算逼高个东爨人要么放开开关，要么退闪开来。

　　高个东爨人把披风往胸前一甩，轻易的挡住了成琳琳的四剑。

　　同时右脚往后一踢，脚后跟向吴世恩的手腕撞去，高个东爨人这一脚又快又准，吴世恩只得收剑换招。

　　就在这时高个东爨人突然，啊的大叫了一声！

　　本来抓着开关的右手突然弹开。

　　吴世恩见机不可失，不管三七二十一就冲了上去，一把抓住开关把柄，用力的往上一推。

　　这时关到只剩下一条缝隙的大铜门咚的一声停了下来！

　　接着轰隆隆的机关声又响了起来，大铜门开始缓缓的打开了。

　　这时候气喘吁吁的柯月泉刚刚好赶了上来，柯月泉立刻一闪而入，吴世恩见柯月泉进来就急忙把开关往下一拉，铜门缓缓的关了上去，把偈虫都挡在了外面。

　　既然柯月泉进来了，大家也停下了手。

　　高个东爨人握着右手臂笑道：“没想到，姑娘竟然有如此身手。”

　　这时大家发现他的右手前臂上面插着一支铜发簪。

　　原来刚才柯月泉透过门缝发现高个东爨人在和吴世恩和成琳琳缠斗。

　　吴世恩和成琳琳把攻击的重点都放在他的右手上，而高个东爨人的右手又一直没动。

　　柯月泉猜测那控制铜门的开关应该就是被他控制住的。

　　想到这里柯月泉就拔下发簪，当作暗器射了过去。

　　刚好此时高个东爨人见门就快完全关上了，而成琳琳和吴世恩的攻击又对他没什么威胁。

　　就只防备着秋楚闻，爬他缓过劲后来突然偷袭。

　　他怎么也没想攻击竟然会是来自铜门之外面柯月泉。

　　就在和吴世恩过招的时候被发簪刺中手臂，毫无防备的高个东爨人被这突如其来的暗器击中，不禁一跳，吴世恩就趁机控制了开关。

　　高个东爨人拔出铜发簪笑道：“既然大家都进来，那么我就继续前进找找其他的出口吧。”

　　说完手一挥把发簪丢回给了柯月泉。

　　柯月泉一把抓住发簪，怒气冲冲的瞪了一下高个东爨人，就转身和吴世恩一起搀扶起秋楚闻。

　　高个东爨人笑了笑，就转身和矮东爨人一起向通道里面走去。

　　吴世恩见状怒道：“你这个混蛋！

　　难道你想就这样算了？”

　　说着就想冲上前去，秋楚闻一把抓住他的肩膀对他说道：“算了……现在不是处理这件事的时候。”

　　这时在一边的成琳琳也劝说道：“师哥，这位公子说的没错，现在还不是时候。”

　　吴世恩看了一下柯月泉，柯月泉也摇了摇头，吴世恩见状只得哼了一声，压下满腔怒火。

　　此时的情况确如秋楚闻他们所说的一样，不是处理这件事情的时候。

　　如今所有人都在一起了，两方面的人刚刚好势均力敌，要是打起来很有可能两败俱伤。

　　而且爨东厽还有可能不出手，让柯月泉他们那两个东爨人拼个你死我活，最后再做收渔翁之利，最后把剩下来人的都杀了，这样就没人知道秘籍在他的身上了。

　　因此这个时候最合适的办法就是大事化小，小事化了。

　　这是那两个东爨人已经走进了通道，柯月泉搀扶着秋楚闻也跟了上去，在他们身后的是吴世恩和成琳琳，最后面的是爨东厽。

　　柯月泉乘机向吴世恩和成琳琳介绍下秋楚闻，同时简单的说下来到华山的原因和为什么突然出现的经过。

　　而吴世恩和成琳琳也向柯月泉说起来事情的经过，四个人就在一起边走边说。

　　原来自从柯月泉离开后，两人本来打算回九华山去的。

　　但是临时接到通知说，掌门人要去参加华山论剑，让两人直接取道前往华山，在华山汇合。

　　没想到刚刚到华山，吴世恩两人就遇到了那两个东爨人，那时候那两个东爨人在跟踪爨东厽，吴世恩和成琳琳就也跟了上去。

　　后来东爨人的跟踪被发现了，爨东厽打算逃跑，而两个东爨人则穷追不舍。

　　后来追到了小树林，接着就出现了柯月泉他们看到的情况了。

　　四个人聊了一下相互熟悉后，成琳琳好奇的问道：“秋公子你既然知道刚才那虫子叫偈虫，不知道你知不知道它们为什么会从地下冒出来呢？”

　　这个问题的确每人都很想知道答案的。

　　秋楚闻说道：“这些偈虫对温度很敏感，在比较阴冷的地方它们就用唾沫把自己包裹起来，那些唾液会逐渐的变成硬壳，这样它们就在里面进入休眠状态。

　　它们可以这样不吃不喝可以睡上很久，也不会饿死。

　　当周围开始变暖的时候，它们就破壳而出，出来觅食。

　　只要温度适宜它们成长的速度是很快的，所以刚才那些偈虫后来就长出了翅膀了。”

　　柯月泉若有所悟道：“难怪，那个鼎要贴着地面放，就是为了让偈虫醒过来的。”

　　秋楚闻接着道：“这就是设计这陷阱的人厉害的地方了，让鼎紧贴在地面上。

　　当鼎燃烧的时候，鼎的热度最大限度的传递到地下去，这样在地下休眠状态下的偈虫就会醒来，接着就从缝隙钻出来。

　　你们想在这样的地方，点燃方鼎能带来温暖和亮光，有哪几个人能忍住不去点着呢？”

　　吴世恩道：“也不知道埋葬在这里的家伙是什么人？竟然一个鼎都能搞出这么多花样来。”

　　成琳琳笑道：“当然是那些有权有势的家伙咯。”

　　柯月泉接着道：“没错，有能力搞这么大的工程的，绝对是位高权重的人。

　　对了，秋公子，你怎么知道这个怪异的虫子叫偈虫？”

　　秋楚闻笑道：“这个一开始我也是猜测的，以前曾在《越绝书》上看到一段记载，越国建国初，当时越国的周边有不少荒蛮的部落，时常骚扰越国的边境百姓。

　　后来其中有一大的叫埗的部落，统领其他的部落占领了一座城池。

　　当时越国国王无余，就派了五万人的军队去夺回城池。

　　那些荒蛮部落毕竟不是训练有素的军队的对手，不到两天城池就被夺回了。

　　虽然城夺了回来，但是最后越国不但放弃这座城池，还放火烧了这左城池。

　　因为埗部落不甘心就这样放手，就在城里到处都埋下偈虫。

　　此后每当烈日当空的时候，就出现成群结队的偈虫在城里肆虐，没多久城里的人基本上全都死了，这城就成了一座死人城，越王为了防止偈虫传播到其他的城池，就派人把这城池烧毁，彻底的消灭偈虫。

　　直到多年以后，越王才从归顺的荒蛮人口中才知道那个虫叫偈虫。”

　　众人边听秋楚闻讲述着边前进。

　　铜门后的通道比之前的通道小了很多，宽不到两丈。

　　墙壁上都画满了壁画，可能因为洞里通风比较好又没有受潮吧，壁画的色彩依旧非常鲜艳，线条清晰。

　　柯月泉搀扶着秋楚闻边走边看，这壁画基本上画的都是战争场面。

　　画里面全是排列整齐的军队，矫健的战马。

　　要不就是鲜血淋漓的厮杀，破城放火什么的。

　　看来墓的主人不是英勇善战的将军，就是雄霸一方的帝王。

　　走着走着秋楚闻忽然问答：“柯姑娘，你之前在楼梯的时候，你怎么突然往跑回？”

　　柯月泉道：“东西掉了，回去捡起来”秋楚闻问道：“什么东西那么重要？”

　　柯月泉从怀着拿出一条型的蓝底秀白纹的锦囊道：“一把扇子，我师傅传给我的。”

　　秋楚闻闻言皱了皱眉道：“难道一把扇子比命还重要？你知道不知道？刚才要是门被关上，让那些偈虫咬到，你就没有生还的机会了。

　　你知道吗？”

　　柯月泉道：“我知道。”

　　秋楚闻沉声道：“既然知道了。

　　那还为了一把扇就命都不要了？”

　　柯月泉提高声音道：“这是我师傅传给我的，不能丢。

　　再说我现在不是安然无恙吗？”

　　秋楚闻闻言叹了一口欲言又止。

　　这时候走在前面的两个东爨人停了下来，柯月泉和秋楚闻等人就上前查看。

　　原来前面出现一扇门。

　　这门是木制，整个门都被漆成白色，上面写满了奇怪的朱红色图案，说是图案又像是文字，但是又分辨不出一个文字来。

　　更奇怪的是，两个兽首门环没有用锁锁起来，而是用几只线香架在两门环之间，线香还串着一叠纸铜钱。


第三十五章 迷雾谷底

　　七个人站在门前你看我，我看你，最后大家都看着秋楚闻。

　　秋楚闻看了看大家紧张道：“你们看我干嘛？我懂周易不代表我懂阴宅呀。”

　　成琳琳慌乱道：“那这门怎么办？我们怎么过去？”

　　吴世恩双手叉腰道：“管它什么乱七八糟的，一脚踹开得了！”

　　爨东厽闷声道：“这门很怪异，你一踹要是这门有机关暗器呢？”

　　柯月泉小声道：“没错，还是小心点好。”

　　后来大家研究了许久也没看什么特别的来，最后大家商定按照吴世恩办法强行破门，大家贴在通道两边，防止有什么奇怪的东西后暗器袭来，然后再其中一个人用掌劲把门打开，既然这计划是吴世恩提出来的，这个任务当然就交给吴世恩了。

　　当大家都靠墙壁站好后，吴世恩运气聚于左掌，接着暗喝一声，一掌横拍出去。

　　砰！

　　木门顿时哐的一声，猛得弹开。

　　这通道地上本来堆积了不少灰尘，给那门板呼的一扇，霎时间尘土飞扬，整个通道里面全是飞灰，什么也看不见。

　　每个人都怕有什么机关暗器，都靠墙站着不敢乱动，静观其变。

　　过了好一会飞尘才消散，刚才什么动静都没有，这时大家小心的去看门后面有些什么。

　　大家一看，门后面依旧是通道。

　　看到这情况每个人都感到莫名其妙，门上面没安装什么机关就算了，而且门后面什么特别的也没有，依旧是通道。

　　那当初建造这个墓穴的人做这个门是用来干什么的？还在大费周章的把门全涂白，在上面画图案，还要在门环上架上线香。

　　众人见既然门后面没什么危险，也就不管这奇怪的门了，就继续前进了。

　　这时柯月泉发现墙壁上的壁画不再是战争的了，而是百官朝拜，骑马打猎，宴席歌舞之类的。

　　看来应该是接之前壁画的内容，说的战争胜利后的快乐生活。

　　这些画像里的人的头像，和之前看到的石雕人像一个模样，脸都是方方的，眼睛很大，都是半睁半闭。

　　但是不知道是不方便画，还是故意的，画像里的人都没有鼻子和嘴巴。

　　让柯月泉越看越觉的诡异。

　　这时通道不再像之前那样笔直了，而是弯弯曲曲的，众人在里面兜来转去，早就分不清楚东南西北了。

　　但是还好没有岔道，不然这么弯弯曲曲，绕来绕去一定会迷路的。

　　这时走在前面的两个东爨人又停了下来，因为前面又出现一道门。

　　这道门和之前的差不多，也是木制的，门板上面写满了奇怪的图案。

　　门环上架着几支线香，线香上串着一叠纸铜钱。

　　唯一不同的是，整扇门被涂成了土黄色。

　　这时大家你看我，我看你。

　　最后大家都看着吴世恩。

　　吴世恩愣了一下道：“不要这样看着我呀，我……我，好了，好了。

　　我知道怎么做了，大家都靠墙站好。”

　　后来大家就按照之前那样靠墙站好，吴世恩破门，砰！

　　门被吴世恩一掌击开。

　　这次吴世恩没有那么用力，因此就没扬起太多的灰尘。

　　大家一看，门后面依旧是通道，什么变化也没有。

　　七人见状虽然百思不得其解，但是也没空仔细研究，毕竟是找到出口要紧，于是众人就继续前进。

　　之后，柯月泉等一行人一路一共又闯过了四道这样的门。

　　每道门除了颜色不同外，其他的都和之前两道门一模一样。

　　众人闯过最后一道门后，前进没多久，就又不得不停了下来，因为没有路了。

　　这时出现在他们面前的是道巨大的深沟，通道出口边上有两排粗大的石柱，上面还拴在铁链，看来这样原来是有一座铁锁桥的，但是如今桥坍塌，只留下岸上这数根石柱。

　　火把照亮的范围有限，大家基本上最远也只能看清楚四丈左右的物体。

　　靠这火把的亮光根本看不到对面和底部，不知道这裂缝有多宽有多深。

　　既然原来有桥，那么对岸就一定路。

　　别无他法，要到达对面众人只得攀爬下去，然后在再从深沟的底部穿过，最后从对面的岩壁爬上去。

　　还好这时秋楚闻已经恢复过来了，不然柯月泉还真不知道要怎么帮他下去。

　　众人小心的沿着岩壁爬了下去，爬了十多丈的时候四周竟然出现了迷雾，本来已经看不太清楚四周的情况，又出现了迷雾。

　　众人只能加倍小心的往下爬，还好向下爬了不到十丈就到底了。

　　因为在岩壁上的时候，四周都是一片漆黑。

　　让人觉的上不着天，下不着地的悬着，总感觉这深沟没底似的。

　　如今到底了，每个人的脚一落地顿时如释重担，悬着的心终于落地了。

　　“哇，那是什么？”

　　吴世恩忽然指着一边惊讶道。

　　众人朝吴世恩指的地方望去，在迷雾中隐约能看到在岩壁处有一座白色的小山。

　　有什么山会是白色的？众人好奇的走了过去，稍微走近点就发现遍地的白骨，原那不是座山，是一座白骨堆，一座小山般大的白骨堆。

　　在这座白骨山后面隐约还能看到一座稍微小一点的。

　　柯月泉见此情景顿时目瞪口呆脸色一变，一股寒气直透背脊，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这时其他人也默不作声，脸色铁青，看来也被这白骨山吓到了。

　　吴世恩颤声道：“这里怎么会有这么多尸骨？”

　　高个东爨人笑道：“这有什么奇怪的，不用想也知道这些应该都是当年被抓来修建陵墓的苦力。

　　陵墓完成后，他们当然就被集体灭口了。

　　然后就从上面被抛了下来，就这样堆出了这座尸骨山。”

　　这时成琳琳忍不住吐了起来，柯月泉急忙拍了拍成琳琳的背，回头皱着眉对着秋楚闻等人道：“不要管这些了，我们赶紧离开这里吧，这地方实在让人感到不舒服。”

　　秋楚闻点了点头沉声道：“走，我走吧。”

　　说完，转身带头向对面走去。

　　秋楚闻和吴世恩走在前面，柯月泉陪着成琳琳跟在后面，两个东爨人则在她们的右边，最后面的是爨东厽。

　　此时谷底的迷雾越来越浓，但是还好谷底有不少大块的岩石，能作为前进方向的参考，不至于迷失方向。

　　众人的火把燃烧了这么久，布条里面的油也烧的差不多了，再加上周围雾气的影响，亮光明显的比在通道里的时候暗了许多。

　　基本上之能照亮四，五步的范围。

　　这时走在最后面的爨东厽忽然小声说道：“附近有东西。”

　　爨东厽的声音虽然小，但是四周一片寂静，每个人都听的清清楚楚。

　　柯月泉急忙小声问道：“什么叫有东西？是人还是东西？”

　　爨东厽道：“不清楚，刚刚我听到后面有动静，但是没听到脚步声。”

　　成琳琳惊恐道：“不是会……不会是那些冤死的苦力的鬼魂吧。”

　　秋楚闻正声道：“这个世上没有鬼，大家不要慌，不要停下来，不要回头，继续向前走。”

　　七个人慢慢的前进着，这时大家都极力的注意听着四周围的动静，这个满是迷雾的地方耳朵比眼睛更有用。

　　在这一片极度寂静的地方，连脚踩在石子上的声音都格外的刺耳。

　　柯月泉几乎能清楚的听到每个人的呼吸声。

　　这时在柯月泉旁边的成琳琳忽然，啊的大叫起来！

　　一个踉跄摔倒在地上。

　　柯月泉急忙上前去搀扶成琳琳，秋楚闻和吴世恩也急忙赶了过来。

　　爨东厽和两个东爨人则各自警戒起来。

　　柯月泉搀扶着成琳琳急忙道：“琳琳你怎么了？你没事吧？”

　　一脸惊恐成琳琳指着前方颤声道：“有……有鬼。

　　有鬼啊！”

　　吴世恩道：“这世上没有鬼的，师妹你不用怕，都是骗人的。”

　　成琳琳抓着手臂带着哭腔道：“真的，我刚才真的看到了……看到一个骷髅，突然出现在我面前……在半空中突然出现。

　　真的，我真的看到了！”

　　成琳琳说着说着就哭了起来。

　　柯月泉听成琳琳这么说也害怕起来，但是还是安慰道：“没事，不用怕，我们这么多人在一起，还有你师哥在身边怕什么？”

　　吴世恩笑道：“是呀，这么多人师妹不用怕，没事的。

　　你看看周围出了雾之外就是石头，刚才应该是你眼花了，把石头看成骷髅了吧？没事的。”

　　成琳琳看了一下四周，的确除了雾就是岩石，应该是自己太紧张眼花，想到这里成琳琳的情绪就稍微平静了些。

　　最后成琳琳在吴世恩和柯月泉的陪同下继续前进。

　　走没一会儿，带头的秋楚闻忽然停了下来，站在那里一动也不动。

　　柯月泉，吴世恩和成琳琳三人脸色一变，急忙上前来到秋楚闻旁边。

　　只见秋楚闻鼻尖冒汗，脸色发白，两眼睁的老大好像看到什么恐怖的东西似的。

　　柯月泉咬了咬嘴唇小声问道：“秋公子怎么了？”

　　秋楚闻过了一会儿才咬着牙僵硬道：“我……我看到了，看到了……骷髅。”


第三十六章 骷髅飞蛾

　　柯月泉他们闻言不禁脸色一变，居然连秋楚闻都说看见了，难道真的有鬼怪？这时大家停止了前进小心的警戒着，四周雾气弥漫，安静的吓人，柯月泉能清楚的听到自己心跳的声音。

　　没多久柯月泉就听到迷雾中传来啪怕啪的声音，有点像扇扇子时候的声音。

　　那啪啪啪的声音越来越明显，这时其他人也听到。

　　那声音是从左边传来的，大家都向左边望去，此时站在左边的是那两个东爨人。

　　不一会儿迷雾里半空中出现一个人头大小的黑影，那黑影忽隐忽显。

　　然后啪啪啪的声音越来越多，迷雾里的黑影的数量不断的增加，不一会儿众人就发现被那些黑影包围住了。

　　柯月泉，吴世恩和成琳琳三人都轻轻的把剑抽出了出来。

　　秋楚闻则抓着那奇特皮革腰包里的把柄。

　　呼！

　　一个黑影冲出迷雾，向矮个子东爨人撞了过去！

　　两个黑洞洞的眼窝，下面一排参差不齐的牙齿，是一个骷髅头！

　　矮个东爨人面无惧色，大喝一声！

　　一掌拍过去，啪！

　　那个偷袭的骷髅被一掌击飞进了迷雾中。

　　虽然只是一瞬间，但是大家都看到了，刚才那东西和之前在尸骨山看到骷髅一模一样，特别是那两个黑洞洞的眼窝，那绝对是个骷髅，一个会飞的骷髅！

　　这时四周啪啪啪的声音明显的激烈的起来，接着就有七，八个黑影冲向那两个东爨人，然后四周的黑影也向众人冲了过来。

　　有两个黑影冲向了柯月泉，柯月泉把剑一挥，唰！

　　一剑从两个黑影身上削了过去。

　　那两个黑影晃了一下，就掉到了地上。

　　柯月泉正想上前去查看下。

　　这时，突然从旁边又有两个黑影冒了出来，柯月泉急忙架剑一挡，啪啪两声，两个骷髅都撞在剑上，这时柯月泉终于看清楚骷髅的真面目了。

　　那两个骷髅竟然是两只飞蛾，这飞蛾体现很大，长着浓密绒毛的头颅上没有眼睛，除了长长曲卷的触角外，就是长长的管状的长嘴。

　　要不是被剑挡住了，它们的嘴一定插在柯月泉的身上了。

　　此时柯月泉能清楚的看到，那毛绒绒的管嘴滴出的口水。

　　它们的翅膀展开有一个人的头那么大。

　　翅膀是中间是白色的，边缘是黑色的。

　　翅膀的上端左右两边各有一个大黑点，下端是则是一排不规律的黑边白格子图案，再加上飞蛾腹部的两个黑斑，这图案相极了骷髅头。

　　两个黑点是眼窝，腹部的黑斑是鼻孔，黑边白格就是牙齿，要是不仔细看所有人都会说这是个骷髅，应该没有人能发现这只是飞蛾翅膀上的伪装图案。

　　这时大家也发现了之前看到骷髅，原来只是飞蛾翅膀上的图案而已。

　　难怪之前爨东厽说有动静但是没听到脚步声，它们都是用飞的，当然听不到脚步声了。

　　吴世恩大叫道：“妈的！

　　搞了半天原来是飞蛾，我砍死你们！”

　　吴世恩甩出一个剑花，啪啪啪，击退三只飞蛾。

　　秋楚闻喊道：“大家不要掉以轻心，这飞蛾如此古怪不知道它们有没有毒，小心别被伤着。”

　　此时秋楚闻也拔出皮革腰包的兵刃了，是一把造型奇特的短刀。

　　刀约只有普通刀长度的一半，但是却比普通刀宽了三分之一。

　　此刀不但没有刀尖，头还是方的，刀身上还有许多横七竖八的凹槽。

　　这把造型奇特的短刀正是秋家独门兵器，名为：子舆。

　　子舆短刀如今的外形，是经过秋家数代人配个霏雨心诀，为了让秋家的秋雨刀法的威力，能得到最大的发挥，不断修改才制作出来的。

　　它上面每一寸都凝聚着秋家无数的心血。

　　两个东爨人和爨东厽三人，掌劲刚猛，飞蛾难以近身。

　　柯月泉，秋楚闻，吴世恩和成琳琳四人一起应付起来也游刃有余。

　　本来就十几，二十只飞蛾，大家以为能很快就能把这些飞蛾解决。

　　但是没想到这飞蛾竟然越来越多，没多久就众人就被上百只飞蛾包围了。

　　这还是能看到的范围内的数量，迷雾不知道还有多少。

　　此时除了地上外，任何一个方向都有飞蛾袭来。

　　众人不得不使出真本事来对付这些如同无穷无尽的飞蛾。

　　两个东爨人把披风一舞起来，就如同在身前筑起一道黑色的死亡的城墙般。

　　飞蛾一沾上去，立刻啪唧的一声！

　　整个身体就爆裂开来，花花绿绿的内脏四处飞溅。

　　虽然如此，还是有无数的飞蛾还是前仆后续的冲了上去，两人身边不一会儿就出现成堆的，支离破碎的飞蛾尸骸。

　　爨东厽把双掌往地上一按一拉，哗啦……他周边地上的小石头就被他的双掌吸了过去。

　　接着爨东厽双手一盘一转，那些小石头在他艮土真气的控制下，围在他身边呼呼的飞转了起来！

　　飞蛾一闯进这石头旋窝就被石头击穿，撞破，撕扯成碎片。

　　柯月泉，秋楚闻，吴世恩和成琳琳四人背靠背一起，此时四人中以秋楚闻为主力，在飞蛾群中前进。

　　秋楚闻运起霏雨心诀，暗喝一声，把刀一甩，就看到有四道水丝从刀上飞出，水丝如灵蛇般翻腾，凡是被水丝缠到的飞蛾，霎时间就干瘪了下去，同时水丝后面就多了一截浑浊水丝。

　　水丝一扫过，就有一群飞蛾变成干尸。

　　原来只有一丈左右的水丝，吸干数群飞蛾后就变成了两丈长了。

　　秋楚闻这招名为雨丝连天，是秋家最为武林中人津津乐道的招式。

　　这招就是用自己体内的水作为引子，把敌人体内的水分吸引出来。

　　凡是被这雨丝沾到了，不论体形大小，只要对方的内力在施招人之下，那么他们体内的水分都会被吸引出来。

　　还有就秋楚闻的短刀之所以能吐出水丝，是因为他这把外形奇特的子舆短刀。

　　秋楚闻的体内的水分在霏雨心诀的控制下，沿着手太阴经流到手掌，再从掌心的劳宫穴出来，流进刀柄里，最后再从中空的刀柄流到刀身的凹槽上去。

　　飞蛾越来越，把众人都团团包围着。

　　放眼望去四周都是飞蛾，连路都看不到。

　　这些飞蛾如同疯了一般，不断的扑上来。

　　众人基本上就管不上什么招式不招式了，只要把武器舞的密不透风就可以。

　　地上地堆满了飞蛾的尸体，发出阵阵恶臭，众人基本上是在踩着尸体前进的。

　　秋楚闻的功力有限，两丈的长度的雨丝，是他能保持得最稳定的长度。

　　此时飞蛾又越来越多起来，秋楚闻渐渐的难以顾及到其他三人，就大喊道：“大家要注意保持距离，不要走散了！”

　　柯月泉把剑舞成一团银光，挡住飞蛾的进攻喊道：“那三个东爨人看不到了，不知道在哪。”

　　那三人本来就和柯月泉他们相距有一段距离，如今飞蛾铺天盖地，不知道什么时候，那三个东爨人就和柯月泉他们分散了。

　　这时成琳琳喊道：“我刚刚看到右边有一堆飞蛾，不知道是谁被围在那里。”

　　秋楚闻喊道：“好，等一下大家向右走！

　　吴兄弟你依旧殿后！”

　　在秋楚闻后面的吴世恩喊道：“没问题！”

　　秋楚闻大喝一声，把子舆短刀往飞蛾堆里一刺一搅，四道雨丝喷射而出。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　雨丝飞快的从一只飞蛾身上串联到下一只相邻的飞蛾身上，秋楚闻这一招用尽全力，让雨丝瞬间暴涨到了七丈。

　　就这样一瞬间，每一道雨丝都串联起四，五十只飞蛾。

　　四道雨丝如同神龙的利爪般，在飞蛾堆中撕出一道裂缝，在周围的飞蛾还没填补上前，四人赶紧趁机冲了飞蛾的包围。

　　柯月泉，秋楚闻四人发现右边不远处果然有一堆飞蛾，那一堆飞蛾差不多有两人多高，再加上在附近围绕的飞蛾，恐怖那一片有上千只飞蛾。

　　柯月泉，秋楚闻四人刚靠近过去，就有两，三百只飞蛾围了过来。

　　四人见状大喝一声，冲了上去。

　　柯月泉，吴世恩和成琳琳三人把手中的剑舞成一团银光，飞蛾一撞上去顿时粉身碎骨。

　　秋楚闻的雨丝在子舆短刀的控制下，不断的在飞蛾堆中穿插，飞蛾一只连着一只瞬间干瘪下去，一下子就灭掉了一片飞蛾。

　　虽然四人清除飞蛾很快，但是飞蛾补充的速度更快。

　　此时四人每前进一步的万分艰难。

　　可能是因为柯月泉四人吸引了部分飞蛾，让被围困人的压力减少了。

　　呀！

　　那人大吼一声。

　　接着伴随着哗啦……一阵乱响，那堆两人高的飞蛾堆瞬间暴涨到四人高，哗啦哗啦……一股石头旋风从飞蛾堆里冒了出来。

　　霎时间把这近千只飞蛾卷了进去，被扯成碎片。

　　就一会儿，石头旋风就消散了。

　　噼哩叭啦的下起了一阵石头雨，其中还参杂着花花绿绿飞蛾的肉末。

　　虽然这石头旋风转瞬即逝，但是却把附近近千只飞蛾霎时间就全部消灭了，以至于附近的飞蛾一下子都还来不及补充进来。

　　这时柯月泉等人终于看到被围困的人了，原来是爨东厽。

　　此时爨东厽喘着大气，全身血迹斑斑，看到柯月泉四人大喊道：“我们赶紧离开这，这些飞蛾会吸血的！”

　　就在这时，啊！

　　后面忽然传来一阵惨叫声！


第三十七章 雾谷血战

　　此时只有那两个东爨人不在这里，刚才的那声惨叫应该是两个东爨人中的一个发出来的。

　　就在这个时候在众人周围的飞蛾仿佛得到了命令般，全都向声音传来的方向飞去，一下子附近的飞蛾都走的干干净净。

　　可能因为之前大量飞蛾的四处飞动，翅膀的煽动，让此时谷底的迷雾变淡了很多。

　　少了雾气的影响，众人的火把也亮了许多，能较清楚的看到远处周围的环境了。

　　那两个东爨人的火把不知道是弄丢了，还是熄灭掉了，在黑暗中没有发现他们火把的亮光，因此大家就无法通过火把发出的亮光，来找到他们的具体位置。

　　此时只能听到从黑暗中传来如浪涛般的飞蛾煽动翅膀的声音。

　　啊……呀……忽然黑暗再次传出了惨叫声，这声音是矮个东爨人的声音，大家也终于听清楚声音传来的位置，这声音是从后面传来的。

　　柯月泉正要上前去，就被旁边的爨东厽一把拉住，爨东厽皱眉沉道：“你想干什么？”

　　柯月泉挣扎道：“当然是去救人了，放开我。”

　　爨东厽怒声道：“救人？你怎么救？你刚才没看到周围的飞蛾全都飞过去了吗？你有把握在成千上万只飞蛾的包围中把他们就出来吗？万一你把飞蛾引过来了会有什么后果你知道吗？那时我们就会全部死在这里！”

　　柯月泉被爨东厽这么一说不由的一愣，爨东厽继续道：“反正是救不了了，不如就这样让他们把飞蛾也开吧。”

　　无言以对的柯月泉沉默了一下，回头看了看其他人。

　　此时每人一个人狼狈不堪，气喘吁吁的，之前一直作为主力的秋楚闻更是累的嘴唇都发白了。

　　秋楚闻喘着大气道：“柯姑娘他说的没错，现在那些飞蛾一定全都集聚在那边了。

　　凭我们现在的力量，就算我们把命都搭进去也救不了他们。”

　　柯月泉不甘心道：“可是……”

　　喝呀！

　　黑暗中忽然传出一声怒吼打断了柯月泉的话，接着就一阵噼哩叭啦的乱响，然后就听到有人朝这边跑过来的声音。

　　来人终于进入了亮光的范围，众人看到那人的模样无不大吃一惊，目瞪口呆。

　　看那高高瘦瘦身形应该是那高个的东爨人，只见他全身上下血淋淋的，如同在血池里泡过一样。

　　更让人吃惊的是他的右手，此时他整个右手臂干瘪的只剩下皮包骨。

　　高个东爨人见到柯月泉等人急忙着沙哑的喊道：“救我，快救我。”

　　柯月泉刚刚想上去去，就突然被秋楚闻一把拉住“小心！”

　　柯月泉抬头一看，顿时倒吸一口凉气。

　　高个东爨人后面突然冒出五只如婴儿般大的飞蛾！

　　其中一只呼的一下把高个东爨人撞倒在地，然后五只大飞蛾就他在身边飞转把他围了起来，此时不断的有小的飞蛾围了上来。

　　包围中的高个东爨人慌乱的大喊大叫道：“滚开！

　　都给我滚开！”

　　心神慌乱的他招式完全乱了章法，拍出了数掌，都让那五只大飞蛾轻易的了躲开来。

　　吴世恩惊讶的小声道：“刚才那些飞蛾已经很大了，怎么突然又出现这么大的？”

　　在一旁的秋楚闻道：“应该是这飞蛾的首领吧。”

　　这时柯月泉突然脸色一变，指着五只飞蛾的后面艰难的说道：“那……那是……那是什么东西？”

　　众人顺着柯月泉指的方向望去。

　　竟然有一堆骷髅头飞在半空中，那些飞着骷髅头都围在一副骷髅人两边。

　　那骷髅人就漂浮在空中，慢慢的向这边靠近过来。

　　众人见这诡异的画面顿时大气都不敢喘，站在那里一动都不敢动。

　　渐渐的那骷髅人也进入了亮光的范围，出现在众人眼前的是一只比之前五只更大的飞蛾。

　　翅膀展开有六人宽，躯干有一个成人高大。

　　之前看到的骷髅人原来是它身上的斑纹，而围在骷髅人周围的骷髅，则是他翅膀上的如骷髅般斑纹。

　　随着这只骷髅人飞蛾的出现，四周的小飞蛾更是多的吓人。

　　这大飞蛾应该是这些飞蛾的首领，所有的小飞蛾都围在它周围飞舞着。

　　吴世恩惊恐的喃喃道：“秋公子……这……刚才那些应该是侍卫吧……我想这才是它们的首领。”

　　秋楚闻吞了口口水后道：“嗯……同意你的说法。”

　　那个高个东爨人好像还没发现在后面有个骷髅人飞蛾。

　　这只骷髅人飞蛾慢慢靠近被包围着的高个东爨人，只见骷髅人飞蛾的管型嘴忽然一长，噗的一声！

　　就扎进了高个东爨人的头颅，高个东爨人还没来的叫，就抽动了两下，霎时间就全身干瘪了下去，变成一具干尸。

　　骷髅人飞蛾吸干了后把长嘴一缩，变成干尸的高个东爨人就倒了下去。

　　那些小的飞蛾见状就一拥而上，趴在尸体上猛吸了起来。

　　吸干高个东爨人血液后大飞蛾的腹部明显的大了一圈，涨得有一点发红。

　　看来之前高个东爨人的手臂就是这样被吸干的，而一直没出现的矮个东爨人想必也是被这只骷髅人飞蛾吸干了，可能就是因为吸两人血液腹部才涨的这么大的。

　　众人为了防止惊动那些飞蛾就慢慢的一步步后退。

　　爨东厽全身都被飞蛾咬伤了，但是没有中毒的迹象。

　　那么这飞蛾应该是没有毒的，但是这飞蛾的唾液好像有阻止伤口愈合的成分，此时爨东厽身上被飞蛾叮咬的伤口，仍然不断的有血流出来。

　　这时那只骷髅人飞蛾缓缓的把头转向这边，那长管似的嘴一伸一缩的，看那样子好像闻到了什么味道似的。

　　过了一会儿，那骷髅人飞蛾突然发出一阵低沉的如同呕吐般的声音，霎时间所有的飞蛾都向这边望了过来！

　　秋楚闻见状大喊了一声：“快跑！”

　　吴世恩大叫道：“妈的，这家伙果然是首领！”

　　众人急忙拔腿就跑。

　　众人刚跑没几步，后面就传来了如巨浪般的啪啪的飞蛾飞动的声音。

　　柯月泉回头一看，后面五只婴儿般大的飞蛾带领着漫天遍野的飞蛾追了过来！

　　之前但是那些小飞蛾就让众人疲于应付了，如今又来这么一些大飞蛾，要是被它们包围众人可以说是必死无疑。

　　这时跑在前面的爨东厽喊道：“右边有水声，往那边走。”

　　柯月泉仔细一听，果然能听到轰隆隆的水声，听这声音还是座瀑布。

　　不管这些飞蛾再厉害，体形再大，它们依旧是飞蛾，那么就一定会怕水。

　　众人加快脚步往那边冲去。

　　果然跑没多久就看到一条如银龙般的瀑布，悬挂在黑暗中。

　　就在这个时候柯月泉忽然感到后面有一股风刮了过来，柯月泉急忙转身架剑一挡，啪！

　　强大的冲击力把柯月泉的右臂震的一阵麻痹。

　　柯月泉定眼一看，竟然是只婴儿般大的飞蛾，难怪力道那么大。

　　那飞蛾见被挡住了靠不过来，它那个满是绒毛的头就不断往前探。

　　柯月泉刚想发力把这只飞蛾推开，没想到那飞蛾的管状长嘴骤然一长，向柯月泉的脸扎去！

　　距离太近，来的太突然，柯月泉想闪避已经来不及了。

　　就在这时一道银光从旁边射了过来，挡在柯月泉的面前。

　　啪的一声，飞蛾的嘴撞在这银光上。

　　柯月泉急忙一推拉开距离，再一脚踢在飞蛾的肚子上，把飞蛾踢开。

　　柯月泉往旁边一看，原来刚才是吴世恩投出剑帮柯月泉挡住飞蛾的那一扎。

　　吴世恩紧张道：“柯姑娘，你没伤着吧！”

　　柯月泉道：“多谢了，还好你挡的及时，没被伤着。”

　　被那只飞蛾这么一耽搁，一下子就有百来只飞蛾追了上来，把两人团团围住。

　　两人急忙挥剑冲刺，欲杀出包围。

　　秋楚闻，成琳琳和爨东厽三人已经来到瀑布旁边了，秋楚闻见柯月泉和吴世恩被围困就急忙把子舆短刀往瀑布里一刷，就急忙向柯月泉那边冲了过去，成琳琳看到吴世恩也在那里也跟着过去了。

　　秋楚闻和成琳琳赶过去的时候。

　　柯月泉和吴世恩已经被里三层外三层的包围住了，其中还有三只大飞蛾。

　　秋楚闻大喝一声，双足运劲一跃而起，一式飒雨天秋，凌空劈出了三刀，每砍一刀就有一阵寒光飞射向飞蛾堆。

　　那些寒光都是被秋楚闻灌输了坎水真气的水滴，刚才他让子舆短刀在瀑布前冲刷一下，就是为了让子舆短刀充满水，方便来施展此招。

　　噗噗噗……那些水滴就如同利器般穿透飞蛾的身体，一瞬间就让一片飞蛾失去了行动能力。

　　这时赶了过来成琳琳也把后面的一些残余的飞蛾清理干净了，秋楚闻急忙向柯月泉和吴世恩喊道：“快过来，趁机冲出去。”

　　柯月泉一剑把挡在自己面前的一只大飞蛾拦腰砍断，就和吴世恩一起向秋楚闻那边跑去。

　　刚跑没两步，对面的成琳琳忽然一脸惊恐的大叫道：“小心，后面！”


第三十八章 岩洞小息

　　成琳琳喊小心的同时，在旁边的吴世恩就大叫一声飞扑了过来，张开双臂挡在柯月泉的背后。

　　接着背后传来扑哧的一声，吴世恩身躯一整。

　　吴世恩咬牙低吼一声，把腰一弓，内力一震。

　　啪！

　　柯月泉看到从吴世恩的背后弹飞出一只只剩上半截身躯的飞蛾。

　　这半截的飞蛾正是刚才被柯月泉拦腰斩断的那只，柯月泉注意到这只飞蛾的管嘴前端上有血。

　　没想到这只大飞蛾生命力竟然如此顽强，被斩成两段还能飞。

　　因为吴世恩比柯月泉要高一些，因此要不是吴世恩这么一挡，这是扎很有可能就扎在柯月泉的后脑勺上了。

　　成琳琳和秋楚闻跑了过来，成琳琳抓着吴世恩的手焦急道：“你怎么样了？没事吧？”

　　吴世恩道：“没事，我们先赶紧离开这里再说。”

　　吴世恩说的没错，此时不但四周的飞蛾开始围拢了上来，后面也出现了大批的飞蛾。

　　四人趁还没被四周的飞蛾完全包围住杀了出去，向瀑布那边冲去。

　　四人来到瀑布前的一大潭边，此时柯月泉终于看到这瀑布的全貌了。

　　这瀑布的不算很大，水帘差不多三丈宽，但是落差却很大。

　　瀑布的源头在看不到尽头的峭壁之上，水从上面高高的重重得砸了下来。

　　那长到看不到头的发着银光水流，再加上撞击在深潭发出雷鸣般的轰隆声，大有穿霄银龙坠凡之势。

　　这时瀑布后面传来爨东厽的声音道：“这边，进来。

　　瀑布后面有洞穴。”

　　四人听到声音就紧贴岩壁进入到瀑布的后面。

　　瀑布后面果然有个洞穴，这洞穴不是特别大，岩壁光滑，看样子原来是条地下河道。

　　众人透过水帘能看到那些飞蛾在瀑布边上徘徊，不敢靠近过来，过了好一会儿那些飞蛾才渐渐的散去。

　　众人担心那些疯狂的飞蛾不顾死活的冲进来，毕竟飞蛾数量众多，在这不大的洞穴，就算只有一部分冲了进来，对众人来说也是个很大的威胁。

　　五人见飞蛾散去，终于松了一口气，五人各自找了个比较干净的地方坐了下来。

　　柯月泉和秋楚闻在洞左边，吴世恩和成琳琳则在右，爨东厽坐在里面点的地方。

　　五人中如今只有柯月泉还有一火把，其他人的都在刚才的混战中掉了，火光中每个人都满脸疲倦。

　　从意外的掉进地下河道开始到现在应该有过了好几个时辰了，此时外面应该夜晚了。

　　这一路过来每个人都疲惫不堪，伤痕累累。

　　柯月泉来到吴世恩身旁道：“刚才多谢你了，你的伤势如何？”

　　吴世恩笑道：“小伤已经不碍事。”

　　柯月泉看了一下吴世恩，就拿着火把转到他身后，这时成琳琳也凑了过来。

　　柯月泉用火把一照发现吴世恩背后血迹已经把整个背部的衣服都染红了。

　　柯月泉皱眉道：“背后全都是血，还说没事。”

　　吴世恩笑道：“真的没事，流了点血而已，等一下就好了。”

　　“什么等一下就好啊，都流了这么多血了。”

　　成琳琳红着眼睛道，说着突然抓住吴世恩的衣袖“这大的飞蛾会不会有毒啊？这可怎么办？”

　　这时候在里面休息的爨东厽闻言道：“这位小兄弟你被那飞蛾咬伤了？”

　　吴世恩道：“嗯，刚才不小心背后被扎了一下。”

　　爨东厽道：“那你最好用水洗一下伤口，冲洗掉伤口上飞蛾的唾液，不然伤口的会血流不止的。

　　你们来之前我就冲洗过了，你看现在我身上的伤口已经不流血了。”

　　众人闻言一看，之前爨东厽还满身血淋淋的，果然如今血都止住了。

　　成琳琳急忙道：“师哥那你赶快去洗下伤口吧？”

　　吴世恩点下头，嗯了一声就起身，同时望了一眼柯月泉才向洞口走去。

　　这时成琳琳望了一下柯月泉，柯月泉看了一下成琳琳小声道：“……抱歉。”

　　不一会儿吴世恩就回来了，成琳琳和柯月泉两人查看了一下，果然伤口不在流血了，成琳琳就掏出金创药来帮给吴世恩的伤口敷药。

　　柯月泉见吴世恩没有事了，就把火把交给秋楚闻，然后自己走到洞口边蹲下，用手绢沾水擦拭下身上那些乱七八糟污渍。

　　吴世恩对秋楚闻道：“那些可恶的飞蛾也不知道从哪里冒出来的？竟然这么多。”

　　秋楚闻道：“我也刚刚才想通这问题，其实它们来的地方我们曾到过。”

　　吴世恩难以置信道：“我们曾去过？怎么可能？”

　　在帮吴世恩处理伤口的成琳琳也道：“是啊，那地方一定是到处都是那恐怖的飞蛾，我们要是去了哪还不……还不成那样了。”

　　成琳琳本来想说变成高个东爨人那样的，变成干尸的，但是想起来觉的很恶心就说不出口了。

　　秋楚闻道：“你们听我说完就不觉的难以置信了。

　　吴兄你还记得我们刚到谷底时你发现的那座白骨山吗？”

　　吴世恩道：“记得啊，当然记得，这和那些飞蛾有什么关系？”

　　秋楚闻笑道：“当然有，因为那里就是那些飞蛾的巢穴。”

　　吴世恩和成琳琳都大吃一惊，“不会吧？当时我们就在白骨山脚下，怎么都没看到……”

　　吴世恩说到这想到了什么似的一顿才接着道“不是我们没看到，是我们没看出来？”

　　成琳琳疑惑道：“没看出来？师哥，那么大一只飞蛾怎么可能没看出来呢？”

　　吴世恩道：“那飞蛾的翅膀张开是什么图案？骷髅啊！

　　骷髅图案的飞蛾藏在骷髅堆里，只要它们不动谁能发现它们啊？”

　　成琳琳被吴世恩这么一说顿时恍然大悟，不禁感到一阵后怕喃喃道：“世间怎么有这般古怪的飞蛾？”

　　秋楚闻道：“成姑娘，其实这也没什么奇怪。

　　飞蛾为了保护自己，会让自己的颜色和花纹变得和周围的环境一样，来迷惑对手保护自己。

　　这些飞蛾应该是常年在骷髅山附近活动，导致它们身上的花纹变成骷髅模样的图案的。”

　　这时在一旁的爨东厽忽然开口问道：“这位小兄弟果真是见多识广。

　　照你这么说的话，我们在骷髅山的时候就有成千上万的飞蛾就在我们面前咯？那么为什么那时候它们没袭击我？”

　　秋楚闻笑道：“这是因为它们还没睡醒吧？”

　　吴世恩意外道：“没睡醒？”

　　秋楚闻道：“嗯，没睡醒，当然这也这不过是在下的猜测而已。

　　你们想想看，这谷底除了石头外就是骷髅，没有什么能吃的东西，它们不可能光喝水吧？没有食物的时候，最主要的就是保存体力了，还有什么比休眠更好的保持体力的方法吗？”

　　众人听到这里都点了点头表示同意这看法，成琳琳：“那么为什么我们在骷髅山的时候它们没醒，反而是我们离开那么远后才醒过来了呢？”

　　秋楚闻道：“苏醒总要个过程吧？就像那些偈虫一样，不是点燃方鼎，一热就醒来的。

　　它们之所以会醒过来，应该是闻到了血腥味才慢慢苏醒过来的。”

　　爨东厽问道：“你怎么那么肯定是血腥味？”

　　“这也是我刚刚才想到的。”

　　秋楚闻接着道“你们还记得第一个被袭击的是谁吗？是那两个东爨人，那些飞蛾先袭击那两个东爨人，后才袭击我们的。

　　什么是我们都有，而他们两个特别多的呢？那就是身上的血腥味。”

　　众人回想了一下，发现的确如秋楚闻所说的，那时候每个人身都多多少少有些伤口。

　　但是两个东爨人腿上被爨东厽所伤的伤口，是众人中流血最多的。

　　秋楚闻道：“我猜想这些飞蛾应该在这里很久了，可能在修建这地宫的时候就存在了，它们可能就是经常吃那些死尸才边的如此嗜血的，后来没的吃了它们就开始了休眠。

　　直到我们的到了，血腥味的刺激让它们醒了过来。

　　这样看来修建陵墓的人也知道这些飞蛾的存在，所以才毁掉原来的铁锁桥的，让想从谷底过去的人都死在飞蛾的口下。”

　　此时成琳琳已经帮吴世恩处理好伤口了，见柯月泉还在洞口那边就走上前去。

　　成琳琳来到柯月泉旁边蹲了下来，也在用手绢清理着衣物上的污渍。

　　成琳琳拧了一下沾水的手绢问道：“那天你为什么不辞而别？”

　　柯月泉擦着衣袖上的污渍笑道：“我突然想到有急事而已，我不是在信上说了吗？”

　　成琳琳用手绢在衣袖上擦了几下接着道：“你那天是不是……听到我和吴师哥的谈话了？”

　　柯月泉沉默了一下道：“嗯，那天刚刚路过。”

　　成琳琳停下了手中的动作犹豫了一下道：“那你……”

　　柯月泉看着激荡的水道：“我只是把他当作朋友而已。”

　　成琳琳没有接话。

　　两人就这样沉默着各自擦拭着衣服。

　　直达秋楚闻叫她们，两人才起身回去。

　　原来刚才秋楚闻发现火把的火焰不断的往里面摆，猜这洞一定有出口，因此流动的风才让火焰不断摆动。

　　就让大家一起商讨下是要按照原计划爬峭壁，还是钻这洞穴冒险试试。

　　大家都对洞外飞蛾飞蛾心有余悸，都选择钻这洞穴。

　　秋楚闻拿着火把和吴世恩走在前面，柯月泉和成琳琳在后，爨东厽在最后面。

　　走没多久这通道就开始向上蜿蜒了，但是还好不算太陡，怕起来也没什么困难。

　　走着走着在前面带路的秋楚闻和吴世恩突然停了下来，柯月泉见状担心的问道：“你们怎么停下来了，不会是前面没路了吧？”

　　吴世恩道：“不是，前面有路。”

　　成琳琳接道：“那为什么停下来？”

　　秋楚闻道：“有人比我们先一步了。”

　　说完秋楚闻和吴世恩两人就侧身让开，把火把举了起来。

　　让后面的人也能看到前面的情况。

　　柯月泉，成琳琳和爨东厽一看不禁大吃一惊！

　　通道的地上散落着一地青砖，在青砖的上方有个明显的人工开凿的洞窟。

　　那洞口不大不小，刚刚好够一个人通过。


第三十九章 墓室遗图

　　柯月泉道：“不会吧？竟然有人先我们一步？”

　　秋楚闻道：“应该是盗墓贼。”

　　柯月泉道：“盗墓贼？”

　　秋楚闻道：“没错，在这样的地方出现的就只有可能是盗墓贼，而且应该是很久之前来过这里了。”

　　秋楚闻指着青砖堆道：“你们看，青砖堆的角落的尘土都成块了，这应该是很久没移动过的了。”

　　成琳琳闻言松了一口气笑道：“刚刚说有盗墓贼吓我一跳，我还以为会在里面遇到那些人呢。

　　既然是很久以前的事情了，那么那些人应该早就离开了吧？”

　　吴世恩笑道：“这当然了，看这情况都过了好几年了，他们总不能住在里面吧？除非他们的房子被拆了没地方住。”

　　秋楚闻道：“我先上去看看，没事了你们再上来。”

　　柯月泉道：“小心点。”

　　秋楚闻点头应了一声，手拿着火把，脚一蹬，一窜就上去了。

　　火把被秋楚闻带了上去，通道里霎时间就暗了起来，只有洞口透出些许微弱的余光。

　　秋楚闻上去后稍停了一下才传出走动的声音，上面传来的声音很空旷，看来那里的空间应该很大，柯月泉竖起耳朵仔细的听着上面传来的声音。

　　过了一会儿秋楚闻道：“上面是墓室，没什么危险，大家上来吧。”

　　既然没危险柯月泉、吴世恩、成琳琳、爨东厽四人就挨个上去了。

　　上面是一间很大的墓室，这洞口就在墓室的东边墙跟处。

　　众人上来的时候，秋楚闻已经点燃部分石柱上的油灯，因此墓室里还算明亮。

　　墓室南北长约六丈，东西宽约四长，有两丈多高。

　　墓室两边各立着三根大方石柱。

　　南端有一道门，看来是出入口。

　　秋楚闻刚刚点着北边最里边柱子上的油灯，就忽然转头对着吴世恩道：“看来还真被吴兄你说中了，那些很有可能盗墓贼真的住在这了。”

　　“那些盗墓贼住这里？什么意思？”

　　吴世恩被秋楚闻这突如其来的话搞得莫名其妙。

　　秋楚闻指向里边道：“你看那边是什么。”

　　其他也被他们两刚才的对话吸引住，大家就都向秋楚闻指着的方向望去。

　　那边竟然有一副石棺，而石棺旁边则有两具白骨。

　　那石棺比普通的棺材稍大了一圈，上面的棺盖已经被推开，掉在一边了。

　　石棺的另外一边则有两具白骨，在白骨四周散落了不少金银珠宝。

　　连出路都还没找到，因此此时那些金银珠宝在众人的眼里毫无价值。

　　吴世恩道：“那两具白骨不一定就是盗墓贼的，也有可能是陪葬的啊。”

　　吴世恩说着就走上前去。

　　秋楚闻道：“但是应该没有随便把殉葬者扔在棺木旁，这陪葬的吧？”

　　说着也走上前去查看。

　　柯月泉和成琳琳，爨东厽三人也想看个究竟，就也走上前来。

　　那两具白骨是叠压在一起的，身上的衣服都变的破破烂烂的了。

　　下面那一具的脖子附近的地上散落着不少手指骨，看来上面那位的手原来有可能是掐着下面那位的脖子上的。

　　仔细一看上面那具胸骨里竟然还有一把小刀，看来这一刀是被下面那人给扎的，从这情况看来没什么东西能证明这两人是个盗墓贼，但是能很明显的能看出来它们两人是自相残杀而死的。

　　这时秋楚闻道：“看到石棺干尸身上的红绳没有？”

　　众人望向石棺，柯月泉看到石棺中间躺着一具被红绳缠着的黑黑黄黄的干尸。

　　干尸身上穿着数重颜色浑浊的衣服，看衣服上面的精美花纹，这样衣服原来应该是十分华丽的。

　　在干尸的四周也散落着不少金银珠宝。

　　吴世恩道：“看到了，这红绳和他们是不是盗墓贼有关系？”

　　秋楚闻道：“当然有，这绳子应该是用黑狗血染红的红绳。

　　狗乃‘至阳只畜’狗血有辟邪驱煞之效，因此这红绳就是这两盗墓贼用来防止诈尸而困住尸体用的。”

　　吴世恩闻言无奈道：“算了，说不过你，服了你们这些读书人。”

　　这时蹲在那两具白骨在旁边的成琳琳突然道：“咦？你们看这是什么？”

　　众人闻言都回头望过去，只见成琳琳小心的用手指捏着提起来一块暗黄色的东西，那是一块两掌大的羊皮。

　　成琳琳道：“上面好像写有什么东西。”

　　众人闻言心中一动，都围了上来。

　　成琳琳站了起来，在油灯下小心的展开羊皮。

　　羊皮上的竟然是一副地图！

　　既然这地图是在这两盗墓贼身上找到的，那么就很有可能就是这陵墓的地图了。

　　有地图大家就能轻松的离开这里了，柯月泉想到这里顿时心中猛的一阵狂喜。

　　吴世恩见状急忙道：“师妹这是应该是陵墓的地图，快看看出路在哪里？”

　　成琳琳闻言看了一下地图，高兴的指着地图道：“找到了出口啦！

　　按照地图上面的来说，从这墓室南边的洞口出去，第一个路口右转然后……”

　　听到这里来一脸兴奋的柯月泉忽然脸色一变，急忙伸手去抓地图！

　　同时旁边也有一只手在快速的向地图抓去。

　　可是！

　　第三只手更快，在他们之前抓到了地图，柯月泉回头一看，果然是爨东厽！

　　原来刚才柯月泉忽然想到这里除了秋楚闻，吴世恩和成琳琳外，还有一个爨东厽。

　　这家伙一路上都袖手旁观，绝对是个很有城府的人。

　　所以柯月泉打算先把地图拿过来，防止他忽然出手抢去。

　　而刚才另外一只手则是秋楚闻的，显然他也想到了要预防爨东厽抢地图了。

　　但是两人都没想到爨东厽快他们两一步抢到了地图。

　　爨东厽抢到地图后，双足运劲一跃飞向南边的出口，同是把门口一石柱上的油灯拔了下来。

　　事发突然，这时成琳琳和吴世恩才反应过来。

　　两人急忙和柯月泉，秋楚闻两人一同追了上去。

　　秋楚闻拔出子舆短刀喊道：“不能让这家伙进到右边的路口！

　　拦住他！”

　　秋楚闻一个旋身，抡刀砍向爨东厽的左肩。

　　爨东厽身一矮，左掌贴着地往后一掀，咯啦咯啦……铺在地上的青石砖如同一道波浪般掀了起了，挡在爨东厽的左肩处。

　　砰！

　　秋楚闻一刀看在这道青石砖浪，火星飞溅，砖浪顿时四散崩溃。

　　被这么一阻挡，爨东厽已经脱离秋楚闻的攻击范围了，进入了右边的通道。

　　这时候柯月泉展开秋叶悲风身法嗖的一声！

　　从秋楚闻身后冲了出来，一式水湄千荡一软剑分化出千百剑涌向爨东厽，与此同时成琳琳和吴世恩一左一右夹击上去。

　　爨东厽把油灯往墙壁上一插，回过头大喝一声！

　　接着双臂一展，气灌双臂。

　　双臂霎时间青筋突涨，肌肉突起。

　　强劲的艮土真气撞在墙壁上发出砰砰两声巨响！

　　左右两边的墙壁顿时凹了下去，爨东厽狂吼一声，双手向前一推，一旋。

　　轰隆隆……两边墙壁霎时间崩塌，墙壁上的青石砖如同一股龙卷风般飞旋起来冲向三人。

　　柯月泉见无数的砖块飞来，顾不上追击爨东厽，急忙用剑把砖块挑开。

　　成琳琳和吴世恩两人也被这股砖块龙卷风逼的手忙脚乱。

　　这砖块龙卷风虽然只是维持了一瞬间而已，但是已经让四人完全失去了抢回地图的机会了，因为通往右边的通道已经坍塌下来的岩石完全堵死了。

　　四人看着被堵死的通道心里五味杂陈。

　　这时后面传来爨东厽的声音说道：“谢谢你们一路的相助，那位秋公子的才识真是丰富啊，要不是你我可能早就死在铜门那里了。

　　哈哈……明年我会来华山祭拜你们的，哈哈……”

　　四人呆呆的站在那里直到爨东厽的笑声越来越远，渐渐的消失了。

　　过了一会儿吴世恩才疯狂的破口大骂起来，而成琳琳则用手擦拭着眼睛，成琳琳哭了。

　　柯月泉看了看秋楚闻，秋楚闻叹了一口气缓缓道：“算了，没事的，说不定还有其他的出路。

　　我们……我们先回墓室去吧，那里亮一点。”

　　说完就转身走了回去，吴世恩又大骂几句才气愤的转身离开。

　　柯月泉做了个深呼吸稳定下混乱的情绪，然后来到成琳琳身边，拍了拍成琳琳的肩膀道：“不要哭了，没事的，我们会出去的，我们先到墓室那边去吧。”

　　成琳琳抽泣着点了点头，然后就和柯月泉一起往回走。

　　四人回到墓室好后把两个盗墓贼的尸骨翻了一遍，看有没有其他有用的东西，结果除了那些金银珠宝外什么也没找到。

　　这时吴世恩提议试试走下左边的通道，众人这时也没有其他的办法，就抱着侥幸的心理试试。

　　之前的火把已经灭掉了，秋楚闻就拿着从石柱上拆下来的油灯，领着其他三人走进了左边的通道。

　　右边的通道看来是个迷宫，里面有不少岔道，众人小心的在分岔口做上标记，小心的探索着前进。

　　这些通道有的是死胡同，有的是兜圈的，有的是堆放瓶瓶罐罐的小房间，更多的通道则坍塌堵死了。

　　四人花了半个时辰左右把里面的没有堵死的通道走了遍，都是死路，没有发现出口。


第四十章 黑暗通道

　　此时外面一夜已经过去，天已经蒙蒙亮了。

　　陵墓里面依旧一片昏暗难分昼夜，四人疲惫不堪的回到之前的墓室。

　　成琳琳哭泣道：“对不起，都怪我不好，让那家伙把地图抢走了。”

　　柯月泉拍拍成琳琳的肩膀道：“算了没事的，这不是你的错，不要哭了。”

　　吴世恩大声道：“这不能怪你，师妹。

　　是那家伙太可恶！

　　之前还告诉我怎么止血，还以为他不是个混蛋呢，没想到竟然这样狼心狗肺！”

　　秋楚闻道：“这家伙城府很深，之前教你怎么止血应该是为了不减弱战斗力。

　　要是遇到什么危险的情况，就多一个有用之人，他也就轻松点。”

　　柯月泉接着道：“秋公子说的没错，你们没注意到这家伙一路上基本上都是在袖手旁观吗？对付偈虫的时候没有去帮忙拦住偈虫，之前你们助我脱离飞蛾的包围的时候也没看到他人。”

　　成琳琳闻言想了一下道：“在对付那些恶心的虫子的时候，他不是出手帮忙阻止那两个东爨人了关门，好让柯姐姐进来吗？”

　　秋楚闻道：“他的目的不是帮柯姑娘，而是在帮他自己。

　　你想当时要是铜门被关上了，那时候里面和爨东厽同一阵线就只有我们三人。

　　要是这样的话实力上就不能和那两个东爨人抗衡了，那两个东爨人就一定会杀了爨东厽的。

　　为了让那两个东爨人不敢轻举妄动，就必须让柯月泉进来，那样我们四个人就能牵制住一个东爨人，而他就有把握对付另外一位东爨人。

　　到时候谁能不能轻易的打到对方，只有这样各方的实力达到平衡。

　　让那两个东爨人有所顾忌，才能保证他自己的安危。”

　　吴世恩闻言觉的秋楚闻说的有道理，而且仔细想起来那家伙的确一路都在袖手旁观。

　　这时四人除了在瀑布那里喝过些水之外，已经有大半天没任何吃东西了。

　　而且一路上还惊险不断，此时众人早已疲惫不堪了。

　　柯月泉就提议道：“算了不说这些了。

　　如今大家都又累又饿了，我们不妨先休息一下，之后在从长计议吧。”

　　其他三人也的确感到疲惫了，就各自找个合适的地方盘坐了下来，默运心法休养生息。

　　这墓室里虽然有三具尸骨，但是有没恐怖的飞蛾，也没有铺天盖地的偈虫，算是很安全的。

　　过了一个多时辰后柯月泉才调理完毕，此时柯月泉感到整个人精神了许多，体力也恢复过来了。

　　这时柯月泉发现秋楚闻经起来了，一动不动的站在石棺前。

　　柯月泉上前去担心道：“秋公子你怎么了？没事吧？”

　　秋楚闻笑道：“没事，刚刚我在回想之前发生的一些事情，发现了一些问题。”

　　柯月泉问道：“什么问题？”

　　秋楚闻道：“我想那张地图应该是假的。”

　　柯月泉惊讶得吸了一口气道：“假的？”

　　秋楚闻道：“没错，你还记得在铜门之后的六道奇怪的木门吗？”

　　柯月泉道：“记得呀，那木门有什么奇怪的吗？还是说那门上面画有地图？”

　　秋楚闻道：“那门没什么奇怪，那六道颜色不同的门，应该是一种象征仪式，应该是象征穿越六道轮回的意思而已。”

　　秋楚闻停了一下接着道“门的颜色，图案什么的都不重要，重要的是我们看到的时候门都是关着的。”

　　“关着的……关着……”

　　柯月泉喃喃了几句后恍然大悟道“也就是没被推开过！”

　　秋楚闻笑道：“没错，这就是问题所在了。

　　既然那些门都关是着的，而且这一路又没有岔道，那么这些盗墓贼是怎么来到这里的呢？要是他们是从墓室南边出入口那边进来的，就没必要在这再着打个洞了。”

　　柯月泉皱眉道：“也就是说这一切都陵墓主人为了防止被盗墓的手段而已？”

　　秋楚闻坚定道：“没错！

　　这一切都是陵墓主人精心设下的圈套，那两具尸骨不是盗墓贼的，那干尸也不是陵墓主人的。

　　你想这个地宫这么大手笔，要是这是陵墓主人的墓室那就太不匹配了。”

　　柯月泉也觉的这墓室太简陋了点，通道都有壁画，这儿竟然连壁画都没有。

　　还有就是那些散落的金银珠宝做工也不是特别的精细，不像是王公贵族的用品。

　　依照秋楚闻的推论来看陵墓主人为了防止盗墓可花了不少心思。

　　在这里建造个假的墓室来迷惑来到这里的人，再放上两具尸体冒充盗墓贼，让后来者以为这两个盗墓贼是用这地图才找到这里的。

　　这样一来后来者既不会怀疑到这墓室真实，也不会对这地图产生怀疑。

　　柯月泉笑道：“既然那地图是假的，那么爨东厽看来是凶多吉少了。”

　　秋楚闻笑道：“这叫善恶终有报。”

　　过没多久成琳琳和吴世恩也调理完毕，醒了过来。

　　秋楚闻就把刚才的发现跟两人解说下，两人闻言顿时大喜。

　　吴世恩道：“算了不要管那个家伙，我们还是先离开这鬼地方再说。

　　我们不妨返回到谷底那里去，爬上应该能找到原来的路。

　　柯月泉道：“我觉的我们应该把那些通道再仔细查找一遍，之前大家那么累了有可能遗漏掉什么，到时候再返回去也不迟。

　　毕竟那些飞蛾已经醒过来了，不知道会不会在附近出现。”

　　成琳琳闻言第一个赞成道：“柯姐姐说的没错，我们先再去仔细查看下再做决定。”

　　吴世恩和秋楚闻两人觉的柯月泉说的也对，就这样四人再次来到左边的通道。

　　四人仔仔细细的检查每一个房间，每一堵墙，看看有没机关暗道。

　　经过了一个时辰四人把所有的通道查找了一遍，可是还是没发现任何机关暗道。

　　希望破灭的众人心情沉重的往回走。

　　墓室通道六丈处就是第一个分岔口，右边的已经被爨东厽弄塌堵死了，左边的通道就是柯月泉他们查找的地方。

　　左边通道要走过一段长十多丈的通道才到第一个分岔口，此时四人就走在这一段通道里。

　　秋楚闻端着油灯走和吴世恩走在前面，柯月泉和成琳琳在后。

　　应该油灯的灯芯被烧的变短了，走着走着就灭掉了，四人立刻陷入一片黑暗中。

　　成琳琳忍不住抓住柯月泉的手轻轻的呀了一声，吴世恩急忙道：“不要慌，没事。

　　我这有火折子。”

　　接着噗的一声，黑暗中就出现一移动的小火光，是吴世恩正在点油灯。

　　不一会儿，呼的一声，秋楚闻手中的油灯又亮起来了，柯月泉见油灯亮了正打算往前走，发现在前面的秋楚闻没有动，吴世恩也发现了秋楚闻愣在那里就说道：“秋公子，怎么了？”

　　秋楚闻小声道：“不对呀。”

　　柯月泉来到旁边问道：“秋公子，什么不对？”

　　秋楚闻道：“刚才不应该一点光都没有啊。”

　　柯月泉道：“刚才灯灭了，怎么会有光呢？”

　　成琳琳道：“是啊，刚才你手中的灯灭了。”

　　秋楚闻皱眉道：“这个我知道，我不是这个意思。

　　我是说前面那一段通道离墓室不远，墓室的光能够照亮那一段通道，我们刚才应该能看到分岔口的亮光啊？”

　　吴世恩道：“那有什么奇怪的，被墙壁挡住了就看不到了。”

　　秋楚闻道：“那就有问题了，你们说这一段通道是不是直的？”

　　成琳琳道：“看都看出来是直的了，都走了四回。”

　　秋楚闻问道：“要是直的，那为什么刚才我们看不到分岔口的亮光？”

　　成琳琳顿时一愣。

　　柯月泉惊道：“难道这通道有猫腻？”

　　秋楚闻道：“没错，我们看不到亮光，是因为这段通道是弯曲。

　　但是弯曲的变化很小，因为通道很长以至于我们感觉不到有弯曲。”

　　吴世恩喜道：“难道有隐蔽的密道？”

　　秋楚闻笑道：“有没有密道就很难说，既然要隐藏起来的就一定是很重要的。

　　我们再从里面的分岔口开始，再仔细的走一遍。”

　　三人就跟着秋楚闻返回到分岔口，重新开始走这段通道。

　　这段通道和其他通道一样，也就一驾马车的宽度，两人并排走刚刚好。

　　高就半丈多一点，依靠这油灯的灯光抬头就能看到顶部了。

　　四人仔细的望着四壁，一步步慢慢的前进。

　　走到四丈远的时候，秋楚闻发现灯光不知道什么开始竟然没能照亮通道右边的墙壁。

　　秋楚闻急忙停了下来，靠近右边的墙壁，把脸贴在墙壁上瞄了一下。

　　柯月泉问道：“怎么了秋公子，你发现了什么了？”

　　秋楚闻笑道：“我发现这通道的秘密了，只要我们沿着墙壁走就能发现他们隐藏了什么了。”

　　成琳琳好奇道：“就这么简单？”

　　秋楚闻笑道：“嗯，就这么简单。”

　　说完就带头沿着墙壁走了起来其他三人感到莫名其妙，但是还是按照秋楚闻的要求沿着墙壁跟着秋楚闻走。

　　走不到两丈的距离，众人赫然发现墙壁上有一断层，前面一段墙面高出了一多尺，断层面的墙壁看起来是匆匆忙忙封上的，到处是缝隙。


第五卷 华山地宫（下）


第四十一章 墓地水道

　　秋楚闻上前一掌拍上去，哗啦的一声，墙壁就崩塌。

　　秋楚闻拿着火把头一探伸进缝隙里，过了一下秋楚闻回头对其他人笑道：“下面有流水声，看；来我们有机会离开这里了。”

　　三人闻言无不心花怒放，柯月泉和成琳琳抱在一起高兴的跳了起来，吴世恩高兴道：“那我们赶紧出发离开这里吧！”

　　四人侧着身进入了缝隙，柯月泉发现原来这缝隙是开在一峭壁之上的，向下望隐约可见水光，能清楚的听到哗啦啦的流水声。

　　峭壁上有一条向下的阶梯，这阶梯制作的十分简陋，这些阶梯之间的距离时宽时窄，阶梯有大有小。

　　众人都一手扶着岩壁小心翼翼的走着，生怕一个不小心掉下去。

　　柯月泉小心的看着脚下的阶梯说道：“奇怪，之前我们怎么都没发现这个入口呢？这么明显的一道缝隙。”

　　在前面领路的秋楚闻道：“你现在知道了看起来当然很明显了，要是不知道这有道缝隙想发现就很难了。

　　这隐藏缝隙的技术是利用了人的习惯性的想法的漏洞。

　　你们想下刚才通道这么长，墙壁上面没有任何的装饰，千篇一律的。

　　当人在那条通道走上一段时间后，都会想当然的认为这一路上都会是这样的，就很难注意到周边细微的变化。

　　还有就是这右边的墙的这一段是凹下去的，虽然凹下去一尺多了，但是因为凹下去的幅度是慢慢增加的，因此这也是很容易让经过的人忽略的。

　　再加上建造者为了把凹下去这一段隐藏起来，又在那通道上做了一点小的变化，让那通道弯曲。

　　让这通道两头的亮光都不能完全照亮这通道，凹下都的地方都会被隐蔽在黑暗中。

　　这样一系列巧妙无痕的设计，就是算盗墓贼在这里经过上百次也很难发现这秘密，除非那盗墓贼几十个人，每个人都带者火把把那通道全照亮了。”

　　吴世恩笑道：“盗墓贼一般也就两，三个人一起行动。

　　要是十几个人那就不是盗墓了，是光明正大的拆墓了。”

　　柯月泉赞叹道：“设计这陵墓的也不知道是什么人，竟然能想出如此特别的设计。”

　　秋楚闻道：“是呀，是机关就会有迹可循，再厉害的机关也比不上这了无痕迹的设计。

　　要不是因为油灯意外的灭了，我也不会注意到这个细节。

　　最危险的地方，果然就是最安全的地方。”

　　众人边走边说，往下走了有五丈多就到尽头了，尽头就是一三尺见方的石平台，四周都是水，没有路了。

　　秋楚闻举灯四望，查看些四周环境。

　　下面的空间很宽阔，一眼望不到边四周全是水的。

　　水流不是很急，也不深，大概就到大腿深的程度。

　　水中四处都林立着许多合抱大的石柱，那些石柱应该是用来支撑上面建筑的，有些相邻的石柱间上搭建了木台架，应该是原来的工人修建的时候的搭建的。

　　看来这是在陵墓下面的原始洞穴了。

　　秋楚闻道：“看来这个缝隙入口和我们进来的时候的那个一样，都是建造的时候，临时修建工程用的。”

　　柯月泉道：“这里水流这么多，这个很可能是进行调节流水工程时候的出入口。”

　　“嗯，没错。”

　　秋楚闻道“四周除了石柱外就是水，没有其他的路了，看来我们要趟水继续前进了。”

　　于是四人就下水，顺着水流的方向前进。

　　只有一盏油灯光线太差了，众人途中顺手拆下几快木架上的木板，点燃起来当作火把。

　　这里的建筑应该有数百年的历史了，因为年久失修一路上众人发现不少倾倒的石柱，坍塌下来的陵墓建筑。

　　四人顺着水流不断往前走，大概走了半个时辰左右，就隐隐约约听到前方传来有节奏的咯啦，咯啦，咯啦的深沉的响声。

　　随着响声越来越明显，一座有小屋大小的巨型水车出现在众人面前。

　　这水车建在岩壁边上，岩壁上有个大理石做的两人高的水闸门。

　　这闸门只打开了四分之一的高度，奔腾的水流从闸口冲了出来撞在水车上。

　　这个巨大的水车在水流的冲击下不快不慢的咯啦咯啦的转着，在水车的后面能看到数个巨大的齿轮，还有许多拇指粗的铁链子在后面横七竖八的缠来绕去。

　　齿轮在水车的带动下缓缓的转动着，随着齿轮的转动那些铁链也不断的卷动。

　　这巨大的水车正是陵墓里一切机关的动力来源了。

　　之前柯月泉他们遇到的那个大铜门开关的推动力，就是从这里传出的。

　　在水车的附近有散布着许多齐腰高的石柱，石柱上上面都缠着粗铁链，这些铁链全都往水车三丈外的地方集聚，那边有个宽有十丈的半圆形的巨大凹陷，所以的铁链都汇集在凹陷的底部。

　　这个凹陷成碗状，上宽下窄，四周围的水流沿着斜坡急冲而下，汹涌澎湃的汇集在底部。

　　底部有个大理石打造的大闸门，这个闸门高六丈，宽六丈，宽度刚刚占据了整个底部。

　　柯月泉，秋楚闻，吴世恩和成琳琳四人顺着水流的方向来到这大凹陷，越靠近凹陷，水流的冲击力就越大，此时四人正抓着铁链站在凹陷的边缘上。

　　柯月泉兴奋指着底部叫道：“你们看！

　　底部的水里有亮光，这个出口一定是通向外面的！”

　　成琳琳见状高兴的呀呀欢叫。

　　这时吴世恩高兴道：“好，这样我先下去看下情况如何。”

　　其他三人叮嘱了一下后，吴世恩就抓着铁链滑了下去。

　　看来这铁链是当初为就是为在这里干活的工匠准备的，这样只要抓住铁链就能防止被水流冲走和在峭壁攀爬。

　　吴世恩来到底部，底部的水不但汹涌澎湃，而且还因为靠近出水口还有股强大的吸力把吴世恩往下拉。

　　要不是吴世恩的手紧紧的抓住铁链一定会被冲走。

　　吴世恩猛吸了一口，双手抓着铁链往下爬。

　　往下爬了两丈多后虽然水流的吸力大的好像要把皮都扯下来似的，但是水流的情况稳定了许多，不像水面那么翻江倒海的，把人颠来覆去的，让人睁不开眼睛，分不清东南西北。

　　吴世恩手死死扣住铁链，脚吃力的抵在另外一条铁链上，努力的稳住身形，低头望闸门下望去。

　　透过不到一尺宽的闸门缝隙，吴世恩见透过水流射进来的刺眼的光线！

　　这缝隙虽然窄，但是很宽，吴世恩敢肯定看到的是外面投进来的阳光！

　　吴世恩见到这耀眼的阳光心狂跳，要不是在水中一定大叫起来了，吴世恩急忙就抓着铁链往上爬。

　　吴世恩一钻出水面就高兴的大叫道：“我看到外面的阳光了！

　　这个出口是通向外面的！”

　　上面焦急等待许久的三人闻言顿时高兴的大叫起来！

　　吴世恩爬上来后跟众人详细的说了一下下面的情况。

　　秋楚闻听完后沉思了一下问道：“你刚才说那闸门的缝隙是多少？”

　　吴世恩比划道：“差不多这么多，有一尺吧。”

　　秋楚闻皱眉道：“这不到一尺啊，太窄了。”

　　吴世恩不满道：“怎么会窄呢？大不了稍微挤一下就过了。”

　　秋楚闻道：“不行！

　　这太危险了，要是穿过的时候不小心被什么东西挡住了，那水流强大的吸力会让你动弹不得的，那时候旁人想要上前去救也很困难。”

　　成琳琳害怕道：“秋公子，不会这样吧？”

　　吴世恩听秋楚闻这么一说，想起来下面的那强大吸力，觉的秋楚闻说的也有道理，就担心的说道：“难道我们就出不去了？”

　　这时忽然柯月泉笑道：“不，我们能出去，这闸门上面有铁链，应该是拉起闸门用的。

　　只要我们顺着这铁链应该就能找到控制闸门的开关了。”

　　众人回头一看，果然闸门顶部连着五条粗大的铁链，因为铁链贴着岩壁，那个角落又比较昏暗，要是不仔细很容易被人忽略掉。

　　众人发现那铁链连接到水车那里了，四人就在水车旁边寻找，看有没有什么可操作的机关。

　　“这里边有手柄！

　　你们过来看下！”

　　成琳琳在水车旁边一个崩塌过的地方叫道。

　　其他三人听到声音就走上前去。

　　“就在这里面有一个手柄，和之前在铜门那个很相似，刚刚我试了一下，但是我手太短了，够不着那开关。”

　　成琳琳指着一缝隙里对众人无奈道。

　　这里应该是有个操作台的，但是附近倒下的石柱加上崩塌下来的岩石把操作台压在了下面，只有留下一道不到一尺宽的缝隙。

　　吴世恩撸起袖子道：“我试试。”

　　说着就侧身往缝隙里钻，吴世恩歪着脑袋往里挤的面红耳赤的，最后无奈道：“不行太窄了，靠近不了。”

　　然后秋楚闻也试了一下，可惜依旧因为太窄了够不着。

　　柯月泉道：“我来试试，我比你们瘦应该没问题。”

　　柯月泉说完吸一口气，收紧胸骨，一个侧身轻松的钻了进去。

　　手在里面摸索了一阵柯月泉高兴道：“我抓到开关啦！”

　　秋楚闻和吴世恩之前还担心柯月泉也够不着开关，听柯月泉这么一说顿时大大的松了一口气。

　　成琳琳欢喜的叫道：“柯姐姐赶快往上扳，让闸门打开！”

　　柯月泉高兴道：“没问题。”

　　“一……二……三！”

　　数到三，柯月泉一咬牙用力一扳，喀啦的一声，手柄被柯月泉扳了上去！

　　这时地突然一震，接着水车那边就传来一连急促的串咯啦咯啦的声音。

　　众人抬头望去，水车后面的许多齿轮不断的咯啦咯啦的变换着位置。

　　经过一轮变换后齿轮一稳定下来。

　　峭壁上的水闸门打开到了一半的高度，水量就突然变大了起来，水车加快了转速，后面的许多齿轮咕噜咕噜的转了起来。

　　紧接著大闸门那边传来咔的一声巨响！

　　大闸门上的铁链顿时绷直起来，然后伴随着轰隆隆的声音，大闸门缓缓的升了起来！

　　众人还没来得及欢呼，这时石柱缝隙，控制大闸门开关的地方传出，嘣的一声闷响！


第四十二章 地动天塌

　　这时刚刚被吊起的大闸门砰的一声，又掉了回去。

　　四人霎时间呆住了，回过神来的柯月泉急忙道：“应该是那开关落下来，我去看看。”

　　说完就钻进了缝隙里。

　　吴世恩焦急的问道：“柯姑娘，怎么样能搞定吗？”

　　柯月泉道：“是这开关落了下来而已，没事。”

　　说完柯月泉一咬牙暗喝一声，啪的一声，把开关扳了上去。

　　这时大闸门又被缓缓的吊了起来。

　　这时柯月泉忽然焦急道：“糟糕！”

　　秋楚闻急忙问道：“怎么了柯姑娘？”

　　柯月泉道：“这开关坏了，我一放手开关就往下掉。”

　　看来之前的响声应该就是里面的零件崩坏的声音了。

　　成琳琳掩着嘴惊慌道：“这……这怎么办？”

　　秋楚闻眼睛一转就说道：“没事，柯姑娘你先放下机关，先出来。

　　等下从附近的木台架上拆下木棒过来，等下你再进去用木棒把开关顶来。”

　　吴世恩闻言道：“我去找木棒，你们在这等下。”

　　说完就急急忙忙跑去找木台架去了。

　　没多久不远处就传来噼噼啪啪的声音，应该是吴世恩在开始拆木台架了。

　　过了没多久吴世恩就扛着一条大腿粗的木头跑了回来。

　　来到柯月泉跟前把这头木头往前一竖，柯月泉看着眼前这房梁似的木头愣了一下道：“这……这太大了吧？手腕粗细就可以了，这太大了放不进去的。”

　　吴世恩无奈道：“我也知道这太大，但是没办法。

　　刚才我一口气拆了五座木台架，竟然都是这么粗的木头搭建的。

　　也不知道以前搭建的那些家伙是怎么样想的，那么一个小木台架竟然用这么大的木头。”

　　秋楚闻见状没办法，就只好把自己的子舆短刀当作柴刀使了，把这大腿粗的木头劈成手腕般粗细的木棒。

　　而多余的部分则被秋楚闻堆在一较高的岩壁缝隙里，点燃了起来，这样大家就不用老是拿着火把，方便了很多。

　　柯月泉拿着木棒再次钻了进去，有了之前几此经验一下子就把开关扳了上去，然后柯月泉再用木棒把开关顶住不让它掉下来。

　　四人来到凹陷边缘看着大闸门再次缓缓的升了起来，大概上升了四，五尺的距离就停了下来。

　　不知道是本来设计成这样，还是控制的机关老化导致不能升的更高了。

　　虽然只有四，五尺，但是足以让柯月泉他们安全通过了。

　　就当四人抓着铁链要下凹陷的时候，砰！

　　水车那边传来一声巨响！

　　四人急忙抬头望去，原来是水车那边的出水闸门因为水流过大而崩塌了。

　　失去控制水流喷涌而出，如巨浪般向凹陷这边冲了过来。

　　秋楚闻大喊道：“抓急铁链！

　　躲到下边去！”

　　四人急忙进入凹陷里，紧贴在凹陷的壁上，哗啦！

　　巨浪就冲了过来，柯月泉霎时间觉的全身如遭重锤击中般，快把五脏六腑都压出来似的。

　　强大的冲击力让柯月泉觉的四肢都快被拆散了，柯月泉死死的抓住铁链才没被冲走。

　　很快这道巨浪消退，这时水车那边岩壁在强大的水压下开始崩塌了，岩壁后面的水喷涌而出。

　　秋楚闻看了下大家都还在，没被冲散就急忙大喊道：“大家快下去，赶紧离开这里。”

　　这时凹陷周围的水流急了很多，四人抓铁链的手稍微放松点就被冲到底部去了。

　　四人抓着铁链爬到底部后发现闸门的缝隙，都被刚才巨浪带来的岩石块堵住了，人钻不出去。

　　刚才还好众人进入了凹陷里，不然可能就被这样石块撞上了。

　　吴世恩用脚猛踢那些石块，其他人见状也上前去猛踢。

　　那块石头被猛踢了一阵，一翻就被水流冲了出去，出口变大，水流也变大，周围几块石头也被水冲了出去。

　　这个出口刚刚好能容一个人通过，这时吴世恩和成琳琳两人刚刚在前面，靠近出口。

　　这时水流的吸力很大，要移动换位子是很难的事情，而且时间紧迫，吴世恩就回头望了一下秋楚闻和柯月泉点了一下头示意下一。

　　柯月泉和秋楚闻也点了一头表示理解，吴世恩就拍了拍成琳琳的肩膀比划了一下，就送开手，顺着水流冲了出去。

　　然后成琳琳回头看了一下柯月泉，也送开手顺着水流冲了出去。

　　这时秋楚闻拍拍柯月泉的肩膀示意让柯月泉先出去，正当柯月泉抓着铁链爬到出口附近的时候。

　　忽然间听到上面轰的一阵巨响，接着整个地面晃动了起来。

　　晃动稍微平静后，柯月泉和秋楚闻两人发现闸门的缝隙变窄了，原来有四，五尺高度，如今不到一尺的了。

　　要不是有一些石块挡着，这闸门就完全关闭了。

　　应该是之前激烈的震动把原来顶着开关的木棒震掉了。

　　柯月泉望了一下秋楚闻就抓着铁链爬了上去，秋楚闻也急忙爬了上去。

　　秋楚闻钻出水面后一把抓住在往上爬的柯月泉，秋楚闻喘着气道：“我回去，你在这等着！”

　　柯月泉回头道：“你回去？你能抓的到开关吗？”

　　秋楚闻大声喊道：“那也不能让你一个人回去！

　　要回去就我们一起回去，要离开这里就我们一起离开这里！”

　　这时候往凹陷里流的水如瀑布般，奔腾而下。

　　水撞在柯月泉的身上飞溅出无数的浪花，把柯月泉包裹其中，让人看不清柯月泉的脸。

　　柯月泉胸部激烈的起伏着，伸手把脸一擦，对着秋楚闻道：“不要忘了你是秋家公子，将来你要继承家业，你的父母亲还在等你回去。”

　　说完铮的一声，拔出软剑架在脖子上“让我上去吧。”

　　柯月泉平静的望着秋楚闻说道。

　　秋楚闻盯着柯月泉一咬牙送开了手，柯月泉一笑，把软剑一收，就顺着铁链爬了上去。

　　秋楚闻看着柯月泉爬上凹陷消失在眼前忍不住大吼了一声！

　　这时候上面的水已经有齐腰深了，柯月泉顶着湍急的水流来到开关的缝隙前。

　　柯月泉毫不犹豫的钻了进去，伸手抓住机关把柄往上一推，大闸门又一次被吊了起来。

　　原来的木棒已经不见了，柯月泉就站在那里手顶着开关。

　　水车那边的岩壁的出水口比之前大了很多，刚才的震动应该就是那了崩塌造成的。

　　这时流进来的水的水流量明显的大过凹陷的排水量，不一会儿凹陷就被填满了。

　　整个洞穴的水位越来越高，一下子就淹到了柯月泉的肩膀了。

　　因为水流变大，让水车转速快了许多，里面的齿轮不堪重负掉了出来。

　　随着齿轮的掉落，里面的结构被破坏，整个水车失去了支撑就在轰隆声中倒了下去。

　　水车一倒，整个隐藏在岩壁里的机关机器也就轰然崩塌。

　　巨大的齿轮散落一地，无数隐藏在岩壁或顶部陵墓里的铁链被拉扯出来。

　　被铁链这么一扯，也导致了数处上层陵墓建筑塌了下来。

　　这时原来水车的出水口变的更大了。

　　上层建筑的崩塌和强大的水流，让周围的建筑也失去了原来的平衡。

　　四周不断的有石柱倾倒，随着石柱的倒下，上面失去了支撑的陵墓建造也坍塌了下来。

　　见坍塌不断的往柯月泉那边蔓延，柯月泉想这时候秋楚闻也应该已经离开这里，就退出了缝隙。

　　运劲一掌拍在旁边的岩石上，借力一跃飞出了水面，在空中拔出软剑在岩壁上一刺，借软剑的弹力横飞向旁边的一石柱。

　　柯月泉刚刚抓住石柱，就听到头上传来咯啦的一声，上面的青石板松动了！

　　柯月泉手一松，腰一挺，整个人就站在石柱上。

　　柯月泉双足运劲一蹬，向西边的一根石柱飞射而去。

　　就在柯月泉离开的同时，原来那根石柱顶上数块青石板就砸了下来。

　　柯月泉刚刚抓住石柱，那边坍塌瞬间就扩大到柯月泉这边了，此时柯月泉周围的石柱倒的倒，裂的裂，已经没有合适的石柱可以闪避了。

　　柯月泉忽然心中一动，单手吸在石柱上，弯下腰蹲在石柱上，看准方向，双腿运劲一蹬，斜向上飞去，当快到撞到顶部青石板的时候，柯月泉拔出软剑，叮！

　　插入石板之间的缝隙，接着腰一扭，抓剑的手一甩，软剑被扭到极致，铮！

　　借软剑一弹之力柯月泉飞向洞穴尽头的岩壁。

　　啪！

　　柯月泉的手紧紧的扣住岩壁上。

　　柯月泉悬挂在岩壁上大口大口的喘着气。

　　刚才用软剑在顶部借力这一方式，实在是逼出了柯月泉应变的极限了。

　　因为离开关那边的火光太远了，稍远点的地方就看不清楚了。

　　刚才柯月泉在里离顶部青石板不到两尺的时候，才看清楚石板缝隙的位置。

　　看清楚缝隙后，就必须在眨眼间，拔出软剑还要准确的刺进缝隙，不然就错过这转瞬即逝的时机了。

　　因为靠近岩壁的地方上面有没建筑，因此这里见安全了许多，只偶尔几块石板落下。

　　这一次坍塌过了没多久，就渐渐的停止了。

　　可能是上层陵墓里一些地方的长明灯因为坍塌油都倒了下来，然后又遇到了明火，以至于远处的一些地方竟然烧了火起来。

　　借着火光柯月泉放眼望去洞穴里一片混乱，到处是成堆的残垣断壁，因为坍塌的面积太大，柯月泉此时可以看到上层陵墓的通道，眼前的景象真可以说是“翻天覆地”了，柯月泉确定不会再有坍塌后，就跳到一废墟堆上。

　　看着四周空荡荡的，原来一直是四人个一起的，此时突然只剩下自己一人柯月泉不由得感到特别的难受。


第四十三章 天无绝路

　　柯月泉坐在废墟上，双退微曲，双手抱着膝盖，下巴垫在膝盖上，呆呆的望着眼前一片残破衰败的景象。

　　吴世恩，成琳琳离开这里了，秋楚闻也离开了。

　　而且大水车的机关已经完全毁坏了，那大闸门永远也打不开了。

　　柯月泉心中一遍烦乱，轻轻叹了一口气，就把头低了下去。

　　这时柯月泉忽然听到远处传来，哗啦的一阵水声。

　　柯月泉以为又要开始崩塌了，就急忙站了起来，向声音处望去，柯月泉看到那边水中突然冒出了一个人。

　　那个人似乎发现到了柯月泉，只见那人双手往水面一拍，一飞而起，在空中飞身旋转数圈后落在一倾斜的石柱上。

　　接着就朝柯月泉这边踏水而来，随着来人越来越近，柯月泉终于看清楚了那人的脸，那人就是柯月泉以为已经离开了这里的秋楚闻！

　　秋楚闻在空中选择数圈后，啪的一声，落地站在柯月泉前面。

　　柯月泉双手俺嘴，两眼微红泛光，眼睛睁的大大的望着站在面前的秋楚闻。

　　此时秋楚闻长发还在滴着水，因为刚出水里出来脸色有些偏白，微笑着看着站在面前的柯月泉。

　　两人就这样一言不发的看着对方，站了许久秋楚闻才说道：“柯姑娘，我没有离去。”

　　柯月泉平复了一下情绪道：“你……你为什么不走？”

　　秋楚闻道：“留下你一个人在这里，自己一个人离开，我做不到。”

　　柯月泉高声道：“什么做不到？你不要忘了，你将来是要继承家业的！”

　　秋楚闻坚定道：“那是将来的事，我现在更关注的是当下。”

　　柯月泉闻言焦急道：“你知不知道？现在控制闸门的机关已经没了，现在已经没有出口了。”

　　秋楚闻平静的笑道：“没关系，天无绝人之路，这个出口没了我们就找其他的出口。”

　　柯月泉轻叹了一口气道：“你……唉，随便你吧。”

　　说完纵身一跃，飞向不远处一个露出水面的残壁，脚在残壁上一蹬，跳上附近一倾斜的石柱。

　　秋楚闻见状急忙追了上去，这时候柯月泉已经跑到石柱的尽头，一跃飞向高处一木台架，柯月泉伸手抓住木台架的一横梁，身子一荡，人便飞向崩塌出来的上层陵墓通道。

　　柯月泉上来后面对着黑暗的通道，才想到忘了做个火把来照明。

　　正在柯月泉犹豫要不要下去做个火把的时候，后面就有一怪里怪气的声音喊道：“我乃火神祝融下凡，专卖火把，四百两黄金一只，要买的赶快啊！”

　　柯月泉回头一看，发现是秋楚闻拿着两只火把往这边赶来。

　　原来刚才秋楚闻注意到柯月泉没有火把，就拆下一木台架的木板，再到附近一火堆把木板点燃起来。

　　秋楚闻来到柯月泉跟前笑道：“这位姑娘，要买火把吗？价格很公道的，才四百两黄金而已。”

　　柯月泉板着脸不说话。

　　秋楚闻表情夸张道：“姑娘你不会是嫌贵吧？这可是我火神祝融亲自点燃的，世间哪里还里还有神仙亲自点的火啊？这价格很实在了。”

　　柯月泉见秋楚闻那夸张的表情，扑哧一声，忍不住笑了出来，柯月泉笑斥道：“什么火神啊，我看是牛鬼蛇神才对。”

　　秋楚闻笑道：“笑笑就对了，一直板着脸多难看啊。”

　　柯月泉道：“我就喜欢板着脸。”

　　说完就往通道里走去，秋楚闻急忙跟了上去边喊道：“姑娘你不买火把吗？”

　　柯月泉头也不回道：“不买。”

　　秋楚追问道：“姑娘你真的不买吗？真的？”

　　秋楚闻跟着柯月泉往通道深处走去。

　　后来柯月泉和秋楚闻两人，一人一火把在通道中前进。

　　这通道看来是个迷宫，两人转了好久都没有找到尽头。

　　这时两人手中的火把已经烧掉一半了，秋楚闻看着说中的火把道：“看来我们要先找些东西替代下火把了，不然等下在这迷宫里没火就麻烦了。”

　　柯月泉道：“唉，早就知道就听三大侠的话就好了。”

　　秋楚闻问道：“三大侠？哦，就是你说陪你一起上华山的那三个？他们说了什么？”

　　柯月泉道：“没错，那三个人就是三大侠了。

　　我们在离开习武场的时候，他们不是说要记得带地图吗？要是我们带了地图就不会在这里瞎转了。”

　　秋楚闻笑道：“说的不错，问题是不知道谁会有这里的地图。”

　　本来在这里转了很久两人的心情都有点烦躁，但是因为两人一番逗趣的对话，心情就舒畅了很多。

　　此时两人刚走没两步，忽然两人同时停了下来相互望着对方，他们都感到脚下的地在震动！

　　难道又要崩塌了？两人顿时靠在一起，戒备起来。

　　随着震动越来越明显了，两人都感觉到这震动不是下面传来的，而是从右后方边传来的。

　　两人小心的往反方向走，尽量远离震源预防不测。

　　震动更加明显了，能清楚的听到墙壁后面出来岩石崩塌的声音。

　　不一会儿通道的飞灰从墙壁上砖块的缝隙里喷射而出，而且缝隙喷射灰尘的范围迅速扩大，紧接著轰的一声，墙壁上的青石砖块猛的全飞了出来，墙壁上出现一个半丈大的洞口。

　　一团黑影从里面冲了出来，黑影啪的一声摔在地上，接着从那一团黑影中传来尖锐的吱的一叫声，然后就有两抹黑影从那一团黑影中钻了出来，那两黑影一溜烟的爬回洞里，只留下那一黑影躺在地上。

　　柯月泉和秋楚闻两人定眼一看，那黑影似乎是一个人，两人小心的靠近过去后发现竟然是爨东厽！

　　之见爨东厽一动不动躺在地上脸色发青，口角流着血。

　　全身上下都是伤口血迹斑斑的，而且伤口都是乌黑的，还发出恶心的腥味，这伤口看来是被有毒的动物咬伤的。

　　爨东厽见到两人艰难道：“帮……我……帮我。”

　　柯月泉见状毫不犹豫蹲了下来问道：“要我帮你什么？”

　　爨东厽颤抖着从怀着掏出一东西，爨东厽把东西交到柯月泉手上。

　　柯月泉一看发现是一支发簪，这是一金雀首头玉杆女子发簪。

　　爨东厽望着柯月泉痛苦道：“帮我……帮我，把……把这……交给，河……河东道……太原府……鸦……鸣谷，鸦鸣谷的……许……许贞红。”

　　柯月泉重复一下道：“河东道，乐平县，瑶弯村的许贞红？”

　　爨东厽吃力的点了一下头，刚张嘴还想说些什么，就忽然猛的咳嗽起来，咳出来的全是黑血，咳了好一阵才缓了过来。

　　这么一咳嗽爨东厽的脸上出现了一丝血色，爨东厽大口喘着气道：“跟……跟她说……说我……我不能……实现，实现我和……和……她的……约定了。”

　　柯月泉点了点头嗯了一声道：“我会帮你转告她的。”

　　爨东厽闻言缓了口气接着道：“这……这洞……向……右走，走……能通到外……面。

　　小……心……小心，里面……有……有……”

　　话还没说完爨东厽全身猛的一抽，两眼一瞪，脖子一外，全身就软了下去，血就从他的嘴角不断的流了出来。

　　柯月泉摸了一下爨东厽的手腕，发现他已经没有脉搏了，就在他的脸色一摸，把爨东厽的眼睛闭上。

　　秋楚闻拔出子舆短刀在墙壁上猛砍数刀，垮下的青石砖就把爨东厽的尸体掩埋了起来。

　　柯月泉蹲在地上双手急握着那发簪，虽然爨东厽曾抢他们的地图，打算把他们困死在陵墓中。

　　但是是如今看到爨东厽就这么突然的就死在自己面前，柯月泉心里依旧感到一阵酸楚。

　　秋楚闻这时也蹲了下来，什么也没说，轻轻的拍了拍柯月泉的肩膀。

　　过一阵，柯月泉让情绪平复了些后就站了起来说道：“刚才他说这洞能通到外面，但是又说要小心，不知道要小心些什么。”

　　秋楚闻道：“应该就是咬伤他的东西，对了。

　　之前又两个窜回洞的是什么？柯姑娘你看清楚是什么没有？”

　　柯月泉摇头道：“没有，速度太快了，没看清楚。”

　　秋楚闻皱眉道：“虽然不知道是什么东西，竟然能把他咬成这样，暗东西一定很危险。”

　　柯月泉道：“再危险也要进去，我们没得选择了。”

　　秋楚闻闻言皱一下眉，点了点头。

　　的确如柯月泉所说的，他们已经没的选择了。

　　首先；两人的火把都支持不了多久了，要是没了火把，想要走出这迷宫基本上是不可能的事情。

　　其次；要是算上今天的话，两人已经两天没吃东西了。

　　虽然能用消耗真气来坚持下，但是也支撑不了多久的。

　　因此他们必须赶快离开这里，不然很有可能被困死在这里。

　　柯月泉小心的把那发簪收好。

　　秋楚闻问道：“你为什么愿意帮他？”

　　柯月泉思量了一下说道：“既然我能做到，我就没有拒绝的理由，我们赶紧出发吧。”

　　说完就带头钻进了那漆黑的洞穴，秋楚闻急忙也跟着钻了进去。


第四十四章 地道眼珠

　　两人进入里面后通过一小段通道后，这段通道壁上全是凌厉的长痕，应该是爨东厽用艮土真气挖开的，看来之前的震动就是爨东厽挖洞造成的。

　　出了小通道两人来到一个宽约一丈多的通道。

　　这个通道不像之前看到那样是打在岩层里的，而是在泥土层里。

　　两人一进入这通道就闻到一股恶心的恶臭，环视四周看发现通道四壁都有许多大大小小的崩塌凹洞。

　　柯月泉注意到地面上有许多泥土堆，这些泥土堆都有像血一样暗红色东西的渗出，恶臭就是从这些泥土堆发出来的。

　　秋楚闻观察了一下这些泥土堆后，就用一脚把其中一泥土堆踢散开来，发现里面是一团被挤压的血肉模糊的尸体，除了能分辨出几只很长很细的腿外，其他都和泥土混在一起了已经看不出原来的样子了。

　　秋楚闻道：“这些尸体应该就是袭击爨东厽的东西了，结果都被爨东厽用五行艮土的手法杀死了。”

　　柯月泉捂着鼻子闷声道：“可惜，这血肉模糊的看不出是什么东西。”

　　这时秋楚闻发觉这通道不像其它的通道那样上面做成拱形，下面再修正平坦的，这个通道就是一个圆形的。

　　秋楚闻仔细看了一下四周，发现四壁凹凸不平的，没有修整，也看不到开挖的痕迹。

　　秋楚闻道：“看这通道有点古怪，不像是人工开凿出来的，倒像是动物挖出来的。”

　　柯月泉疑惑道：“什么动物能挖出这么大的洞穴？”

　　秋楚闻道：“应该是咬伤爨东厽的东西挖出来的吧，我也猜不出具体是什么动物。

　　这里既然能有人那么大的飞蛾，那么就算有那挖出这么大的洞穴的动物也不足为奇。”

　　柯月泉点头道：“这也是，我们还是尽量小心点吧。”

　　说着两人就向通道右边前进。

　　这通道虽然没有岔道，但是没有一段是直的，一直都是弯来弯去。

　　这一路上经常能看到渗着血水的小土堆，还有爨东厽使用艮土真气造成的痕迹，看来爨东厽是一路杀过来的。

　　两人还发现四壁上不时会出现些小洞穴，那些洞穴的大小都差不多，大概就狗洞那么大，深不见底。

　　这些小洞不但出现在通道的两边，连在头顶上也有，这小洞穴越往前走越多。

　　此时两人能明显的感觉到通道前方有风吹来，看来爨东厽说的是真的，这通道能通向外面。

　　两人心中一喜，不禁加快了脚步。

　　这时柯月泉感觉后面好像有东西跟着，就急忙回头一看，看到一黑影一闪钻进了一小洞。

　　秋楚闻见柯月泉停了下来就小声问道：“怎么了？发现了什么？”

　　柯月泉手抓着软剑柄戒备道：“刚刚我看到了一黑影，大小和之前咬伤爨东厽的差不多。”

　　秋楚闻闻言也抓起刀柄，环顾四周。

　　两人小心的往前走。

　　柯月泉忽然听到右边有响声，刚转过头就看到一颗满布血丝的红色大眼珠子飞冲拉过来！

　　来的突然闪避不及，柯月泉向后一仰一个铁板桥，那眼珠子唰的一声，从柯月泉的脸上刮过。

　　秋楚闻见到后急忙挥刀砍去，可惜慢了一步，那眼珠子眨眼间就钻进一洞穴不见了。

　　秋楚闻来到柯月泉旁边问道：“伤着没？看清楚是什么了吗？”

　　柯月泉吹一了一口气说道：“没事，是一个眼珠子，一颗红色的眼珠。”

　　秋楚闻道：“眼珠子？看来这陵墓的风水还真的不错，稀奇古怪的东西都跑这来了。”

　　两人拔出武器继续向前走，走没多久，就听到四周的小洞穴传出悉悉索索的声音。

　　在这奇怪的响声中，那些漆黑的洞穴中不断的冒出一颗颗红色的眼珠子。

　　这些眼珠子每个都有钵盂大小，满布血丝，呆滞无神。

　　那些眼珠子就在洞穴里一动不动的望着柯月泉和秋楚闻两人，想是在等待命令一般。

　　柯月泉和秋楚闻见那些眼珠子没动，两人也不敢轻举妄动。

　　不一会儿，不知道从哪里传来尖锐的吱的一声，瞬间所以的眼珠子就一拥而上！

　　柯月泉和秋楚闻两人同时大喝一声，个自挥动着手中的兵器展开反击。

　　这时柯月泉终于看清楚这些会飞的眼珠子的真面目了，原来都是和猫的体现差不多大小的蜘蛛。

　　这些蜘蛛的头和脚都长满了黑色的细毛，那眼珠子就是他圆鼓鼓的腹部上的图案。

　　爨东厽就是被这蜘蛛咬伤后中毒而死的。

　　当初爨东厽抢到地图后就按照地图上的走，没想到反而中机关掉进一深洞里。

　　那个洞的出口被关闭了，那洞又是一个岩洞，即使爨东厽在厉害没有办法打穿那坚硬的花岗岩，就这样爨东厽被困在了里面。

　　直到柯月泉他们在大水车那里引起了陵墓的大崩塌，导致那个岩洞出现裂缝，爨东厽这才得以逃脱。

　　那个裂缝的出口就连着这条圆形的泥土通道，这时爨东厽也不知道要往那个方向走，就随便找个方向就往前走。

　　爨东厽也不知道走了多久，走着走着就感到通道前面有风吹来，爨东厽心大喜，有风吹那，那么前面就一定有出口了。

　　爨东厽还没来得及高兴，就发现四周出现了许多眼珠子蜘蛛向自己扑了过来。

　　虽然爨东厽的功夫很是厉害的，但是爨东厽的油灯早就没油了，而且此时洞里一片漆黑，能看清的范围有限。

　　再加上那眼珠子蜘蛛的动作又非常快，因此爨东厽一不留神就被咬伤了数处，爨东厽只得边杀边远离那里。

　　因为毒性的影响，爨东厽动作变慢了，很快就被咬的全身伤痕累累的，那时爨东厽知道自己伤势太重没有机会离开这里了。

　　就在爨东厽绝望之际，听到了洞穴隔壁的通道上柯月泉和秋楚闻说话的声音，就想到让他们两人帮忙传个口信，于是就不顾剩下的两只蜘蛛攻击，运起残余的艮土真气挖出了一跳通向隔壁的通道。

　　于是就发生了柯月泉他们看到的那一幕。

　　这些蜘蛛虽然没什么杀伤力，但是速度快，而且有毒，因此两人都不敢掉以轻心。

　　柯月泉展开秋叶悲风身法快速的变换着方位，那些蜘蛛不断的从这边的小洞穴飞扑过来，若是被柯月泉闪开，就迅速的钻进另一边的洞穴里躲起来，让柯月泉不能追击。

　　蜘蛛在通道来回穿梭，柯月泉原来是用纯阳内力施展剑术的，但是纯阳虽然有力量，但是不够灵活。

　　于是柯月泉就用纯阴内力来用剑，在纯阴内力的作用下软剑如同皮鞭般灵活。

　　一只蜘蛛从前面直扑过来，柯月泉一剑刺去。

　　那蜘蛛前肢叮的一声抓在剑尖上，原来这些蜘蛛的腿都覆盖有硬甲。

　　那蜘蛛就迅速沿着剑爬了上来，柯月泉手迅速一抖，剑身就如波浪般起伏不定，蜘蛛一下子就被甩了出去。

　　这蜘蛛刚刚被甩开，就听到背后有破空之声，柯月泉急忙往右边一冲，接这一冲之力，柯月泉头下脚上，瞬间站在了洞顶上。

　　这时那些从背后偷袭的蜘蛛刚刚好就在柯月泉的正下方，柯月泉手一抖，手腕一转，唰唰唰唰，一剑霎时间分四剑，刺穿了四只蜘蛛。

　　秋楚闻没有像对付飞蛾那样用雨丝连天来对付这些蜘蛛，因为这些蜘蛛速度太快了，又不像飞蛾那么密集，秋楚闻现阶段的雨丝连天没办法应付。

　　秋楚闻只得老实用秋雨刀法配合霏雨心诀来应对，两人边打边前进，仍然有蜘蛛不断的从附近的小洞穴钻了出来，向两人扑去。

　　柯月泉杀退一波进攻后喊道：“怎么办？我这火把快烧完了！”

　　秋楚闻闻言道：“我的也差不多了，这里风大了很多，应该快到出口了。”

　　柯月泉道：“这些蜘蛛太多了，杀不完，我们不能在这里浪费时间了。”

　　秋楚闻道：“那我喊一二三，我们就往前冲！”

　　柯月泉道：“好！”

　　柯月泉说完就连续刺出数剑，逼退蜘蛛的进攻。

　　秋楚闻喊道：“一……二……三！”

　　话音一落，两人同时出招击退前面的蜘蛛，往前冲去。

　　后面的蜘蛛吱吱狂叫着追了上来，洞顶，地上，全是蜘蛛。

　　那些蜘蛛跑的极快，不一会儿就追了上来。

　　这时有三只蜘蛛靠近了两人，飞扑上来，两人也不回头，凭感觉闪避起来。

　　柯月泉腰向前一弯，那蜘蛛就送背上飞了过去。

　　这时柯月泉软剑在地上一撑，整个人就唰的一声滑向左边滑起，闪开了落在前面的蜘蛛。

　　秋楚闻听出了背后两只蜘蛛的方位，就猛的一加速，单脚在地上一蹬，整个人就向前横飞了出去，那两只蜘蛛就一上一下的从秋楚闻身旁飞了过去。

　　秋楚闻拔出子舆短刀在地上一撑，腰一扭，啪一声，双脚站在了洞顶，秋楚闻就在洞顶上跑了数步，就沿着墙壁回到了下面，就这样把那两只蜘蛛甩在了后面。

　　这时火把已经剩下不到一掌长了，手已经没有地方可以握了。

　　柯月泉道：“这火把拿不住了。”

　　说完就把火把往前面一丢，让火把能继续照亮前面的道路。

　　没多久秋楚闻的火把也没法拿住了，也丢到了前面。

　　蜘蛛依旧穷追不舍，两人拐了几个弯就脱离的火光的范围了，四周一片漆黑。

　　没有了光线两人脚步都慢了下来，蜘蛛又围了上来。

　　两人只得听声辨位小心的应付着这些蜘蛛。

　　就当两人疲于应付的时候，忽然洞穴里出来一响亮深沉的吱吱声，四周那些蜘蛛一听到这声音顿时趴在地上一动也不动，好像在等待什么。

　　柯月泉和秋楚闻两人见状心不禁一沉。


第四十五章 蜘蛛追击

　　这时前面的洞壁出来唰唰唰的声音，接着洞壁就出现了裂痕，裂痕不断的蔓延，哗啦……洞壁上就崩出一个一丈左右的洞口。

　　然后柯月泉和秋楚闻就看到就从那洞里伸出一双锯齿般手腕粗细的脚，往里面一望，能看到漆黑的洞穴中有六个拳头大的绿光。

　　那绿光转向柯月泉和秋楚闻那边。

　　两人前面的绿光不由得感到一寒。

　　那三对绿光晃了晃，忽然冲了出来，原来那三对绿光竟然是一个大蜘蛛的三对眼睛！

　　出现在柯月泉两人面前的是一个巨大的八脚蜘蛛。

　　腹部有一丈大，覆盖着五颜六色的硬甲。

　　脚有手臂粗细，脚的末端都有锯齿状硬甲的。

　　一个木盆大小的头顶上长着三对大眼睛，嘴有两个钵盂那么大，满是獠牙的嘴不断的有口水滴下。

　　看来这通道就是这只蜘蛛挖的了。

　　那三对泛着绿光的眼睛死死的盯着柯月泉和秋楚闻两人。

　　两人都被盯着头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　这个时候两人发现一路上追着两人不放的红眼珠蜘蛛，不知道为什么此刻全都不见了。

　　大蜘蛛突然吱吱的叫了两声就向两人冲了过来。

　　还有一丈远的时候大蜘蛛的前肢一伸，就伸到了两人的面前。

　　柯月泉向后一跃，啪的声，蜘蛛的右臂就扎到地上。

　　秋楚闻见蜘蛛的前肢从左边扫了过来，就双手握刀用刀刃迎上去，当！

　　蜘蛛前肢上的硬甲和子舆短刀对撞竟然毫发无损。

　　蜘蛛的力量很大，唰……秋楚闻一下子被推到了右边。

　　这时蜘蛛的右臂从后面刺向秋楚闻，秋楚闻把子舆短刀在蜘蛛左臂上一压，脚一蹬，一个翻身从蜘蛛两支的包围中跳了出来。

　　蜘蛛刚想追击秋楚闻，这时候柯月泉双足运劲，一个弹跳，凌空一剑向蜘蛛的眼睛刺去。

　　那蜘蛛感到柯月泉的攻击有威胁，就放弃追击秋楚闻，大蜘蛛唰的一下，就爬上洞的左壁，避开柯月泉的这一剑，同时左臂猛的向柯月泉挥砍而去。

　　柯月泉一个千斤坠快速落地，避开了蜘蛛这一击。

　　柯月泉刚刚站稳身形，这时大蜘蛛就急忙向前一冲，张开血盆大口咬了过来。

　　柯月泉急忙向后一跃，拉开距离。

　　这时秋楚闻大声喊道：“小心，后面！”

　　柯月泉回头一看，原来大蜘蛛的两前肢忽然从后面一上一下包抄了过来。

　　就在柯月泉回头的一瞬间，大蜘蛛满是獠牙的大口已经伸到柯月泉面前一尺的距离了。

　　柯月泉急忙把剑往大蜘蛛口里一刺，同时运纯阴内力于剑上，剑立刻变得如同翻腾的银蛇般在蜘蛛的口中缠搅起来，蜘蛛的口霎时间鲜血四溅，蜘蛛吃不住痛头往后一缩。

　　但是它的一对前肢依旧从后面包抄了过来，柯月泉立刻弯腰同时的一个竖劈腿，双手在地上一推，唰！

　　整个人几乎是贴在地面上，从蜘蛛的前肢和地面的不到半尺宽度的缝隙间倒滑而出。

　　大蜘蛛张开满是鲜血的大口，吱的尖叫了一声，挥动右臂如闪电般砸向柯月泉。

　　秋楚闻冲上前举刀一挡，当的一声，蜘蛛强大的冲击力震的秋楚闻手臂发麻。

　　这时蜘蛛的左臂向秋楚闻拦腰扫来，已经站起来的柯月泉一掌拍向那前肢的关节处，啪！

　　蜘蛛一痛，动作一缓，秋楚闻乘机推开压在上面的右臂。

　　很快缓过来的大蜘蛛左臂猛的一个加大力道一挥，“啊！”

　　的一声反应不及的柯月泉被扫飞，砰的一声撞在洞壁上。

　　大蜘蛛见柯月泉倒在地上的就张开大嘴扑了上去，“呀！”

　　秋楚闻见状大喝一声，运起霏雨心诀，一招寒露弓月劈出一刀，一道半月状的寒光从子舆短刀上射出，那半月状的寒光唰……的破地直冲大蜘蛛而去，砰！

　　那寒光撞在蜘蛛大头部的侧面，顿时鲜血一喷，大蜘蛛吱的惨叫了一声。

　　秋楚闻立刻向前一冲，同时连续劈出了三刀，三道半月状的寒光分三个方向大蜘蛛攻去，唰唰唰……寒光所过之处泥土飞溅。

　　学聪明了的大蜘蛛急忙用两前肢护住头部，砰砰砰！

　　三道寒光都被它的前肢挡住了。

　　大蜘蛛的前肢立刻湿漉漉的一片，这半月状的寒光其实就是包含这五行坎水真气的水。

　　秋楚闻用霏雨心诀逼出体内的水，然后再通过子舆短刀上砍射而出。

　　因为这里四周围都是泥土影响了招式的威力，再加上大蜘蛛的硬甲很坚硬，因此很难对大蜘蛛的前肢造成大伤害。

　　秋楚闻来到柯月泉面前，一把拉起柯月泉问道：“怎么样？柯姑娘你没事吧？”

　　柯月泉站了起来，一把擦干嘴角的血道：“没事。”

　　这时大蜘蛛忽然吱吱的叫了数声，就挥舞着双臂冲了上来。

　　秋楚闻见状大喊道：“快跑！”

　　秋楚闻一把拉住柯月泉的手就向前跑。

　　那大蜘蛛就在后面追赶着两人，大蜘蛛的头已经全被血染红，口中流出的血混合着涎水不断的往下流。

　　大蜘蛛不断的吱吱的叫着，狂乱的挥舞双臂把周围的洞壁都弄塌了下来。

　　两人拼命的向前跑，大蜘蛛动作很快，一下子就在一左拐的弯道处逼近了两人。

　　左臂猛的扎向跑在后面的柯月泉，秋楚闻见状大喊道：“手，抓紧！”

　　说完把拉着柯月泉的右手猛的一提，接着一挥，柯月泉被提飞了起来，柯月泉顺势在拐弯处的壁上跑了起来。

　　大蜘蛛沿着柯月泉跑动的方向连扎数下，哗啦哗啦哗啦……顿时洞壁塌了一大片。

　　大蜘蛛一路穷追不舍，挥舞着双臂攻击两人，柯月泉和秋楚闻一路狂奔希，闪避着大蜘蛛的攻击，望能早点找到出口，摆脱这大蜘蛛的追击。

　　大蜘蛛的速度比两人快多，没多久两人就在一个较大的洞穴里被追上了。

　　两人只得再次和大蜘蛛对决。

　　应该是之前秋楚闻看伤了它的脑袋，以至于大蜘蛛一个劲的向秋楚闻发动攻击。

　　双臂猛挥向秋楚闻扎去，秋楚闻施展轻功左避右闪。

　　大蜘蛛的双臂就像一道黑色的闪电般，每扎一下，地面就像是被闪电劈了一般泥土飞溅，留下一深坑。

　　秋楚闻就在这黑色闪电的缝隙间游走这。

　　柯月泉见秋楚闻被攻击急忙运起纯阳内力，聚集在软剑上，软剑立刻变的笔直坚挺起来。

　　柯月泉大喝一声，一式水湄千荡向大蜘蛛的腹部刺去，一剑化作十剑，十剑化作百剑，剑刺向大蜘蛛的腹部，叮叮叮的响成一片，可惜大蜘蛛的腹部覆盖着硬甲难伤到它分毫。

　　这时柯月泉忽然感到有一剑刺进了数寸，柯月泉定眼一看，原来那一剑刚刚好刺在了两边硬甲的缝隙，柯月泉急忙用力往里一刺，唰，柯月泉的剑刚刺进不到一尺，大蜘蛛就吱的长叫一声，身子一扭挥起那满是硬甲的前臂横扫而来，柯月泉想闪避，但是忽然发现剑被大蜘蛛的硬甲卡住了，拔不出来。

　　大蜘蛛的前臂很长，柯月泉就这么稍微慢了一下，大蜘蛛的前臂就把四周的退路都堵死了。

　　秋楚闻见状大喝一声，冲向柯月泉那边。

　　这时大蜘蛛的另一只前臂忽然从上向秋楚闻连拍了数下，秋楚闻被大蜘蛛的攻击阻拦了下来。

　　这时柯月泉见已经无路可逃，心一横。

　　迅速的把剑上的纯阳内力换成纯阴内力，让剑软化，从硬甲的缝隙拔了出来。

　　这时前臂已经距离柯月泉不到一尺的距离了，可以说就在身旁。

　　只见柯月泉猛向大蜘蛛冲去，当冲到大蜘蛛身边的时候，柯月泉身子一斜，侧身倒地，借着一冲之力，唰……的一声，向大蜘蛛的肚子下面滑去，紧接著把灌注了纯阴内力的软剑往蜘蛛腿上一缠，一扯就改变了滑行的方向，从大蜘蛛的前面滑了出来，此时柯月泉的位置和秋楚闻相隔不到两丈。

　　这大蜘蛛看来是认死了秋楚闻了，大蜘蛛见没打到柯月泉就转向继续攻击秋楚闻，这时附近的地面已经被大蜘蛛扎的千疮百孔了。

　　柯月泉见秋楚闻被围困，就冲上前去，接下了大蜘蛛的一只手臂的攻击。

　　秋楚闻顿感压力大减，大蜘蛛又一臂横扫而来，秋楚闻一个弯腰使了个铁板桥躲开这一击。

　　大蜘蛛见没扫中又往回一扫，秋楚闻双腿一蹬，一个后空翻倒立在大蜘蛛的前臂上，看准硬甲覆盖不到的关节处，啪的一声，一刀砍了上去。

　　大蜘蛛一痛顿时把前臂猛的一甩，秋楚闻乘机翻落在地。

　　看来大蜘蛛是被两人激怒了，忽然吱吱狂叫个不停，双臂不顾一切的疯狂的向两人扎去。

　　砰砰砰砰……大蜘蛛每扎都有千钧之力，每扎一下地面就震一下，两人不敢这大蜘蛛硬拼，就各自展开轻功在大蜘蛛的攻击的缝隙中游走闪避，寻找机会杀死大蜘蛛或里离开这里。

　　在大蜘蛛扎了有数十下之后，柯月泉和秋楚闻忽然感到地面猛的一震，接着就忽然觉的脚下一空，整个人就开始往下掉。

　　原来大蜘蛛竟然把这层震塌了下去，这坍塌的范围有两丈宽，就连大蜘蛛也一起掉了下来。

　　柯月泉脚一触到地，刚刚一站起来，人就不禁往后倒，柯月泉急忙使了个千斤坠才勉强站稳了下来。

　　这时柯月泉才注意到刚才为什么站不住了，原来这是一条特别陡峭的通道，往下一望深不见底，但是能明显到感到有风在从下往上吹，这条通道是通向外面的！


第四十六章 急速脱困

　　在柯月泉旁边的秋楚闻扶着墙壁上也站稳了起来。

　　这陡峭的通道让两人不得不空出一只手扶在墙壁上，来保持身体的平衡。

　　对那大蜘蛛倒是没有任何影响，大蜘蛛的每只脚上都有许多倒勾，能紧紧的抓在壁上，让它在不管如何陡峭的地方地方都能行动自如。

　　柯月泉和秋楚闻两人急于离开这里，不打算和蜘蛛继续纠缠，就控制好平衡向下滑去。

　　蜘蛛很快的就调整好身形，爬上顶部向两人追了过来。

　　蜘蛛爬行的速度本来就极快，再加上两人看不清前面道路情况，不敢全速向下滑，很快蜘蛛就追上了两人。

　　大蜘蛛舞动双臂向两人袭来，两人各自手持兵器，各应对一只手臂，两个人和一只蜘蛛就在快速下滑的通道里展开了对决。

　　大蜘蛛的右臂横扫向柯月泉，柯月泉一个弯腰闪了过去。

　　大蜘蛛往前一冲，右臂忽然的扎了过来，柯月泉急忙放开扶在洞壁上的左手，重心往前一移，唰……柯月泉下滑的速度骤然变快，大蜘蛛扎了个空。

　　柯月泉见避开这一击，就用剑柄往洞壁上一插，哗啦……一声，柯月泉下滑的速度就降了下来。

　　这时离大蜘蛛比较近的就是秋楚闻了，大蜘蛛就忽然停顿了一下，然后就猛的一跃，向秋楚闻扑上了过去。

　　秋楚闻双腿微曲，用劲在洞壁上一蹬，整个人就飞向了对面，在空中一个翻身，就站在对面的洞壁上。

　　大蜘蛛砰的一声，在洞壁上撞出个大凹洞。

　　大蜘蛛全身都是硬甲这点撞击对他来说是无伤大雅，又飞快的挥舞着双臂向秋楚闻冲了过去。

　　大蜘蛛双臂乱舞，洞壁霎时间泥土四散。

　　柯月泉和秋楚闻两人就各自施展轻功，不断的变换着方位避开攻击。

　　随着这通道越来越陡，两人下滑的速度也逐渐的快了起来。

　　应该是地形改变了，通道四壁中的石头忽然多了起来。

　　大蜘蛛在壁上一扫，顿时石落如雨下，两人急忙用手中的兵器格挡开来。

　　那大蜘蛛应该是发现这招有效了，就砸的更起兴了。

　　洞的空间有限，柯月泉和秋楚闻两人很难把落石闪开。

　　就当两人打算冒险加快下滑的速度的时候，柯月泉发现落石忽然停止了。

　　两人感到奇怪，抬头一看，发现那大蜘蛛正在敲一大石头，那块石头很大，要是滚落下来基本上就把整个洞都堵上了，砰！

　　大蜘蛛在大石头上猛的一敲，哗啦……大石头就从洞壁滚了出来，从上面轰隆隆的冲了下来。

　　这时两人顾不上前面的道路是否安全了，一个劲的加速向前冲。

　　这大石头滚的比两人跑的快多了，转眼间就到了两人的身后。

　　秋楚闻对柯月泉大喊道：“我顶着！

　　你快跑！”

　　说完转身一手抓刀柄，一手顶在刀背上，把子舆短刀往上面一顶。

　　叮！

　　唰……翻滚的大岩石摩擦着子舆短刀发出炫目的火花。

　　柯月泉来到秋楚闻背后喊道：“要走就一起走！”

　　接着柯月泉双手抵在秋楚闻的背部，共同抵御大岩石的冲击力。

　　但是这通道实在是太陡峭了，大岩石的冲击力十分的大，即使秋楚闻有柯月泉在后面帮忙顶着，两人的腿都在地上推出了深沟了，大岩石依旧往猛冲。

　　强大的压力让秋楚闻满头大汗，过度用力而面容扭曲，双臂通红青筋暴起，肌肉盘结。

　　这时秋楚闻感到手臂的每一寸肌肤如同被针扎般疼痛难忍，手臂控制不住的颤抖起来。

　　这时柯月泉喊道：“小心，后面有个右急弯！”

　　过急弯的时候要是两人不能顺势拐过去，就会被撞在拐弯处上。

　　秋楚闻闻言拼命的想控制手臂往右移动，好借力顺势拐过这弯。

　　但是可惜手臂好像不是自己的一样，完全不听使唤使不上力，这时在强大的冲击力下手臂开始的弯曲起来。

　　秋楚闻大吼一声，拼命的想往上顶，但是大岩石依旧越逼越近。

　　很快就到拐弯处，强大的冲击力让在最后面的柯月泉没法顺势拐弯，柯月泉只得把脚往洞壁上一抵。

　　大岩石强大的冲击力瞬间排山倒海的冲向两人，秋楚闻双手完全顶不住，大岩石一下子隔着子舆短刀撞在秋楚闻的胸口，“呀！”

　　秋楚闻顿时口吐鲜血。

　　在秋楚闻背后的柯月泉忽感如大山重压般的压力冲来，霎时间把整个人都就撞在洞壁上，柯月泉感到胸口一闷，一股腥气往上一涌，接着就吐了一口鲜血。

　　这时柯月泉忽然觉的背后一空，眼前一片空白，双眼刺痛，还没看清楚怎么回事就胸口一疼，眼前就黑了过去。

　　在华山以西三十里里外有一座叫寺庙名为白雀寺，寺前有一河叫柳叶河，寺庙的和尚每天都会下山到这里打水。

　　今天善竹，善行，善节三位善字辈僧人正在河边打水，三人年纪相仿，大概是十二，三岁的样子。

　　三人正打着水，忽然河对面的山崖上传来砰一声巨响。

　　三位僧人急忙抬头朝声音处望去，只见对面山崖上出现一个大洞，一大岩石从洞中飞了出来，同时还有两个人。

　　哗啦！

　　转眼间巨石和人都掉进了河里。

　　善竹，善行，善节三人原来都是附近村庄的人，小时候就经常到河里游泳，水性都很好。

　　三人见有人落水了都急忙丢下担子，噗通的一声就跳进河里，向那两人落水处游去。

　　善竹和善节两人比较快来到那两人的落水点，两人很快的就从河里找到了落水的人，就急忙从后面抱住落水者的腰，拉出水面往岸上游去。

　　一同往回游的浓眉大眼的善行看了看善竹问道：“奇怪了，师弟你的脸怎么突然这么红啊？”

　　国字脸的善节闻言也向善竹往去，果然如善行所说，脸红的跟关老爷似。

　　八字眉的善竹被两人这么一盯脸就红的要滴血似的，低头着小声道：“这……这位施主，好像是个……女的。

　　我刚刚……抱腰的时候……抱偏了点……偏一点点。”

　　柯月泉觉的自己好像忽然回到了自己六岁那一年。

　　自己趴在爷爷的背上，在行人摩肩擦踵的市集里游逛。

　　街道两旁的商贩在叫卖着形形色色的东西，自己一下看着左边买风筝的小摊，一下看着右边捏面人的。

　　看到的正高兴的时候，忽然身边的人唰唰唰的就不见了，柯月泉还没看清楚周围的情况，就发现自己到了父亲的书房。

　　自己正坐在父亲的大腿上。

　　父亲握着自己的小手在教自己如何写毛笔字。

　　这时自己觉的脸上有点痒，没注意到手上有墨水，就用手抓了下痒。

　　结果父亲看了一下我的脸就笑了起来，自己抬头往着父亲，可是怎么样也看不清楚他的脸，就像隔着数层纱布似的。

　　虽然看不清父亲的脸，却能清楚的看到他手中的一把红扇。

　　自己刚伸手想去摸一下父亲的脸，就忽然被人一拳打到在地上。

　　回头一看，就看到一个两人高的人，那人满脸横肉一副凶神恶煞的样子。

　　自己急忙向前跑，那恶人就在后面追，前面忽然冒出两个也是满脸横肉凶神恶煞样子的人。

　　那三个恶人把自己围困在中间，挥起轱辘大的拳头就砸了下来，这时突然一个人从旁边扑了过来，把自己抱住，那三个恶人的拳头就砰砰砰的打在那个人的身上。

　　自己定眼一看那个人正是自己的爷爷！

　　“不要打我爷爷！”

　　柯月泉突然大叫着坐了起来，原来是刚才的一切都只是一个梦。

　　柯月泉大口大口的喘着气，额头上全是汗。

　　柯月泉这才发现自己在一间小屋里，这屋子不但小，而且十分的朴素。

　　雪白的墙壁上就挂着一副对联，窗户旁摆放着一盆栽，柯月泉就躺在盆栽对面的床上。

　　要不是身上的痛楚在提醒着柯月泉，柯月泉一定会，的之前在华山地宫里发生的事情也只是一场噩梦而已。

　　柯月泉叫了几声，都没人回应，应该是人不在这里，柯月泉就忍着伤痛挣扎着下了床。

　　出了门后发现外面是一小花园，能听到围墙外边穿来诵经的声音。

　　这时柯月泉看到走廊那边走过来一和尚，那和尚端着一托盘，托盘上有一碗，那和尚专心的端着托盘没注意柯月泉。

　　柯月泉就问道：“小师傅，这是哪里啊？我怎么在这里？”

　　那和尚没注意到柯月泉在那里，忽然听到柯月泉说话一惊，抬头一看是柯月泉，脸唰的一下就红了起来，那和尚就急忙低下头道：“女，女……女施主你醒拉？这里是白……麻雀，噢不是，是白雀寺。”

　　这位和尚正是当日救起柯月泉的善竹。

　　接着那善竹就语无伦次的把救柯月泉和秋楚闻的过程说了一遍。

　　柯月泉听完后看着那善竹紧张的样子忍不住扑哧的一下，就呵呵的笑起来出。

　　本来就很低着头的善竹的听到柯月泉的笑声，头就低的更低了。

　　柯月泉笑着道：“多谢小师傅救命之恩，请问当时和我一起的那个公子现在如何？他人在哪里？”

　　善竹急忙合十道：“佛说救人一命胜造七级浮屠，这是我们应该做的。

　　那位男施主现在被安排在东边的厢房，住持看过了说……说……”

　　柯月泉急忙道：“他究竟怎么样了？”


第四十七章 寺庙养伤

　　善竹被柯月泉一追问就急忙道：“住持说……说，胸骨断裂，体内淤血过多再加上有内伤……住持说……很危险。”

　　柯月泉一把抓住善竹的衣袖道：“快，快带我去见他。”

　　善竹大惊慌张道：“女女女……女施主，你先送手，我这还端着热粥呢。”

　　原来之前住持说柯月泉应该快醒过来了，就让善竹先过来看看情况。

　　善竹经过厨房的时候，想到要是柯月泉醒来一定肚子也饿了，就顺道准备了一碗热粥送过来。

　　柯月泉也是一时情急才抓住善竹的衣袖的，这时柯月泉也注意到这样不合适，就松开了手恳求道；“小师傅你快带我去见见他吧。”

　　善竹红着脸为难道：“女施主你刚刚恢复，还是先回屋吃点东西休息下吧。

　　之前住持吩咐过了，要是女施主醒一定要让她吃点东西回复下元气，等下我去向住持禀报后再带女施主你去见他如何？”

　　柯月泉闻言虽然担心秋楚闻的安全，但是也不好意思为难善竹。

　　而且现在自己的感到全身酸痛不已，于是就和善竹一道回到了房间去。

　　之后善竹就去向住持禀报去了。

　　雀白寺的住持法号如在，留着花白的长胡子，慈眉善目的。

　　虽然已经有六十多高龄了，但是修养的很好，依旧背不驼，眼不花。

　　白雀寺的住持来到后就帮柯月泉把了一下脉，然后说到因为柯月泉之前在体力和精神消耗过大，导致身体各个器官元气大伤，稍微休息下就能恢复了。

　　之后如在就询问下事情的经过，柯月泉就从赶赴华山论剑说起，把事情的经过简单的说了一遍。

　　如在听完后合十口宣佛号道：“没想到竟然有人会把陵墓修建在华山上，华山如此险峻，修建这陵墓的时候不知道又有多少百姓受到迫害。”

　　过了一会儿柯月泉忍不住问道：“大师，如今秋公子的伤能治好吗？我想去看看他。”

　　如在道：“女施主那位秋公子虽然伤势颇重，但是暂无性命之忧。

　　女施主若是执意看望下一的话，就去吧。”

　　然后柯月泉就跟着如在和善竹一同向东边的厢房走去。

　　柯月泉所在的是西厢房，因为柯月泉是女的为了避免不必要的麻烦，就单独安排在了西厢房。

　　三人经过小花园，穿过后堂，来到了东边的厢房，柯月泉进入秋楚闻的所在的房间。

　　只见秋楚闻脸色苍白，身上敷着不少药草。

　　柯月泉轻轻的来到床边，一言不发的看着沉睡着的秋楚闻。

　　柯月泉原以为看到秋楚闻后安心点，可是此时心里却感到一阵酸楚。

　　第二天。

　　柯月泉找到住持说要起趟华山了解下情况，还有就是看看吴世恩和成琳琳的情况的如何。

　　但是住持觉得柯月泉现在身体还比较虚弱，不合适长途跋涉，于是就让善竹替柯月泉去华山一趟。

　　住持一片心意柯月泉也不好意思一再推辞，就答应了让善竹替自己去趟华山。

　　本来柯月泉打算让善竹帮忙把自己的马骑明月回来的，但是想到明月认人，怕善竹不能驾驭就只得作罢。

　　当天善竹就出发前往华山了，此去华山虽然只有三十余里，这路虽然不算很远，但是一路山路崎岖，也不好走。

　　善善竹离开的第二天秋楚闻就清醒了过来，但是身体很虚弱只能躺在床上。

　　柯月泉就煮了些粥给秋楚闻，陪秋楚闻聊天。

　　秋楚闻就躺在床上给柯月泉讲他小时候的事情，说他如何淘气，如何作弄那些小伙伴啊什么的。

　　秋楚闻能说话的什么事都能说的天花乱坠，让柯月泉时常听的呵呵呵的笑个不停。

　　就这样到了第三天，善竹终于风尘仆仆的回来了。

　　善竹就给柯月泉讲起在华山听到的一些事情。

　　吴世恩和成琳琳他们从大闸门成功的离开了陵墓，他们两人在出口等了一阵，没看到柯月泉和秋楚闻出来，接着发生坍塌，整个出水口就被堵死了。

　　吴世恩和成琳琳两人见状就急忙回到华山上去，找人帮忙。

　　华山派的掌门人听到这事后就暂时中断了华山论剑，先派人去救柯月泉他们人。

　　但是众人找到后山那被巨石堵死的入口后，发现下面的通道已经完全坍塌堵死了。

　　之后吴世恩和成琳琳就被接回九华山疗伤去了，而华山派也派人给秋雨山庄送信，告知秋楚闻被困华山地宫之事。

　　本来预计今天晚些时候秋雨山庄的人就能赶到华山的，当善竹赶到华山后，华山派的人才从善竹的口中得知，柯月泉和秋楚闻已经脱离的险境，现在身在白雀寺。

　　于是华山派就立刻派人通知在路上的秋雨山庄的人的，让他们取道前往白雀寺，预计明天中午时分能来到白雀寺。

　　善竹了解完情况后，怕柯月泉久等就立刻往回赶。

　　柯月泉听完善竹的叙述后，看着善竹满头大汗，浑身尘土的样子。

　　柯月泉感激得一鞠道：“谢谢了，小师傅，辛苦你了”善竹见状急忙慌张的摆手道：“这……这……那……那。

　　这是应该的，应该的。

　　不辛苦，一点都不辛苦。”

　　柯月泉对着善竹眯着眼微笑道：“真的非常感谢。”

　　善竹看着柯月泉的笑脸一愣，脸唰的一下大红特红起来。

　　柯月泉见状急忙靠近道：“小师傅你的脸怎么这红啊？是不是路上着凉了。”

　　说着柯月泉就伸手往善竹的额头一摸，一手放在自己的额头上，对比了下温度。

　　柯月泉惊讶道：“啊！

　　小师傅你的头很烫啊，一定是赶路的时候不小心着凉了。

　　你在这等一下，我去让住持帮忙抓点药给你。”

　　柯月泉说完，就出去了。

　　善竹就一直僵在那里，两眼发直，脸部僵硬。

　　此时不但脸发红，全身红了起来。

　　此时善竹的鼻孔里发出轻微的噗的一声，然后就流下了一行鼻血。

　　第二天一大早柯月泉就做了一大堆好吃的给秋楚闻送去，虽然都是素菜但是每一道菜都色香味俱全。

　　因为秋楚闻还不能下床，柯月泉就把桌子拉到了床的旁边，这样秋楚闻就能夹到菜了。

　　秋楚闻看着满桌的菜笑道：“哇，今天早饭怎么这么丰盛啊？”

　　柯月泉帮秋楚闻盛好饭道：“今天中午，你们秋家派来接你的人就到了。

　　让吃饱一点，精神好一点，免得让你家人看着担心。”

　　秋楚闻吃了数口后笑着打趣道：“没想到柯姑娘有如此手艺，今天吃了柯姑娘做的菜，我才发现原来我吃了快二十年的垃圾，回去我就把我家的厨子给辞。”

　　柯月泉开心的笑道：“你把你加的厨子赶走了，以后谁做饭给你吃啊？”

　　秋楚闻夹起一道菜往嘴里一塞，想也不想的就说道：“当然是你啦，到时候我出百两黄金把你请到我家去，天天吃你做的饭。”

　　柯月泉闻言脸一泛起了一片绯红，一跺脚娇叱道：“百两黄金就想请我？做你的春秋大梦去吧。”

　　说完拿起另外一双筷子，夹起半盘青菜就往秋楚闻的嘴里一塞。

　　秋楚闻被塞的慢慢的一嘴，感觉到那些菜都快要从鼻孔钻出来了似的。

　　秋楚闻嗯嗯的叫了几声。

　　这时柯月泉早就一溜烟得跑出去了。

　　在临近中午的时候，秋家人就赶到了。

　　此处虽然不在秋家势力的范围之内，但是秋雨山庄毕竟是武林大家，寺庙的僧人不敢怠慢，听闻秋家的人到来后，住持就率领寺庙的僧人到门口迎接。

　　这次秋家来的人除了六个家丁，一丫鬟外。

　　还有秋雨山庄的庄主秋言道和秋家二小姐秋楚兰，此外有一老者。

　　这老人年约六十，胖胖的个头不高，圆脸留着山羊胡。

　　头戴歪角帽，身穿青衣，背着一单肩大皮包。

　　众人都知道清楚现在的情况，大家都客套一番就直奔主题了。

　　在去秋楚闻房间的路上住持就给秋言道他们简单的说了下秋楚闻现在身体情况。

　　一行人来到秋楚闻所在的房间后，秋言道和秋楚兰就急忙上前去询问秋楚闻的病情。

　　这时那头戴歪角帽的老者走到秋楚闻旁边，啪的一声，拍了一下秋楚闻的脑袋说道：“你这小子，真能够折腾的啊，才几天不见你就差点把华山给拆了！”

　　秋楚闻一看老者一惊，接着笑道：“古师傅是您啊，您怎么也来了？您不是说要闭关炼药吗？”

　　那老者道：“怎么闭关啊？你父亲听说你被困在陵墓了，怕你在里面有什么不测。

　　就要我一起来，到时好及时医治。

　　要是我不来，你父亲还不把我的药庐给拆了？”

　　这老者正是教秋楚闻的医术的师傅。

　　他隐居在秋家附近一无名山谷里，是秋楚闻游玩的时候偶然发现的。

　　秋楚闻也不知道他们的真名叫什么，他自称是古老。

　　后来一来二往两人就熟悉了，秋楚闻时常到药庐找古老下棋，谈论字画什么的。

　　偶尔秋楚闻也会向古老学些医术，古老也乐意教他。

　　过了一段时间后，秋言道通过秋楚闻的介绍也认识了古老，两人还成了莫逆之交。

　　这个时候秋楚闻发现一直没有看到柯月泉，就问站在外边的善竹道：“小师傅，你有没看到柯姑娘啊？怎么一直没看到她人呢？”


第四十八章 太谷街游

　　善竹闻言小声道：“这个……那女施主说她的马还在华山，说是取马去了。

　　就在你们来到这没多久的时候就出去了。

　　还有她让我转告你，要你好好养伤，有缘再见。”

　　这些事情本来善竹打算人少点的时候，再转告给秋楚闻的。

　　但是既然秋楚闻问了，善竹也只好就说了。

　　秋楚闻听完善竹的话一愣，他想不明白柯月泉怎么不说一声，就这么突然的走了呢？秋言道笑道：“呵呵……看来柯姑娘很喜欢那匹马啊，和那马离开几天就这么心急如焚了。

　　我还以为能见那小姑娘一面呢？没想到她这么着急的就去华山找马去了。”

　　古老道：“既然能跑能跳那姑娘的身子是没问题，倒是你这小子气虚体弱，回去补补身子十天半个月的应该没问题了。

　　但是，伤筋动骨的你胸口的骨头，没一两个月你是下不了床的。”

　　善竹闻言大惊道：“哇，施主你还没帮这公子把脉呢？怎么就知道这么清楚？难道你练过……？”

　　古老不耐烦道：“练过，练过什么啊？妖法啊？”

　　古老说着就指着秋楚闻道：“这小子两眼无神，说话无力，一看就是气虚。

　　还有啊，脸色发白，动作缓慢，这不是体弱是什么？”

　　善竹一副恍然大悟的样子道：‘哦……这样啊，那胸口的断骨呢？是怎么看出来的？”

　　古老指着秋楚闻胸口固定板不耐烦高声说道：“胸骨没事会戴那板子吗？”

　　善竹不好意思的摸着头尴尬的笑着。

　　众人被善竹和古老的对话惹的哈哈大笑。

　　众人寒暄一番后，秋言道就打算接秋楚闻回秋雨山庄养伤。

　　离开的时候秋言道本来打算给重金住持酬谢他对秋楚闻的救命之恩的，但是住持觉的这礼太重怎么也不肯收。

　　后来秋言道提出一部分分给附近的贫苦百姓，一部分给寺庙扩建翻新，住持这才收下。

　　本来秋楚闻提议绕道去下华山的，但是他母亲因为听闻自己遇到不测，过度担心导致卧病在床。

　　秋言道就希望秋楚闻能尽快赶回去，好让他母亲放心。

　　于是他们就一路马不停蹄的赶会秋雨山庄。

　　话说当日柯月泉听到秋家的人来到白雀寺后就回到房间去了。

　　然后找到善竹让他帮忙转告下，说自己要去华山取马，同时要秋楚闻好好养伤。

　　之后就离开了白雀寺，前往华山去了。

　　其实当柯月泉听到秋家的人会来这里后就打算好了的，因为柯月泉觉得不能在继续下去，秋楚闻是大家公子，日后要肩负家族重任，而自己是个不过是行走江湖的孤儿，若是和秋楚闻走太近势必会影响到他的前途。

　　因为柯月泉怕见了面后狠不下心说再会，所以就自己不辞而别，让善竹替自己转告秋楚闻。

　　太原府东至直隶赵州五百五十里，东南至辽州三百四十里，南至沁州三百十里，西南至汾州府二百里，西至陕西吴堡县界五百五十里，北至大同府朔州四百里。

　　自府治至江南江宁府二千四百里，至京师一千二百里。

　　府控带山河，踞天下之肩背，为河东之根本，是以太原府自古以来就是兵家必争之地。

　　柯月泉到华山取回马后就取道向东走，柯月泉打算到河东道找许贞红，帮爨东厽完成他临死前的遗言。

　　这一天柯月泉来到太原府的太谷县，柯月泉见天色尚早就上街转转。

　　来到一大街，大街两边全是叫卖的商贩，人流如织，行人摩肩擦踵。

　　柯月泉没目的的随着人流前进，置身于这热闹的大街上，柯月泉不禁回想起以前和小姚一起逛街的日子，自从离开长安后柯月泉就没机会悠闲的逛下街，柯月泉高兴的一会儿光顾下卖首饰的，一会儿光顾下卖香囊的。

　　柯月泉来到一卖胭脂水粉的摊档前，对着琳琅满目的胭脂水粉，饶有兴趣的挑选起来。

　　老板娘年约二十多，浓妆艳抹，打扮的花枝招展的，手捏红底百花绫罗手绢，头上插满了造型各异的发簪，让人觉那不是头，而是寺庙里那插满线香的香鼎。

　　柯月泉拿起一块画眉墨问道：“老板娘这块画眉墨怎么卖啊？”

　　老板娘看了一下那画眉墨笑道：“姑娘你真是好眼力啊，这块画眉墨这是这一阵子才到的上等货啊，一块两金。”

　　柯月泉皱眉道：“不会吧？这么贵？你这画眉墨是金子做的啊？”

　　老板娘道：“小姑娘这你可就不知道了，这可比金还贵啊！

　　你知道这种画眉墨是从哪里来的吗？是从西域千里之外的波斯国来的，这种画眉墨叫螺子黛，这种画眉墨画出来的眉毛，不但颜色持久，还不怕水，就算流汗也没事。

　　最特别的是这种画眉墨是不用研磨的，只要稍微沾点水就能用了，很方便的。”

　　柯月泉看着手中那才几寸长的画眉墨犹豫不决起来。

　　“你要觉得贵的话，那可以试试这种青雀头黛。”

　　老板娘说着拿起一块比较长的一画眉墨说道“这个就比较便宜了，四两就可以了。

　　虽然也不容易掉色，但是就要自己研磨就是，而且也不防水。

　　用这种的人也不少。”

　　柯月泉一手拿着螺子黛，一手拿着青雀头黛，皱眉撅嘴，一边是价贵，一边是实惠，让柯月泉左右为难。

　　老板娘接着道：“小姑娘我看你也是天生丽质的，眉清目秀的。

　　买好一点的才配的上你这美貌，你看，我都没推荐你买铜黛，石黛，这两种容易掉色的便宜货。

　　要买就买好一点的是吧？俗话说卖贵的更卖对的，这些打扮的东西更是如此……”

　　柯月泉被老板娘说的心痒痒的，可就是觉的太贵了，狠不下心。

　　这时候一个女的走过来道：“老板娘听说你这有卖螺子黛是吧？”

　　老板娘笑道：“是啊，一金一块，很实惠的。”

　　那女的闻言道：“那给我五块吧。”

　　柯月泉望旁边一看，那个姑娘年纪大概十几二十岁，扎着一头小辫子。

　　穿着青色衣裙，腰系红绫。

　　圆脸小眼睛，笑着的她眼睛就变成两道缝隙了。

　　老板娘急忙笑道：“五块是吧？”

　　那青衣女笑道：“嗯，五块，帮我包一下。”

　　老板娘高兴道：“好的，好的。”

　　不一会儿老板娘把五块螺子黛就包好了，双手递给青衣女子，青衣女子拿出一五两的小元宝给老板娘，一手交钱一手交货。

　　青衣女子接过那包螺子黛往怀着一塞，转身就离开了。

　　这潇洒的样子看的柯月泉傻了眼，不是柯月泉没钱，而是柯月泉习惯了勤俭节约的日子，花钱都很小心。

　　以前鬼脸狂儒给了柯月泉上百两的银票，到现在都没怎么花。

　　这时候老板娘道：“姑娘要买赶快啊，这种画眉墨很好买的，听说宫里的妃子也都挣扎买呢。

　　现在我这就剩下这一块了。”

　　柯月泉闻言头一侧，一咬嘴唇，狠下心道：“我买！

　　你帮我包一下。”

　　说完把那螺子黛交给老板娘，老板娘高兴的接过笑道：“好的好的，我这就帮你包起来。”

　　这时忽然身后的大街上一阵慌乱，传阵阵惊叫声。

　　柯月泉刚刚掏出一两碎金刚准备递给老板娘，突然背后有一人撞在柯月泉的背上，啪的一声，金子掉到了地上，柯月泉急忙蹲下去捡。

　　这时周围的人不知道怎么了，都猛得一阵乱挤过来，柯月泉费力九牛二虎之力才把金子捡了起来。

　　柯月泉站起来后往街上一看才发现，街上一马车狂奔而来。

　　那马车装饰华丽，两匹马高大矫健，应该是大富人家的马车。

　　马车上坐着一位衣着华丽的年轻公子，那公子面红耳赤，十分兴奋的胡乱的嚷嚷着，明显是喝醉了。

　　那公子一手执缰驾车，一手挥鞭催马，那两匹马吃痛一路上一会东一会西的乱跑乱撞，行人急忙往两边闪避，路边的一些摊档被撞七零八散，瓜果蔬菜，瓶罐坛瓮，碎散一地，大街一片慌乱狼藉。

　　这时，众人忽然看到还有一个五六岁的小孩子站在路中间，那疯狂的马车朝孩子直冲而去。

　　那小孩一动不动的站在路中间哇哇大哭，两边的人见状急忙大喊，让小孩子不要站在路中间，快走开！

　　可是那小孩应该是太小的，不知道要怎么处理这情况，就是大哭着站在那不动。

　　忽然对面人群中冲出一神情慌乱的妇女，那妇女疯狂的大叫道：“孩子不要怕！

　　妈妈在这！”

　　那妇女大叫着向小孩冲过去。

　　那马车上的人好像根本没注意到前面有人似的，依旧狂奔而来。

　　两边的群众狂怒的大喊着，有的人对着马车的喊，停车！

　　有的人对那母女两喊，快回来！

　　有的人惊慌的尖叫着。

　　柯月泉大叫着想冲出去拉开那母女两，但是被周围的人挤的死死的，根本动弹不得，柯月泉又不敢冒险把身边的人推开，因为有可能一推就把其他挤到路上去了。

　　此时要是不能阻止那疯狂的马车，那这一对母女两一定凶多吉少。


第四十九章 县府夜盗

　　就在众人以为那对母女两会被马车撞上的时候，柯月泉看到街对面有一人飞快爬上一客栈的旗杆，离开了人群的包围，接着以迅雷不及掩耳之势从旗杆上飞冲向马车，啪！

　　一脚把马车上的酒醉公子踢下马车。

　　这时柯月泉终于看清那人是谁，原来就是刚才一口气买了五块螺子黛的那青衣女子。

　　那青衣女子试着控制着马匹，可是那俩匹马好像是受了惊，根本不听使唤。

　　眼见那马车离那母女不到俩丈远了，那青衣女子果断的扔掉缰绳。

　　伸手在马车的盖沿一抓，翻身就上到了马车顶部。

　　接着双手抓住左边的盖沿，一翻整个人就挂在了马车的左侧。

　　这时候马车明显的倾斜了起来，青衣女子大喝一声，双臂用力往下一掰，马车右边的轱辘就被抬了起来，紧接著青衣女子腰一扭，整个人倒立起来，哗啦，整辆马车就倾斜了起来，靠着左侧的俩个轱辘在倾斜着前进了一会儿，接着就轰……的一声，倒在了地上。

　　在倒地的瞬间那青衣女子已经翻身站在马车的右侧，也就是现在马车朝上的一面。

　　马车一倒，那俩匹马也被拉倒在地。

　　那两匹马就倒那母女俩的眼前，那母女两被吓呆了。

　　要是再慢一点，那两匹就从她们身上踏过去了。

　　众人见状无不鼓掌叫好！

　　此时有路边的人急忙上前来，扶起那母女俩。

　　反应过来的母亲急忙带着女儿上前去跪在青衣女子哭泣道谢，那青衣女子急忙跳下马车，扶起那母女俩。

　　这时候从人群中走来两个家丁模样的人走了过来，扶起酒醉的公子。

　　那公子含糊不清的叫道：“你……你竟敢，竟敢……踢我！

　　你，你……知道我，我是……我是谁吗？我爹……我爹是……李狠铁！本县……的，的县令！

　　怎么样……你，你怕了吧？”

　　那青衣女子双手叉腰道：“关你爹是谁！

　　你们最好趁本小姐没发火前给我滚！

　　不然本小姐一脚踹飞你信不信？”

　　那两个家丁看来很识相一声不吭，急忙架起那依旧嚷嚷不止的公子就跑了，那醉酒公子到街角就回头喊道：“下次，下次不要让我遇着你！

　　不然要你……好看！”

　　那青衣女子没理会那家伙的挑衅，回头笑着摸了摸那受惊的小女孩的头，然后转身一跃飞上屋顶，几个起落就不见了。

　　事情结束了，大街很快就恢复了之前那热闹的景象，要不是那满地的杂物和倒下的马车，好像刚才那么惊险的事根本就没发生过一样。

　　夜凉如水，此时褪去了白昼时的热闹纷扰的太谷县一片静谧。

　　县城南，县令府后花园。

　　一个黑衣人躲假山的阴影处，那黑衣人看清楚巡逻的士兵巡逻的规律后，看准一空档，冲出假山，跳过路边的花坛，翻身越过走廊的栏杆，那黑衣人环顾下四周后就掏出一小刀，只见那黑衣人在门缝一插一挑，门就开了。

　　黑衣人推开一道缝，人一闪进入了房间，然后立刻蹲下反手掩门。

　　这时就听到外面传来巡逻士兵那整齐的步伐声了，黑衣人轻轻的松了口气。

　　这房间不是很大，房间的最里面右边有一面大屏风，屏风后面有一大床，床前放着数双鞋，此时黑衣人能听到床上出来的呼噜声，看来床上的人都睡熟了。

　　房间的左边墙壁有一木架，上面摆放着很多古玩。

　　黑衣人小心的走近那木架，查看了一下，就拿起一佛像。

　　看来这黑衣人是有备而来的，木架上那多古玩就挑选了这一件，其他的看都不看一眼，黑衣人仔细的查看了一番手中那一尊紫铜鎏金释迦摩尼坐像，黑衣人确认无误后就放入背囊中。

　　黑衣人回到门口，仔细听着外面的巡逻士兵的脚步声，判断着他们的方位和距离。

　　计算好时机迅速的把门拉开一道缝隙，一闪而出，同时脚一勾门就轻轻的关了回去。

　　翻过栏杆，就在跳过花坛的时候，不知道是不小心碰倒还是原来没放好，哐当的一声，一花盆掉在地上，周围巡逻的士兵立刻注意到了黑衣人，急忙冲了过来同时大叫道：“有刺客！

　　有刺客！”

　　在这寂静的夜晚这一喊，无疑是平地一声雷。

　　眨眼间县令府火光四起，人声杂乱。

　　黑衣人见状没什么好隐藏的了，急忙一跃打算飞上屋顶，刚刚飞到半空中就有一阵箭雨射来，黑衣人急忙一个千斤坠飞速的降了下来，避开了那阵箭雨。

　　黑衣人落地后环顾下四周，发现已经被包围了，站在前面有手持长矛的士兵，后面就射手。

　　一个留着大胡子首领模样的人站在后面大喊道：“给我上，抓住这大胆刺客！”

　　那些手持长矛的士兵就叫喊着冲了上来，那黑衣人腰一弯，双手一展，嘭！

　　黑衣人身上爆发出一股气劲，唰……那黑衣人竟然一分为三，分别冲向三个不同的方向。

　　那些士兵急忙用长矛刺去，一刺结果发现三个都只是残影，那些士兵见状一愣，那黑衣人就消失不见了？还是那大胡子首领反应快，抬头一望，指着前方一屋顶大喝道：“在上面！

　　快射！”

　　果然此刻那黑衣人正站在前面一屋顶上，那些射手立刻拉弦放箭射去。

　　那黑衣人的脚在屋顶上一扫，哗啦……一大片瓦片被掀飞了起来。

　　噼哩叭啦一阵乱响，那些射来的箭都撞在了瓦片上面，黑衣人乘机转身离去。

　　这时大胡子首领字觉的耳边嗖的一声，就看到一黑影向黑衣人逃跑的方向追了上去。

　　大胡子首领转身一看发现后面站着两人。

　　站在前面一点的是一穿着高贵的公子，那公子年约二十相貌堂堂，一脸威严。

　　脸型棱角分明。

　　眉如利剑，双目炯炯有神。

　　双手负背身穿黄袍，衣服的右肩上绣着一下山猛虎。

　　腰系黑皮带，上面镶嵌着虎头纹铜嵌翡翠扣。

　　站在那公子后面的是一年约三十身高五尺的魁梧大汉，一脸如针似的络腮胡，浓眉大眼。

　　手持一西瓜大流星的锤，身穿灰色粗布袍。

　　那大胡子首领一见两人正要下跪行礼。

　　那公子手一摆说道：“不用了，你立刻派人通知守城的李将军让他们加强戒备。

　　我的手下刚刚已经追上去了，他会沿途给你们做标记的，你带领士兵沿路追捕，我们随后就到。”

　　大胡子首领立刻喝道：“遵命！”

　　接着转头对身边一侍卫喊道：“你马上去通知李将军！”

　　侍卫得令马上就离开了，然后首领就带着士兵向黑衣人逃离的方向追去。

　　贵公子对着魁梧大汉道：“你去问问县令丢失了什么东西？看看密函还在不在？”

　　魁梧汉子道：“遵命。”

　　就转身就朝县令的房间走去。

　　没多久，追捕的士兵就都汇集在太谷县西街那边。

　　那穿黄袍的贵公子骑着一白马也来到了西街，那络腮胡大汉也跟在后面。

　　这时一位穿个褐色衣服留着一字胡的汉子走了过来，来到黄衣公子前低头恭敬道：“公子，属下无能，追到这里的时候被那黑衣人甩开了。”

　　黄衣公子说道：“既然能甩开你，看来那黑衣人不简单。”

　　一字胡小心的问道：“那……呢黑衣人在县令府盗取了什么？”

　　黄衣公子道：“密函。”

　　一字胡闻言一惊，然后神情严肃道：“公子，这一带我都安排人包围起来，那黑衣人插翅难飞。”

　　那黄衣公子望了一下四周道：“搜查的怎么样了？”

　　一字胡道：“差不多，就差那一客栈还没搜查。”

　　黄衣公子笑了一下道：“那我们就去那客栈看看吧？”

　　说完就下马，朝客栈走去，络腮胡大汉和一字胡急忙跟了上去。

　　正在客栈房间睡觉的柯月泉突然被外面的吵闹声给吵醒了，柯月泉揉揉眼睛披上衣服，来到窗口，推开窗户，向下面的街道望去。

　　只见大街上到处都是拿着火把的士兵，那些士兵在挨家挨户的敲门，进入里面搜查。

　　很快就有一队士兵就来到柯月泉住的这客栈，走在前面的是一穿黄袍的公子打扮的人。

　　那些人来到客栈门前，有一士兵就上前敲门。

　　不一会儿店小二就搬开门板，让他们进入了客栈。

　　然后柯月泉就听到楼下掌柜和那士兵的对话，通过他们的对话柯月泉大概了解了事情的经过。

　　嘭嘭嘭……店掌柜就领着那些人上了二楼，他们就一间间的搜查起来。

　　柯月泉见状觉的还是先穿好衣服准备下的好，免的等下开门慢了让他们怀疑，惹上不必的麻烦。

　　这时柯月泉觉的屋子有点冷，一开才发现原来刚才推开的窗户忘了关上起，就当柯月泉走到窗户前要关的时候，嗖！

　　一黑影就从窗户的缝隙钻了进来。

　　那黑衣人一手捂住柯月泉的嘴低声道：“不要说话，我不会伤害你的。”

　　柯月泉听这声音一惊，这个黑衣人竟然是个女的，看样子应该就是那些官兵说的夜闯县令府的黑衣人了。

　　既然她说不会伤害自己，柯月泉就打算暂时不反抗，等下随机应变。

　　啪！

　　啪！

　　这时门外有人拍门叫道：“里面的人立刻开门，官差搜查！”

　　那些官兵搜到柯月泉的房间了。


第五十章 客栈搜查

　　柯月泉听到那黑衣人的声音觉得似曾相识，这是那黑衣人道：“等下你开门让他们进来，你就当这一切都没发生知道吗？”

　　柯月泉终于听出来了，这声音正是今天一次买五块螺子黛，后来又在危机关头救了一对母女的那女子的。

　　虽然柯月泉不知道那些官兵为什么要捉拿她，但是柯月泉觉的既然能奋不顾身就素未相识的人，那么就一定不会是胡作非为之人，柯月泉想到这里就配合着点了头点。

　　这时外面的人用力的拍着门叫道：“再不开门我们就硬闯啦！

　　听到没，立刻开门！”

　　黑衣人放开捂在柯月泉嘴上的手，“点亮蜡烛后去开门。”

　　黑衣人说着同时把柯月泉往门口一推，自己就站到了门后的墙角处。

　　外面嘭嘭的拍着门，柯月泉点起蜡烛急忙喊道：“来拉，来拉。

　　在穿衣服马上就好了，不要拍了。”

　　柯月泉立刻整理下衣服，然后就端起烛台就去打开了门。

　　门一打开就看到一相貌威严的黄衣公子，在黄衣公子后面站着一穿灰衣的络腮胡和褐色衣服的一字胡两男子。

　　这时那刚才敲门的士兵对柯月泉喝道：“让开下，我们要进屋搜查犯人。”

　　柯月泉闻言就低着头往站到了旁边去，那那黄衣公子就领着数名士兵进入房间。

　　然后那些士兵就开始四处搜查起来，床下，屏风后，桌子下面。

　　虽然那些士兵搜查的很仔细，但是却忽略了最明显的地方——门后面那个角落。

　　他们一进来就把门打到最开的状态，让门后面成为一死角，太明显反而容易被忽略掉了，因此就连一个走到门旁边的士兵都没有那黄衣公子慢慢的走到柯月泉的床边，看到柯月泉的软剑向柯月泉问道：“不介意我看下吧？”

　　柯月泉站在旁边道：“可以，公子你看吧。”

　　黄衣公子拿起柯月泉的软剑，拔出来看了一下，剑身光滑如镜，在烛光的照映下剑身散发出朦胧的赤色寒光。

　　黄衣公子手一抖，那剑就如波浪般抖了起来，发出嗡嗡的响声，那声音如同幽谷鸣钟般悠长。

　　黄衣公子赞叹道：“没想到姑娘竟然还会用软剑，这把剑不错，应该只有都城长安才有这样的铸剑能手。”

　　柯月泉笑道：“学过一些皮毛而已。

　　一来出门在外防身用的，二来这剑很漂亮，做装饰也很不错。”

　　黄衣公子看着那剑问道：“你知道我们为什么这么兴师动众的要抓那黑衣人吗？”

　　柯月泉摇了摇头说道：“不清楚，刚才听下面那些士兵说，好像是偷了什么东西。”

　　黄衣公子说道：“那黑衣人偷的可不是一般的东西，是密函，边关的军事密函。”

　　黄衣公子说完就回头盯着柯月泉，柯月泉装作惊慌道：“这……军事密函，怎么有人会偷这东西呢？又不能换钱。”

　　黄衣公子闻言笑了一下，就仔细看起了那软剑什么也没说了。

　　也这房间不大，那几个士兵一下就搜查完了。

　　一个应该是这些士兵的队长的士兵，来到黄衣公子跟前低首恭敬的说道：“启禀王公子，这房间搜完了，没有发现黑衣人的踪迹。”

　　那黄衣公子恍若未闻仍在欣赏着手中的软剑，过了一会儿才说道：“整个房间都搜过了？但是好像还有一个地方没搜过。”

　　说着就向门的方向走去，柯月泉见状不由的心跳加快起来。

　　那黄衣公子来到门前，回头对柯月泉说道：“我不是要拿走你的软剑，不用紧张。”

　　说完后就用剑轻轻在门上面一拨，门板就吱呀……的一声缓缓的动了起来。

　　柯月泉悄悄运起气，要是被发现了就打算拦住这些人，帮助那黑衣人逃离这里。

　　吱呀……门已经关了起来，门后面的情况一目了然。

　　柯月泉的心猛一整，因为原来躲在门后面的黑衣人竟然不见了！

　　黄衣公子见门后面没人就说道：“谢谢姑娘的剑。”

　　说完就把剑交给一字胡，那一字胡就把剑放回到床边上。

　　黄衣公子道：“打扰了。”

　　说完就打开房门走出了房间，其他人见状也跟着离开了房间。

　　柯月泉目送他们离开后就关上门，听到那些人下楼梯的声音后，柯月泉终于松了一口气。

　　柯月泉靠在门上，柯月泉自己亲眼见到那人躲在门后面的，怎么一下子就不见了呢？这房间刚才那些士兵搜查的很仔细，除了这墙角根本没地方可以藏了，迷惑不已的柯月泉又看了那什么都没有的墙角一眼。

　　这是柯月泉忽然听到头顶上呼的一声，接着一黑影就落在柯月泉的面前。

　　柯月泉一惊，定眼一看，发现此刻那黑衣人竟然站在自己的面前。

　　那黑衣人拱手道：“多谢阁下相助。”

　　柯月泉还礼拱手笑道：“阁下客气了，举手之劳而已，若是在下没猜错的话，你就是今天在南街踢醉驾救母女俩人的那位吧？”

　　那黑衣人闻言警觉道：“你怎么知道？你是什么人？”

　　柯月泉笑道：“不必惊慌，我是从你说话的声音猜出来的。

　　你还记不记得在你买螺字黛的时候在身边的那人，那人就是我了。”

　　黑衣人想了一下道：“想起来了，当时你好像就是穿着这身白衣来着。”

　　柯月泉笑道：“没错，那就是我。”

　　那黑衣人拉下面纱笑道：“既然这样也就没必要再蒙面了，我是太原府一尺门的，叫彭焕燕。

　　多谢阁下相助。”

　　柯月泉开心的笑道：“我姓柯名月泉，无门派。”

　　关于门派之事两人都一句带过，各自也没有打算细问对方。

　　因为各个门派都有自己的禁忌，若是问多了有可能会触及到对方的禁忌，因此江湖中人一般是不会问一些关于对方门派功夫之事的。

　　彭焕燕接着笑道：“有点好奇柯柯姑娘，你为什么会帮我？他们说我偷了军事密函啊。”

　　此时虽然天下太平但是边境却依旧时常受到突厥人和吐番的骚扰。

　　在唐玄宗即位之前，因为唐中宗和武则天不重视军事，导致士兵逃离现象极为严重，军队战斗力低下，根本无力维护边境的稳定，以至于边境多处地方被侵占。

　　因此当时唐玄宗大刀阔斧的整顿军队，颁布一系列的法令扩编军队，提高战斗力，为收复失地做准备。

　　若是失窃的军事密函，被敌人获取无疑会严重影响到边关的安全。

　　柯月泉笑道：“一个能为素未相识的人而奋不顾身的人，怎么可能是破坏国家安全的人呢？若是说其它的什么被盗我还能相信，盗取军事密函这样的事情，我是怎么也不会相信的。”

　　彭焕燕道：“多谢你的信任。”

　　这时柯月泉好奇的问道：“对了，刚才你怎么突然从我上面飞出来？之前明明看到你躲在门后面的，怎么突然不见了呢？”

　　彭焕燕得意的笑道：“说不清楚，还表演给你看下吧。”

　　说完彭焕燕站到了墙角，只见彭焕燕把背紧贴在墙壁上，双手展开摊开手掌，掌心向内贴在墙壁上。

　　然后彭焕燕的双掌就上下揉摆起来，接着柯月泉就看到彭焕燕整个人就贴着墙壁，无声无息的缓缓升高了起来。

　　当升到门楣上面的时候，就横移过去，最后就紧贴着墙壁，站在只有两寸宽的门楣上。

　　彭焕燕道：“他们进屋没多久我就躲到这里来了。

　　这就是我派的独门绝活——清影游壁”柯月泉惊讶道：“不会吧？这么明显我们竟然都没发现。”

　　虽然蜡烛能照亮的范围有限，但是门楣那样的高度还是在亮光的范围之内的。

　　虽然彭焕燕的身体大部分都隐藏在黑暗中，但是抬头一看依旧能看到彭焕燕那站在门楣上的双脚。

　　彭焕燕一跃而下，站在柯月泉的面前笑道：“等他们走后，我就这样从上面跳了下来。”

　　柯月泉难以置信轻摇着头笑道：“太……太不可思议了，就在我们的头上我们竟然都没发现。

　　太不可思议”彭焕燕眯着眼笑道：“你知道了，当然很明显啦。

　　要是我不告诉你，你想发现可没那么简单。”

　　彭焕燕这躲藏的位置知道后，看起来很明显。

　　但是要是不知道的人是很难发现的，因为这是在人在找东西的时候，注意力是完全放在眼前不到一尺的范围内的，这时候就算有人从你旁边走过你也很容易忽略掉。

　　因此当彭焕燕躲在那上面的时候，就算刚才搜索的士兵目光从门柱上扫过也是发现不到她的，因为那士兵的注意力基本上就在门柱一尺的范围内。

　　这时候彭焕燕双手交叉胸前皱眉，撅嘴道：“奇怪，我只不过偷拿了一个佛像啊，刚才那人竟然说我偷了军事密函，还这么兴师动众的来抓我。”

　　柯月泉刚想说话“但是那密函随你一起不见了，不是你是谁？”

　　忽然门外传来一男子的声音，柯月泉和彭焕燕都听出来是那是刚才黄衣公子的声音。

　　与此同时，嘭的一声！

　　门被人强推了开来。

　　来人正是去而复返的黄衣公子和那两个留着胡子的随从。

　　黄衣公子双手负背道：“束手就擒吧，整个客栈都已经被包围了。”


第六卷 黄衣公子


第五十一章 屋顶对话

　　彭焕燕立刻一个踢腿踢飞桌子，桌子呼的一声，向站在门口的黄衣公子三人飞去。

　　黄衣公子如同没有看到飞来的桌子一般，依旧双手负背。

　　他身后的络腮胡大喝一声，一掌就朝桌子拍过去，砰！

　　桌子顿时四分五裂。

　　此时彭焕燕和柯月泉两人已经从窗口钻了出去，抓住屋檐翻身上了屋顶。

　　络腮胡和一字胡两人双足运劲一蹬，哗啦！

　　两人撞破屋顶就直接冲了上来。

　　此时柯月泉和彭焕燕正要飞向对面的屋顶，一字胡暗喝一声，一掌拍向柯月泉的背部。

　　络腮胡则大喝一声，手一挥那西瓜大的流星锤就砸向了彭焕燕。

　　一字胡掌劲凶猛，把屋顶上的瓦片都刮飞了起来。

　　柯月泉不得已只得放弃飞到对面屋顶的想法，转身避开，同时拔出软剑刺向一字胡手臂的天府穴。

　　一字胡一个回旋踢，从后面踢向柯月泉的手腕，同时也顺势收回手臂，避开柯月泉的那一剑。

　　柯月泉没想到这个人变招竟然如何迅速，想改变身形已经来不及了。

　　柯月泉急忙运起纯阴内衣灌注在软剑上，软剑嗖的一声，拐了个弯，绕过柯月泉的手腕刺向一字胡的脚踝。

　　一字胡立刻把腿抬高三寸，从柯月泉的手臂上面扫了过去。

　　柯月泉刚准备变换身形，忽然，一字胡的腿又往回扫了过来。

　　此时柯月泉旧力已尽新力未生，柯月泉立刻收回手臂，身子向后倾斜，一字胡那一腿，呼的一下，从柯月泉的面前刮了过去。

　　那边彭焕燕也被那络腮胡缠住了。

　　彭焕燕刚找到空隙想飞到对面的屋顶，那络腮胡那流星锤就呼啸着从旁边横扫了过来。

　　彭焕燕一跳，那流星锤就从脚底下扫了过去。

　　这时彭焕燕感到后面又一气劲袭来，彭焕燕双手一挥，腰一扭，整个人就顺势转了起来，整个人凭空就立刻向右横移了两尺。

　　络腮胡一掌扑了个空。

　　此时络腮胡流星锤的铁链是缠绕在手臂上的，只见络腮胡手臂一转，那铁链就转动起来，络腮胡把手臂一弯，那铁链就缠绕在手肘，接着络腮胡把手肘一抖，那铁链就哗啦一声，像蛇一般弹射出去，如长枪般就朝正要落地的彭焕燕刺去。

　　彭焕燕见状猛的一提气，下落的速度顿时一缓，啪的一声，一脚踩在铁链末端的菱形尖锥上，然后在一个后空翻，在稍远的地方落地。

　　彭焕燕的轻功果然厉害，仅凭一口气，就在空中连续避开了络腮胡的三连击。

　　柯月泉一式碧水东回，软剑拐了个弯从一字胡右腋下绕过，刺向他的脊椎。

　　一字胡左手腕一转，啪的一声，一字胡的手中就多了一把匕首。

　　看来他的手腕上有机关，匕首就藏在那里的。

　　一字胡左手拿着匕首往右腋下的软剑一刺，叮！

　　软剑就被顶了开来，软剑的剑尖就崩弹了开来，没能刺中他的脊椎。

　　柯月泉运起纯阳内力，铮的一声，软剑就变的笔直。

　　柯月泉娇叱一声，一式水湄千荡唰唰唰……一剑化百剑刺向一字胡。

　　此时一字胡右手手中也多了一把匕首，此刻原来乌黑的匕首竟然慢慢的变红起来发出了深红色的光。

　　柯月泉的剑在黑暗中划出一道道银光，如流星雨般刺了过来，一字胡双手快速挥舞着匕首，刷刷……在空中织出一道发着红光的网。

　　叮叮叮……剑雨撞上红网顿时火花四射。

　　柯月泉接了数剑后就发现有点不对劲，手中的剑越来越烫。

　　数十剑过后，柯月泉几乎拿不住手中的剑了，柯月泉急忙收剑，一个翻身拉开距离。

　　柯月泉一看软剑竟然发现剑身有些发红了，剑把手上缠着的皮革都有烟冒出了。

　　看来这一字胡是五行离火的高手。

　　而此时彭焕燕也发现那络腮胡原来也是阴阳化五行中的离火了，那一颗西瓜大的热的发红的流星锤逼得彭焕燕上窜下跳的狼狈不堪。

　　不知道什么时候那黄衣公子也上到了屋顶，双手负背的站在一旁淡然道：“都停手吧。”

　　黄衣公子一说完，络腮胡和一字胡就立刻停止了攻击，站在两边。

　　那黄衣公子说话带着一种不容抗拒的威严，柯月泉和彭焕燕两人也不自觉的也停下了手。

　　黄衣公子不紧不慢的说道：“你们俩人应该都是阴阳互化境界的，你虽然厉害了点”说到后半句是对着柯月泉说的“但是你们俩都不是他们的对手，这你们应该都很清楚。”

　　那黄衣公子说的没错，那络腮胡和一字胡都音乐化五行境界的高手。

　　柯月泉和彭焕燕和他们不是一个级别，要是真的打起来，一对一根本不是他们的对手。

　　除非是二对一，俩人还有些许获胜的希望。

　　黄衣公子对柯月泉道：“这事和你无关，你可以走了，我不会追击你窝藏朝廷要犯的罪名的。”

　　柯月泉闻言笑道：“多谢公子一番美意，可惜，这事我管定。”

　　彭焕燕激动的望着柯月泉道：“柯姑娘你走吧，只要你相信我就可以。”

　　这时在一旁的络腮胡闻言立刻怒喝道：“丫头！

　　我家公子说让你走你就走，不要敬酒不吃吃罚酒……”

　　络腮胡还没说完，黄衣公子手一摆，络腮胡见状就压下怒气没说了。

　　黄衣公子眉一皱说道：“为什么？”

　　柯月泉道：“你们追捕她，是因为你们说她偷了军事密函，但是我相信她没有偷。”

　　黄衣公子问道：“你们认识很久了？这么肯定她的为人？”

　　柯月泉道：“今晚托你们的福，我们刚刚认识的？”

　　黄衣公子听完后对柯月泉道：“看你那伙伴的轻功身法，应该是一尺门的人，你可知道一尺门是个什么门派？”

　　柯月泉道：“知道，略有耳闻。”

　　一尺门是太原府地区一个在江湖上比较有名气的一个门派，这个门派是供奉盗跖为祖师爷的，因为据说盗跖是盗贼的始祖。

　　一尺门在江湖上因为擅长盗窃和轻功而出名的，他们盗窃的手段花样百出，令人防不胜防。

　　因此时常有人出高价让他们帮忙盗取东西，但是他们有残老弱穷四不盗；即不盗残疾者、不盗年老者、不盗弱小者、不盗贫穷者。

　　因此虽然他们是盗贼，但是各大门派对他们也睁一只眼闭一只眼。

　　一尺门这名字的由来据说是因为这是他们出师的标准，就是要求门徒在靠近目标人后，在任何情况下，都要在不小以一尺的距离内，瞬间盗取目标人物身上的东西。

　　若是在任何情况下都能瞬间盗取成功，就算能出师了。

　　黄衣公子皱着眉道：“你知道，你还相信她？”

　　柯月泉点头道：“没错。”

　　柯月泉的这坚决的回到引起了黄衣公子兴趣，眉毛一挑问道：“哦，既然这样，那你凭什么那么相信她没偷那密函？”

　　柯月泉道：“你觉得一个为了救陌生人而奋不顾身这样的人，会不顾国家安全而盗取军事密函吗？”

　　接着柯月泉就把白天时候，彭焕燕奋不顾身在大街上救那母女俩的事情说了一遍。

　　黄衣公子道：“就算是这样，也不能证明密函不是她偷的。

　　当时她夜闯县令府被发现逃离后，我们发现书房里的军事密函也不见。”

　　彭焕燕激动道：“我当时只进入了县令的寝室，根本没有进入书房。

　　若是密函真的被盗了，那绝对是有人故意陷害我的。”

　　黄衣公子闻言看了一下彭焕燕道：“你为什么那么肯定是有人陷害你？”

　　彭焕燕道：“当时我从寝室出来，准备离去的时候，忽然有一花盆摔碎了，当时我以为是我不小心碰倒的。

　　现在想起来应该是有人计算好了，看到我出来的时候就故意把花盆弄倒的。”

　　黄衣公子听完彭焕燕的话后沉默了一下，彭焕燕气愤道：“你不信？那我以一尺门门徒的身份发誓，若我刚才所说的有半句假话，就废我右手左脚！”

　　在一尺门废了右手就无法在盗取了，没了脚再厉害的轻功也不能施展了。

　　这惩罚对于一尺门的人来说，比死更痛苦。

　　黄衣公子淡然道：“好吧，既然你这样说，我就姑且相信你，那你说说整件事的详细经过。”

　　彭焕燕就从如何接到这笔生意说起，一直说到被一字胡追到客栈。

　　黄衣公子听完后，思量了片刻道：“你是说雇主点明了要县令寝室那尊佛像？有没有说为什么？”

　　彭焕燕道：“是的那人点明了就要那佛像，怕我拿错，还跟我说了下那佛像的特征。

　　当时我没问为什么，这是我们的规矩。

　　雇主没说的事情，我们一概不问。”

　　黄衣公子问道：“那雇主长的什么模样？”

　　彭焕燕道：“不知道，当时他蒙着脸。”

　　黄衣公子接着问道：“那你可记得他有些什么特征？”

　　彭焕燕歪着脑袋想了一下道：‘对了，我看到他的手。

　　他的手很……很黑。

　　还有说话的声音有点怪。”

　　黄衣公子脸一绷沉声道：“应该是吐蕃人，若真的是吐蕃人就麻烦了。”

　　这时下面一士兵喊道：“启禀公子，有要事禀告！”


第五十二章 追查密函

　　黄衣公子站到屋檐边对着下面的传话的士兵道：“什么事？说。”

　　那士兵急忙道：“公子，刚刚李将军派人来说，发现西城门有俩名站岗的士兵被杀，根据死亡的形态来看是被阴阳化五行的高手击毙的。

　　将军怕有人强行出城了，特来启禀公子。”

　　络腮胡闻言急忙道：“这事一定和密函被盗有关！

　　公子，让我们俩去追吧。”

　　黄衣公子道：“不行。”

　　络腮胡急忙高声问道：“为什么？难道还有比追回密函更重要的事情？”

　　黄衣公子道：“密函的确很重要，但是不要忘记我们此行的目的。

　　就这样决定了，不要在说了”络腮胡本来还想说什么的，但是被黄衣公子这么一说也只得放弃了。

　　这时彭焕燕说道：“各位，密函被盗我逃脱不了关系。

　　公子你若是相信我的话，我愿意去追回那密函，将功补过。”

　　黄衣公子闻言思量了一下；那些人这次计划如此周密，应该早就准备好撤退逃离的路方案，追查起来应该会很麻烦。

　　一尺门不但轻功厉害，追踪术也是十分了得的，让她去追应该事半功倍。

　　于是黄衣公子就说道：“可以。”

　　彭焕燕拱手道：“多谢公子信任，我一定追回密函。”

　　黄衣公子道：“但是有一点我要跟你说下，你必须在三天内把密函送回来，因为这密函必须按时送到边境去，若不能在三天内送出去，有可能会来不及。

　　到时候若是不能按时送出去，就算拿回来了也要烧掉。

　　你要是找回密函了，我就对你夜闯县令府的事情既往不咎。”

　　彭焕燕道：“没问题，三天内一定找回来。”

　　黄衣公子对一字胡道：“等下你送她出城。”

　　因为晚上城都戒严了，要是没有上面的命令，任何人都不能出城的。

　　一字胡和彭焕燕正要离开，这时在一旁的柯月泉对着黄衣公子道：“让我也去吧，军事密函非同小可，多一个人多一份力量。”

　　黄衣公子眉头一皱道：“随便你。”

　　彭焕燕听到柯月泉也要去，就过去劝她不要去，柯月泉则坚持要陪彭焕燕一起去。

　　最后柯月泉就和彭焕燕俩人在一字胡的陪同下，驾马出了西城门。

　　城外是一望无际的田地，此时田里的作物早就收割完了，地也翻了。

　　田地里连一簇野草都看不到，放眼望去广阔的大地一片荒芜。

　　远处的那连绵起伏的山岭，就如同潜伏在夜幕中洪荒巨兽的脊梁。

　　在朦胧清幽的月光下，柯月泉和彭焕燕俩人驾马飞奔。

　　此时已是寒冬时节，寒风如刀般从俩人的身上刮过。

　　彭焕燕好奇道：“你说那个黄衣公子会是什么人呢？在太谷县上上下下都对他言听计从的。”

　　柯月泉道：“不用说，肯定是皇宫贵族，身份显赫的富家公子。”

　　彭焕燕接着道：“那你说会不会是当今太子呢？或是那个王爷府上的大少爷呢？”

　　柯月泉呵气道：“你不冷吗？”

　　彭焕燕没有理会柯月泉依旧还叽叽喳喳的说个没完。

　　过了没多久彭焕燕就被冻的脸都僵硬了，就乖乖的闭上了嘴。

　　根据彭焕燕的推断；他们急于离开太原府，肯定不会沿途停留的。

　　一定会连夜赶路的，白天再休息。

　　往前七十里就是祁县了，天亮的时候应该能刚刚好赶到那里，那么他们很有可能会在那里休息的。

　　后来在去祁县的路上发现了清晰的马蹄印和新鲜的马粪，印证了彭焕燕的说法，他们的确在往祁县方向前进。

　　经过一夜的赶路柯月泉和彭焕燕两人终于在天亮微亮的时候赶到了祁县。

　　祁县是个颇具规模的城县，两人在西城门口附近的大街上，发现两间客栈，那三人连夜赶路应该会就近住宿，应该就在这两间客栈其中一间。

　　为了确认那些人是住哪一间客栈，彭焕燕就分别溜到两间客栈的马棚看了一下，后来在一间叫杨记客栈的马棚里发现了三匹大汗淋漓的马，这应该那些人连夜赶路的时候骑的马。

　　于是俩人就决定在这间客栈住宿，彭焕燕在和掌柜订房的时候，柯月泉就向店小二打听情况，柯月泉道：“你们这么快就开好店了，你们应该很早就起床开门了吧？”

　　店小二埋怨道：“唉，别提了，今天天还没亮，就有三家伙来敲门了，给吵醒了。

　　那三个家伙不像商人也不像官差的，也不知道他们是干什么的，一大早就来住宿。”

　　柯月泉道：“哦，是吗。

　　那三个家伙都长什么模样啊？”

　　店小二把抹布往肩上一搭道：“那三个家伙……都挺黑的，说话的声音有点怪怪的，看样子应该不是中原人。”

　　后来柯月泉又打听了一下到他们住的房间的位置后，俩人就在他们隔壁订了一间房子。

　　既然确认追到目标了，俩人的心就安定些了。

　　剩下的就是明天在确认一下，最后再找机会下手。

　　昨晚俩人在寒风中冻了一夜，到了房间后俩人就立刻往被窝里钻。

　　临近中午的时候柯月泉和彭焕燕就醒了过来，俩人听到隔壁还有此起彼伏的打呼声，看来他们还没醒过来。

　　俩人梳洗下，就到楼下吃饭去了。

　　彭焕燕怕被他们撞见认出来，就坐在了楼梯口的右边的角落的位置。

　　彭焕燕和柯月泉刚刚点完菜，就看到有三个肤色黝黑衣袖宽大的男子从楼上下来。

　　走在前面的一位穿着黑色衣服，光头，方头大耳的。

　　后面一位穿着黄色衣服，塌眉，厚唇。

　　最后面一位也是穿着黄色衣服，甲字脸，小眼睛，尖下巴。

　　看来很有可能就是柯月泉她们在找的那三人。

　　那三人就坐来楼梯的口左边，三人坐定后，那厚嘴唇的人就点了一些酒菜。

　　彭焕燕小声对着柯月泉道：“从刚才点菜时候的口音和身形来看，那天委托我的很有可能就坐在右边那个厚嘴唇的家伙。”

　　柯月泉道：“既然确定是他们了，我们不如趁他们现在吃饭的时间，搜一下他们的房间。”

　　虽然那军事密函他们随身携带的机会应该会大一点，但是若是能在房间搜到就能少费一番功夫。

　　彭焕燕闻言道：“好，等下你在外面把风，我进去找。”

　　柯月泉嗯了一声，点了一下头。

　　随后俩人就随便吃点，商量下细节，商量好后，柯月泉就抓了一把花生就和彭焕燕上到二楼去了。

　　俩人来到二楼自己的房间前，彭焕燕就回到自己的房间，柯月泉就在留在外面。

　　彭焕燕打算从房间后面的窗户进入到他们的房间，柯月泉则在走廊的栏杆上边吃花生边把风，监视楼下的那三人。

　　彭焕燕轻而易举的挑开了他们房间的窗户，钻了进去。

　　这房间和他们的房间大小和布置都一样，一张床，一套桌椅，除此之外就是他们的三个包裹。

　　彭焕燕很快的把房间和他们的包裹都搜了一遍，什么都没发现，他们的包裹也就几件换洗衣服和一些碎银。

　　彭焕燕把一切弄会原样后，就从窗户钻了出去，回到自己的房间。

　　彭焕燕整理下衣服，就叫柯月泉进去。

　　彭焕燕和柯月泉说在他们没有发现密函，其实这结果也在俩人意料之中，柯月泉也不觉的意外。

　　柯月泉道：“这样的话，那密函就一定在他们身上。”

　　彭焕燕皱眉嘟嘴道：“没错，但是要如何确定具体在哪个人身上就比较麻烦了。”

　　这个棘手的问题让俩人感到头痛不已，因为时间紧迫，俩人不能通过漫长的监视他们，从而发现那密函在谁的身上。

　　也不敢鲁莽行事，那些有可能都是阴阳化五行境界的，怕一不小心打草惊蛇，到时候要盗取回那密函就更加的困难了。

　　因此时间紧迫，俩人必须在他们离开这客栈前，尽快的想出个万全之策。

　　彭焕燕坐在桌子前，双手下垂，头有节奏的啪啪，一下一下磕在桌面上。

　　柯月泉则手按眉心，在房间里走来走去。

　　柯月泉忽然道：“有了！”

　　彭焕燕闻言惊讶道：“真的有了？”

　　柯月泉笑道：“嗯，真的有了。”

　　彭焕燕急忙笑着问道：“那是男？是女啊？”

　　“你乱说什么啊。”

　　柯月泉闻言霎时脸一片鲜红，抓起床上的枕头就向彭焕燕拍去。

　　彭焕燕一个侧身避开开心的笑道：“脸都红了，难道真的被我说中了？孩子他爸是谁啊？”

　　柯月泉闻言不但脸红，连脖子都红了起来。

　　柯月泉呀呀乱加着用枕头猛拍彭焕燕，彭焕燕围着桌子灵活的，左穿右插的避开了柯月泉的枕头攻势。

　　柯月泉一枕头拍过去，忽然，嘶啦的一声，枕头裂了开来，露出了填充在里面的碎布。

　　俩人就像做错事的孩子突然被大人发现般，停了下来。

　　柯月泉掩嘴道：“这……这怎么办，把家人的枕头弄坏了。

　　我又没带针线出来，这么大的人还搞破坏一定会被店家数落的。”

　　彭焕燕道：“这有什么难的，这样不就搞定了。”

　　说着就把柯月泉手中的枕头拿了过来，把布屑往里面一塞，反转一下，把没破的一面朝上放到床上。

　　彭焕燕拍拍手得意道：“这样不就行了。”

　　柯月泉道：“这样也可以？店家不会发现？”

　　彭焕燕咧嘴笑道：“店家当然会发现啦，但是那是下一位房客找店家理论的时候。”

　　柯月泉道：“这样不太好吧？”

　　彭焕燕笑道：“难道你还有更加方便，快速的方法？”

　　柯月泉犹豫了一下道：“……没有。”

　　彭焕燕得意的笑道：“这就是咯，这就是最佳的策略了。

　　算了不说这个，说说你的计划吧。”

　　“计划？”

　　柯月泉愣了一下才想起来道：“唉，都怪你瞎闹，害我差点忘记了。”

　　柯月泉和彭焕燕坐了下，柯月泉笑道：“最快捷最准确知道那密函在哪里的方法，就是让他们自己说出来。”


第五十三章 引蛇出洞

　　彭焕燕闻言不解道：“他们的栽赃嫁祸玩的天衣无缝，他们像那么傻的人吗？”

　　柯月泉笑道：“这就需要用到引蛇出洞这招了。”

　　彭焕燕问道：“怎么引？”

　　柯月泉笑道：“怎么引稍后告诉你，现在你先去买一信封回来。”

　　彭焕燕道：“买信封做什么？”

　　柯月泉道：“要引蛇，就要有诱饵啊。

　　呵呵，买回来后在详细的告诉你计划。”

　　彭焕燕嘟嘴道：“都这时候了，还卖什么关子。”

　　柯月泉笑道：“想知道是什么计划就赶快去买信封回来吧。”

　　彭焕燕跺脚道：“好啦，我这就去。”

　　说完呼的一声，就从窗户飞出去，落到客栈后面的小巷里。

　　柯月泉看着那洞开的窗户无奈道：“这什么江湖啊，怎么有这么乱来的人。”

　　不一会儿彭焕燕就买会信封了，柯月泉就把信封稍微做旧一番，同时告诉彭焕燕自己的计划。

　　彭焕燕听完后高兴道：“姐！

　　你真是太狡猾，噢，不是，是太聪明了。”

　　柯月泉手托着下巴道：“他们三人中有一个见过你的样子，我现在比较担心的是你靠近目标后会被发现。”

　　彭焕燕笑道：“这简单，我等下我稍微化妆易容下就可以了。”

　　柯月泉道：“你还会易容啊，那你赶快准备一下。

　　他们应该快吃好了，错个这个时机就麻烦了。”

　　彭焕燕道：“虽然易容专用的东西没带来，但是这些也足以应付下了。”

　　说着就从怀着掏出一巴掌大的扁木盒，还有一面小铜镜。

　　彭焕燕打开那小木盒，柯月泉看到里面分成数个小格子，每个格子都有颜色深浅不同的胭脂。

　　彭焕燕就对着镜子把一些不同颜色的胭脂涂抹在脸上，然后又用一毛布仔细的脸上的胭脂涂抹均匀。

　　接着就画画眉，又在眼皮上涂了一些透明的膏。

　　最后把头发整理下一下，换了个发型。

　　彭焕燕弄好后转身对着柯月泉道：“柯姑娘，你看效果如何？”

　　柯月泉一看立刻傻眼了，掩嘴不可思议道：“哇！

　　你太厉害，要是在街上遇见你我肯定认不出来。”

　　彭焕燕把绑着的头发解了开来，梳个侧分头。

　　头上绑了个高发髻，再用头发遮住脸颊的同时也遮住耳朵。

　　合适的发型再加上恰当的妆容，让彭焕燕原来的圆脸立刻就变成了瓜子脸。

　　她原来一般弧形眉毛的，现在被画成了高弧眉毛。

　　原来的小眼睛也变大了，应该是用那透明的膏粘出来的。

　　一转眼间彭焕燕就从原来青春活泼变成了高贵成熟。

　　柯月泉仔细的端详了一下彭焕燕的妆容道：“这……这简直就不是人啊。”

　　彭焕燕一惊道：“你什么意思？”

　　醒悟过来的柯月泉急忙摆手道：“噢噢，不是，我是说，简直就是换了个人，完全认不出来了。”

　　彭焕燕笑道：“这还算皮毛，要是我那专门的工具带来了，一定让你更吃惊。”

　　彭焕燕接着道：“不过柯姑娘，你真的有把握让信封按照我们说的那样飞？”

　　柯月泉笑道：“这你放心，玩飞刀什么的可是我的拿手好戏，”柯月泉接着道：“放心，没问题的。

　　我们赶紧下去吧，这么久了他们应该快吃完了。”

　　柯月泉把信封揣在怀里，俩人就再次回到楼下。

　　此时已经到了午饭时间了，客栈的客人逐渐的开始多了起来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人是一前一后分开来到楼下的，到了楼下后就各自分开来坐。

　　柯月泉坐在楼梯口右边的位子，彭焕燕就坐在柯月泉前面一点的地方。

　　此时那三个吐蕃人基本桌上的饭菜基本上吃的差不多了，在喝着酒，应该快要回到楼上去了。

　　那些吐蕃人见客栈人开始多了，就结账离座准备上楼回房去。

　　柯月泉看到那三个吐蕃人开始上楼梯后就把怀中的信封掏了出来，同时给彭焕燕使了个眼色。

　　彭焕燕看到后就对着小二叫道：“小二你过来下。”

　　小二立刻回道：“哎，姑娘好嘞，我这就去。”

　　说着就向彭焕燕那边走去。

　　当小二靠近楼梯口的时候，那三个吐蕃人刚刚上了几个台阶。

　　柯月泉看准时机，夹着信封的手在桌底下一弹，嗖的一声，信封就拐了个大弯从前面两张桌子底下飞过去，绕到楼梯的后面。

　　这楼梯的阶梯是只有踏脚的横板的，底下是没有封死的。

　　信封就从楼梯后面飞过来，精准的落在第三个台阶上面。

　　彭焕燕见信封准确落地后就从桌上下抠出一小块木屑，暗中向小二的脚踝弹去。

　　木屑啪的一声撞在店小二的脚踝上，彭焕燕的力道掌握的刚刚好，不大不小，就像虫子咬。

　　店小二感到脚上一疼，轻微的哎呀一声，就往脚下看去，这一看就发现了台阶上的信封。

　　店小二捡起信封急忙对着正在上楼的吐蕃人喊道：“哎，三位客官。

　　这信是你们掉的吗？”

　　那三个吐蕃人闻言脸色神情立刻一变，那个甲字脸的急忙把手往怀中一摸，另外那个大光头和后嘴唇的闻言则立刻转头看向那甲字脸。

　　甲字脸摸了一下后，松了口气对店小二道：“这不是我们的。”

　　店小二热心道：“客官你可搜仔细喽，这楼梯上就你们三人，真的不是三位的？”

　　这时彭焕燕立刻上前去，假装上楼。

　　店小二道：“既然不是你们的，那我就放到柜台去了，你们回头发现是你们丢的可以到柜台那领。”

　　大光头道：“嗯，知道了。”

　　就在那大光头和店小二对话的时候，彭焕燕从甲字脸的后面走了过去。

　　回到房间后，彭焕燕先关右边的那扇门，再关上左边那扇的。

　　这是柯月泉和彭焕燕之前商量好的暗号，若是成功取回密函就先关右边的那扇门，失败了则先关左边的那扇门。

　　柯月泉见彭焕燕先关右边的那扇门就知道事情成功了，心中喜开了花。

　　柯月泉立刻起身走出客栈，到马棚牵出俩人的马，来到客栈后面的小巷等彭焕燕。

　　只要彭焕燕一到，这个计划就完美的完成了。

　　在柯月泉的计划中信就是诱饵，而店小二无意间充当了投饵人。

　　当那三个吐蕃人开始上楼梯的时候，就让彭焕燕叫来店小二，而柯月泉就把之前买的信封投到楼梯上。

　　当店小二经过楼梯口的时候，彭焕燕就故意用木屑射店小二的脚踝，让他在低头的时候发现信封，这时候楼梯上只有那三个吐蕃人，店小二必然会以为是他们掉的。

　　当店小二叫他们的时候，柯月泉和彭焕燕就送三个人反应推断出那密函在谁的身上，那时那三个吐蕃人听到店小二的询问的时候，俩个个人没有在自己身上查找是不是自己遗失的，而是转头望向那个甲字脸，而那个甲字脸则在自己的怀中摸索了一下。

　　从这三人反应就能看出，那密函是藏在甲字脸的怀中。

　　确定目标后，彭焕燕就趁那三人的注意都集中在店小二身上的时候，从甲字脸的身边经过，那时候他们的距离绝对在一尺之内，彭焕燕轻而易举的就偷到甲字脸怀中的密函。

　　那三个吐蕃人回到房间后。

　　那大光头对着甲字脸道：“贡觉大师兄，那信真的不是我们丢的？”

　　这时厚嘴唇的也说道：“贡觉大师兄，你还是仔细检查下的好，我们费了那么多功夫才从太谷县偷出来的，要是丢了就麻烦了。”

　　那甲字脸是他们俩人的师兄叫贡觉杰布，那大光头脸叫次松巴边，厚嘴唇的叫那森达娃。

　　贡觉见他们俩人那么不放心就说道：“既然你们不放心，我就拿出来给你看下，那信真的没丢……”

　　说着就伸手往怀中一掏。

　　这一掏贡觉的脸色顿时一片铁青，鼻尖额头直冒汗。

　　其他俩人见状立刻感到不妙，那森小声问道：“是丢了？还是……”

　　贡觉飞快的回想之前发生的事情，忽然想到刚刚在楼梯处从自己身边经过的彭焕燕。

　　之前她明明叫了店小二，后来居然没等到店小二过去就上楼了。

　　贡觉怒道：“被盗了，刚才在上楼梯的时候被盗了，就是住在隔壁那个女的！”

　　说完就带头冲了出去，其他俩人立刻跟了上去。

　　砰！

　　贡觉一脚开房门，冲了进去，刚刚好看到彭焕燕从窗户飞了出去。

　　彭焕燕还没落地就对这柯月泉大喊道：“跑！

　　他们发现了！”

　　柯月泉等彭焕燕一落地，两人立刻舍马，展开轻功往大街方向跑去。

　　那三个吐蕃人也从窗户飞了出来，追向俩人。

　　这时到处都是人，骑马比较不合适。

　　而且他们三人和柯月泉和黄衣俩人的距离很短，骑马就没他们快了。

　　骑马只适合长时间赶路，并不适合短距离追逐。

　　柯月泉边跑边问道：“你怎么这么久才出来啊？”

　　彭焕燕道：“我也不想啊，之前化妆的东西忘了收起来，我刚才回到房间才发现的。

　　刚收拾好他们就冲过来了。”

　　这时后面的三位吐蕃人大叫着追了上来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人都不想尽快把密函送回去，不想多纠缠。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就跑出小巷，一下子就钻进大街的人群中。

　　柯月泉和彭焕燕俩人都十分擅长轻功，而且身体灵活。

　　俩人化作一白一青两道影子，在人流中左右穿插。

　　行人只觉的跟前，呼的一声一阵带着清香的风刮过，眼前一花就什么都没了。

　　那三个吐蕃可没这么灵活的身手，就双足运劲狂奔猛追，凡是挡在眼前的就大手一抓一抛。

　　人流中不断的有人飞了出来，这场面就像是鲨鱼破浪般，三个吐蕃人就是鲨鱼，行人就是激飞的浪花。

　　柯月泉会头看了一下道：“他们快追上来了，看来不能用人群来摆脱他们了。”


第五十四章 小巷追逐

　　彭焕燕道：“那就钻到小巷里去，小巷里面错综复杂。”

　　柯月泉道：“好，就这样，左前方有条小巷。”

　　彭焕燕向左前方一看，看到被淹没在人流中的小巷口。

　　彭焕燕速度不减一个跟头，避开前面一煎饼摊，噔的一声，彭焕燕脚在煎饼摊后面的房柱上一蹬，整个人就向左边横飞而去。

　　那买煎饼的大叔只感到头顶生风，抬头一看，就看到一只绣花鞋从头顶上飞过，那大叔以为会踢在自己头上，呀的一声，吓的急忙抱头蹲下。

　　柯月泉和彭焕燕几乎是同时在煎饼摊前起跳的，彭焕燕前脚一离开柱子，柯月泉后脚就跟了上去。

　　半空中怎么可能会有绣花鞋飞来呢？那煎饼摊的大叔这样一想，觉的应该是之前自己眼花了，刚刚站起来，人还没站直，呼的一声，又一脚飞来，煎饼摊的大叔吓的一屁股坐在地上。

　　彭焕燕伸手抓住左边一店铺横伸出来的旗子的杆子，在上面一荡，呼，人飞就到大街尽头的墙壁上，蹬蹬蹬……彭焕燕立刻在墙壁上向左边的巷口跑去。

　　而柯月泉则在旗杆上一蹲，随即身体向前一倾一弹，飞落在前方一小摊的布棚，在上面一个弹跳，跳到前边一个大油伞上，脚在伞面上一蹬，呼的一声向前一个飞扑，从旁边一大树的树桠间穿过，落地后和彭焕燕同时到达小巷的入口。

　　那三个吐蕃人不顾一切的朝柯月泉和彭焕燕俩人前进的方向直冲而去，如同发疯的公牛般，横冲直撞，不闪不避，根本不管行人商贩。

　　要是挡在前面的行人闪避的慢了，就被他们一把抓住抛向一边，甩个半死，要是前面有摊档什么的就一拳砸过去，那摊档就砰的一声，就七零八散了。

　　三人所过之处，就像是台风刮过一般，一片狼藉。

　　柯月泉和彭焕燕俩人一进入小巷，那三个吐蕃人也追到了小巷入口处。

　　那小巷只有俩人宽，巷道里光线昏暗到处都放着杂物，丢在路边的破箩筐，靠在墙上的竹竿，架在窗外的晾衣架……彭焕燕在前，柯月泉紧随其后。

　　那三个吐蕃人虽然身手没柯月泉她们那么灵活，但是他们速度快，很快就追到俩人的身后，眼见伸手就能抓到柯月泉她们了，柯月泉和彭焕燕俩人急忙在左壁上一蹬，俩人就一闪就窜入右边的岔道里。

　　那三个吐蕃人速度太快，下盘不稳，想换方向但是速度太快一下子停不下来，三人急忙气沉丹田劲灌双足使了千斤坠，啪啦！

　　三人脚下的石板立刻被压断裂，这时三人已经错过那岔道两三尺了，三人哇哇大叫着转身又追了上去。

　　五个人，俩前三后在巷道飞奔。

　　柯月泉和彭焕燕俩人发现他们下盘不稳就故意七拐八拐的跑，那三个吐蕃人眼见每次都在快要抓到她们的，她们一个拐弯就又让她们逃脱了，三人被气的七窍冒烟，一路怒吼着柯月泉和彭焕燕听不懂的话。

　　贡觉抬起右手气集于掌，大喝一声，手刀一挥，一道如弯刀般的气劲飞射而出，唰唰的刮着墙壁直劈向柯月泉。

　　柯月泉在左墙壁上拍了一掌，人就猛的向右横移了三尺，唰……砰！

　　被柯月泉躲过的气劲劈在前面一凸出的建筑上面。

　　贡觉怒吼一声双手一交叉挥，一个倾斜的十字型的手刀飞射而出，唰唰！

　　两到气劲交叉冲向柯月泉和彭焕燕，这气劲速度比刚才那一刀更快，气劲更强大，刮的两边墙壁上噼哩叭啦的爆响，残砖弹飞四射。

　　柯月泉和彭焕燕都很清楚要是用跳避来躲开这招就要跳的高一些，但是在这空间狭小的巷道跳的太高是很危险，因为要是那三个吐蕃人要是出招偷袭，你人在半空中基本上就没闪避的空间，因此俩人都清楚的知道不能用跳来闪避开这攻击。

　　柯月泉使出在华山陵墓里闪避蜘蛛攻击时候的招数，向前一冲，一个竖劈腿，同时下腰，双手向后伸，此时柯月泉基本上整个人都贴在了地上。

　　彭焕燕靠近一个小跳，双腿上曲，双手按在墙壁，腰一扭，整个人在空中旋转一圈，这一瞬间整个人就停留在那墙上了。

　　哗啦……那交叉的手刀气劲飞快的从柯月泉的头顶冲了过去，冲彭焕燕的上下两边刮了过去。

　　砰的一声，那十字手刀撞在前面一栋房子上，那房子轰的一声就塌去了半边。

　　前面的路被倒塌的房子堵死了，后面那三个吐蕃人乘机逼近了过来，柯月泉和彭焕燕俩人急忙调整好身形冲进一岔道，跑没多久前面出现一道两人高的墙，彭焕燕和柯月泉一人一边，在两边的墙壁上单脚一蹬，俩人就轻松的飞上了这墙，俩人再在墙头上面单手一撑，就翻过了围墙，落地后继续向前跑。

　　三个吐蕃人中跑在前面的是大光头的次松，次松大喝一声一头撞向墙壁，轰隆一声！

　　次松轻松的破墙而过，墙壁上被撞出个一人大的窟窿。

　　其他两个吐蕃人也冲了过来，三人就继续朝前面追去。

　　柯月泉和彭焕燕拐了几个弯，刚和那三个吐蕃人稍微拉开了距离，这刚拐一个一弯道跑没几步前面的道路就被一堵高墙堵死了，这墙上有不少裂痕和破洞，可能是拆房子留下的墙，最快穿过这墙的办法不是用轻功飞过，而从墙壁上的破洞钻过去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人心照不宣，彭焕燕一个加速，靠近墙壁向前一跃而起，身子在空中一扭，脚在前身在后向前飞去，嗖的一声，贴着墙壁从个一个和她身体差不多大小的破洞钻了过去。

　　柯月泉看准墙上一道一尺宽的裂缝向前一冲，侧身起跳，在空中腿一字劈开，整个人就从那狭小的缝隙一闪而过。

　　柯月泉穿过后发现墙壁后面是全是残垣断壁，一片废墟，看来这里真的刚刚拆过屋子。

　　光头的次松和厚嘴唇的那森冲到墙壁前，同时大喝一声，一个用头撞，一个用肘子撞。

　　砰！

　　砰！

　　两声后那破墙就在轰隆声中倒塌了下去，四周顿时烟尘弥漫。

　　三个吐蕃人冲出烟尘团，贡觉指着前面三丈处喊道：“在那边！

　　她们在那边！”

　　此时柯月泉和彭焕燕俩人就快要进入那边小巷了。

　　贡觉见状就急忙用衣袖往地上一扫，那地上数块砖块就哗啦一声跳饿了起来，飞向柯月泉她们。

　　柯月泉和彭焕燕都听到背后有风声，知道有东西袭来，俩人辨明方位，柯月泉一跳，空中一扭腰，一个侧旋身。

　　彭焕燕身体向旁边一倒，单手支撑。

　　呼呼呼……这些砖块虽然来势凶猛，但是可能因为贡觉不擅长射暗器的手法，那些飞来的砖块都缺少变化。

　　俩人这么一闪，那数块砖块就从俩人身体周边飞了过去，砰砰砰……那砖块如炮弹般，全深深的砸进了对面的墙壁上。

　　贡觉见被闪开了就急忙再一挥袖，数块砖又飞了过去，可惜这时候柯月泉和彭焕燕俩人已经调整好身形跑到小巷深处去了。

　　那些失去准头的砖块全砸在附近的墙壁上了。

　　虽然一路功败垂成，但是那三个吐蕃人依旧不甘心就这样放手，急忙的追了上去。

　　很快那三个吐蕃就逼近柯月泉她们俩人了，柯月泉和彭焕燕俩人这时柯月泉和彭焕燕发现前面有一个岔道，俩人毫不犹豫的蹬壁冲了进去，一拐进去俩人发现这竟然是个死胡同，前面的围墙不算高但是也就五六丈，俩人稍微停片刻换口气一下子就能跳上去了。

　　但是此时那三个吐蕃人被柯月泉她们利用拐弯甩了数次学聪明了，发现拐弯的时候就准备好减速，这样就不会因为速度太快一下子停不下来，而错过拐弯的时机，这样虽然速度慢了一点，但是就不会被柯月泉她们拉开太大的距离。

　　因此柯月泉和彭焕燕俩人拐进来后，那三个吐蕃人一下子也拐了进来。

　　柯月泉见状知道此时若是换气跃墙，在跳上墙头的那一刻就会被他们追上来。

　　柯月泉心中一动就看了彭焕燕一眼，稍微的点了一下头，彭焕燕也想到了这一点，也微点了一下头。

　　俩人加速冲向那墙壁，三个吐蕃人紧随其后。

　　那三个吐蕃人见前面是死胡同了，这时双方的距离十分的近了，不论柯月泉她们俩人是换气跳过围墙，还是聚气强行破墙，只要耽搁一下，就一定能抓到柯月泉俩人，三个吐蕃人都不禁心中窃喜笑了起来。

　　眼前就是墙壁了，跑在前面的贡觉和次松俩人手就在后面差四寸，就能抓到她们俩的脖子了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人心照不宣，没有换气也没停下来，俩人同时起脚，蹬在墙壁上，俩人依靠冲力，啪啪啪啪啪，沿着墙壁往上跑。

　　柯月泉俩人往上一冲，贡觉和次松俩人顿时抓了个空。

　　柯月泉和彭焕燕俩个待冲力一尽，双足运劲一蹬，俩人就从墙壁上向后弹飞而去，啪啪两声，柯月泉和彭焕燕俩落地后就立刻跑出了这死胡同。

　　那三个吐蕃人原以为必定手到擒来了呢，没想到到手的鸭子飞了顿时怒火冲天，呱呱乱叫的回头追了上去。

　　这小巷的尽头有一道门，门是虚掩着的。

　　柯月泉和彭焕燕想也不想一闪就钻了进去。

　　柯月泉和彭焕燕进去后发现这里立着许多一人多高的晾衣架，上面晾的全是颜色各异的布匹，看来这里是一个大染坊的后院，染好的布匹都在这里晾干。

　　三个吐蕃人尾随而来，愤怒的贡觉一个手刀把木门劈个支离破碎，带头冲了进去。

　　贡觉一冲进来就看到一人影往右边一晾衣架后面躲去。


第五十五章 飞腾晒场

　　贡觉向次松和那森使了个眼色，次松和那森俩人心神领会的点了点头。

　　贡觉大喝一声一掌拍了过去，次松和那森俩人两边包抄。

　　贡觉的掌劲刚猛有力，那些布匹嘶啦的一声就碎裂成数块了，这时三人发现布匹后面连半个人影都没有。

　　贡觉就急忙跳到旁边一晾衣架上向四周围望去，发现南边的布匹晃动了一下，急忙指着那边喊道：“在那边！”

　　那森和次松俩人闻言也跳上晾衣架，从上面追了上去。

　　刚才贡觉喊话的同时把旁边的一支晾衣杆抽了出来，运劲猛的一抓，那晾衣杆霎时噼啪一阵爆响，那晾衣杆就散裂开来，贡觉把那散裂的晾衣杆朝刚才晃动的布匹投射而去，半空中那晾衣杆哗的一声，竹竿散了开来变成一条条的竹条，竹条如箭雨般嗖嗖的飞射而去。

　　这时在布匹后面的柯月泉和彭焕燕俩人听到嗖嗖的破空声，俩人急忙一左一右的闪避开来。

　　俩人刚刚闪出那一排布匹，那些竹条啪啪啪的把那些布匹刺成个马蜂窝一般。

　　这时候次松和那森俩人各自凌空一拳，分别袭向柯月泉和彭焕燕俩人。

　　柯月泉见次松的拳头就在眼见了，已经避无可避就拔出软剑灌注纯阳内力着直刺而去，次松对柯月泉的软剑如若无睹拳头依旧猛的砸了过来。

　　叮！

　　柯月泉的软剑刺在次松的拳头上竟然发出金属交加的声音！

　　对方的强劲的内力沿着软剑如滚落的巨石般朝柯月泉撞来。

　　对付应该是阴阳化五行中的兑金，兑金的内力刚猛有力不可硬接，想到这样柯月泉立刻把剑上的纯阳内力转换成纯阴内力，剑在重压之下立刻弯曲了起来，铮的一声，柯月泉借软剑弯曲的弹性向后一跃卸开了次松的刚猛的内力，次松那一拳砰的一声，在地上撞出了个坑。

　　此时在另一边彭焕燕刚刚避开那森那凌空袭来的一拳，彭焕燕正准备和对面的柯月泉汇合，刚起跳离地不到两尺，就忽然听到旁边传来尖锐的破空之声，彭焕燕不用看也猜到是另外一个吐蕃人在向她投射晾衣杆。

　　此时彭焕燕刚刚起跳气已上而力未尽，不能换气使用千斤坠来避开袭击，彭焕燕急忙把本来前倾的身子往后一扬，腰一拱。

　　彭焕燕整个人就突然从前跳的动作变成一个后空翻的姿势，那晾衣杆从刚才彭焕燕身子的位置嗖的一声一闪而过。

　　能在如此短的时间内能做出这么复杂的变化，彭焕燕这身体的灵活性和应变能力绝非一般高手能做到的。

　　柯月泉一拉开和次松的距离就看到贡觉投出一晾衣杆后就向这边冲了过来。

　　要是被俩个吐蕃人缠上就没机会逃脱了，必须尽快摆脱他们。

　　想到这里柯月泉一把旁边挂在晾衣杆上的红色布匹一扯，一抖一转掌握到布匹的动性后就灌输内力其上，然后迅速的借助布匹的惯性向贡觉撒去。

　　那红色哗啦的一声就扑向贡觉，虽然这布匹没什么强劲的力道，但是遮挡了贡觉的视野。

　　就当柯月泉用布匹袭击贡觉的时候，次松已经挥拳攻了过来，柯月泉侧身一闪，同时唰唰唰连刺三剑，分别刺向次松的腹哀，大横，腹结三穴，次松不闪不避同时左手挥砸向柯月泉。

　　柯月泉见到次松不闪不避已经感到不妙，果然那三剑都没能刺进次松的皮内。

　　这时柯月泉想回招格挡次松那一拳已经来不及了，柯月泉只得使劲的向后一跃尽量避开次松这一拳，可惜依旧慢了半步，嘭的一声，次松一拳打在柯月泉的小腹上，柯月泉顿感腹部如被巨锤击中般，快要把肚子里的东西都挤压出来了一般，一阵剧痛让柯月泉额头直冒冷汗。

　　但是还好当时柯月泉有向后一跃，把次松那一拳的力道减少了很多，不然要是让这一拳打实了，那柯月泉的腹部肯定是血淋淋的一片。

　　这时贡觉已经一拳击破飞去的布匹，落地站在次松的旁边了柯月泉脚着地后，忍着腹痛急忙把软剑在旁边的布匹上一缠，接着一扯哗啦一声就把七丈长的布匹扯了下来，柯月泉用软剑缠住布匹，哗啦哗啦的当作大旗般挥舞起来。

　　那七丈长的布匹如同巨龙般翻腾飞舞着，柯月泉朝次松那个方向把剑一甩从布匹的缠绕中抽了出来，那翻腾的布匹就脱离的柯月泉的控制飞卷向次松和贡觉俩人。

　　虽然彭焕燕凭借灵活的身手和高超的轻功避开了那森的攻击，但是因为没有强力的攻势以至于无法摆脱那森的追击。

　　当柯月泉一甩出那布匹后，就趁布匹挡住次松和贡觉俩人的视野后，就立刻转身飞跃向彭焕燕这边，一剑刺向次松的脊椎。

　　就当那森再次攻向彭焕燕的时候，忽然，听到背后有破空之声，急忙侧身避开，唰的一声一道银光一闪而过，接着彭焕燕身边就多了一个白衣女子。

　　柯月泉和彭焕燕汇合后就立刻用软剑挑起身边的布匹，让布匹向那森飞扑而去，同时拉住彭焕燕的手往后腿。

　　彭焕燕也学着把身边的布匹一扯，就撒向那森。

　　那森刚刚朝柯月泉和彭焕燕后退的方向冲上去，唰的一声，一把剑就忽然从布匹中刺了出来，那森自己差点就撞了上去。

　　这时贡觉和次松已经扯碎柯月泉之前甩出的那些布匹冲了过来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人一边退一边不短的把旁边的布匹扯下来，撒向那三个吐蕃人的方向。

　　霎时间五颜六色的布匹满天飞，有红如火焰，有青如松柏，有的白如霜雪，有的蓝如晴空整个晾晒场如同掀起了色彩斑斓的海浪一般。

　　那三个吐蕃人被这五颜六色的飞舞的布匹弄花了眼睛，追柯月泉她们俩人没几步就失去俩人的踪影，三个吐蕃人就胡乱的乱打一气，嘶啦嘶啦……那些布匹不一会儿就化成漫天碎布。

　　此时晾晒场里一片狼藉，基本上所有的支架都倒下了，四周围的飘着颜色各异的碎布。

　　整个偌大的晾晒场就只有贡觉，次松，那森三人，柯月泉和彭焕燕俩人早就趁慢场布匹飞舞，挡住三个吐蕃人视线的时候离开了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人离开那晾晒场有一定距离后，躲在一隐蔽点的地方休息。

　　彭焕燕见柯月泉一手捂住肚子，皱着眉头，额头满是汗紧张的问道：“柯姑娘怎么了？你没事情吧？”

　　柯月泉皱眉道：“没事，刚才和一个吐蕃人交手的时候，不小心挨了一拳。”

　　彭焕燕关心道：“真的没事？”

　　柯月泉笑道：“真的没事，休息下就好了。”

　　之前柯月泉的腹部被次松打了一拳，后来又一直激烈运动奔，跑个不停以至于伤痛得不到调整，一时缓不过了。

　　柯月泉稍微休息下顿时感觉好多了，柯月泉对彭焕燕道：“那三个吐蕃人应该会在附近寻找我们的踪迹，应该没那么快回客栈，我们现在趁机回客栈取马去，然后我们立刻赶回太谷县。”

　　彭焕燕高兴道：“嗯，有道理，就按柯姑娘你说的办。”

　　俩人就立刻赶回杨记客栈，俩人观察了一下发现那三个吐蕃人果然还没回来，于是俩人就来后客栈后面的小巷，幸运的发现那俩匹马还在那里。

　　在要离开的时候彭焕燕让柯月泉稍等下，只见彭焕燕偷偷摸摸的钻进那三个吐蕃人的房间，不一会儿就出来了，然后又到马棚里找那三个吐蕃人的马匹，给一些东西那三匹马吃。

　　办完后就和柯月泉一起驾马离开祁连县。

　　路上柯月泉好奇的问道：“你刚才在离开的时候做了些什么？”

　　彭焕燕得意的笑道：“做个让那三个家伙不能赶路的好人好事。”

　　柯月泉笑道：“喔，那都有些什么好人好事啊？”

　　彭焕燕眯着眼笑道：“第一，把他们三人的盘缠都借了过来，虽然我没在桌子上留借条，但是我心中留了。”

　　说着就从怀中掏出一个布包递给柯月泉，柯月泉打开一看里面全是银子和一些黄金，差不多有一百两左右。

　　彭焕燕接着坏笑道：“第二，给他们的马吃了点补品，我想那些马应该会在半路上会有些反应。”

　　柯月泉好奇道：“什么反应？”

　　彭焕燕大笑道：“哈哈……内急拉肚子的反应。”

　　半路马跑不动了，又没钱这个够那三个吐蕃人受的。

　　柯月泉也笑道：“我真服了你了，这么阴险的招你也能想到。”

　　彭焕燕故意一脸严肃道：“哎，柯姑娘你这话就错了，这不叫阴险，这叫有才华。”

　　柯月泉看着彭焕燕一脸故做严肃的样子笑道：“呵呵……你说的对，你说的对。

　　那么说是有才的阴险可以了吧？”

　　虽然俩人一路上说说笑笑的，但是骑马的速度可没减，两匹马一路向太谷县飞奔而去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人终于赶在城门关闭前赶回了太谷县，入城后俩人来立刻来到县令府找那黄衣公子，俩人被请到客厅。

　　等了一会儿黄衣公子没出现，反而是一字胡来了，一字胡见到俩人就拱手道：“听通报的人说俩位取回了密函，真的多谢俩位了。”

　　柯月泉道和彭焕燕俩人拱手还礼，彭焕燕道：“其实这密函失窃我是要负很大的责任的，我去取回来也是应该的。”

　　柯月泉也道：“阁下客气了，这密函关系国家边境安全，帮助取回密函这是我应该做的。”

　　柯月泉问道：“怎么你们公子不在这里？他不是要我把密函交给他的吗？”

　　一字胡道：“是这样的，今天凌晨突然有要事处理，我家公子就先行离开了，要我在这里等二位消息。”


第五十六章 山谷小屋

　　柯月泉道：“这样啊，那密函我们取回了，麻烦跟你家公子说一声。”

　　说完就掏出密函交给了一字胡。

　　一字胡接过密函道：“多谢了。”

　　柯月泉站了起来拱手道：“既然密函取回来了，那我们就告辞了。”

　　一字胡道：“俩位且慢。”

　　然后一字胡就从怀中掏出数张飞钱券递给柯月泉道：“我家公子吩咐了，若是俩人取回密函就把这些飞钱券给俩位。”

　　柯月泉急忙推辞道：“这我不能收，取回密函是应当的。”

　　一直在一旁的彭焕燕凑上前来，往那飞钱券上一瞄，发现那些飞钱券最少也有五百两。

　　一字胡道：“请柯姑娘一定要收下，这是我家公子吩咐过的事。”

　　柯月泉坚决不肯收。

　　彭焕燕见状就往那飞钱券中抽出一张笑道：“这样不就行了？”

　　说着扬了扬手中的飞钱券。

　　彭焕燕对着俩人道：“不收你不好交差，收了柯姑娘过意不去。

　　如今我们收了这一张飞钱券不就行了，反正你家公子只是要我们收下，又没说一定要全部收下，是吧？”

　　柯月泉笑道：“说的没错，如今我们收下了，那我们就告辞了。”

　　一字胡见状也无话可说就拱手道：“多谢俩位，慢走。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人拱手道：“告辞。”

　　然后俩人就离开了县令府。

　　俩人骑着马慢慢的走在熙熙攘攘的大街上。

　　彭焕燕拿着那张一百两的飞钱券道：“呵，柯姑娘你说这一百两要怎么用呢？”

　　柯月泉笑道：“当然是你想怎么用就怎么用咯。”

　　彭焕燕道：“哎，什么叫我想怎么用就怎么用啊？要不是有柯姑娘你的帮助我怎么能这么顺利的取回密函呢？所以这一百两有你的一半。”

　　柯月泉道：“不用了，都给你吧。”

　　彭焕燕皱眉道：“原来柯姑娘嫌少啊，早知道就抽那张二百两的那张好了。”

　　柯月泉推了一下彭焕燕笑道：“喂喂，不要乱说啊，我什么时候说嫌少啦？”

　　彭焕燕笑道：“不嫌少你就收下啊，不收下就是嫌少了。”

　　柯月泉摆手无奈道：“好了，先不说这个，你先把飞钱券收起来吧。

　　你知道鸦鸣谷怎么走吗？”

　　彭焕燕收好飞钱券道：“鸦鸣谷？这我知道。

　　你要去那做什么？”

　　柯月泉道：“受人之托，去那里找一个人。”

　　彭焕燕道：“这样啊，那鸦鸣谷挺偏僻的，不知道路的话不太好找，不如我带你去吧。”

　　柯月泉道：“这样麻烦你不太好吧？”

　　彭焕燕笑道：“有什么麻不麻烦的，反正我也没事做是吧，就当作陪你一起去游玩下吧。”

　　柯月泉笑道：“那就麻烦你了，今天天色已晚，我们就在这休息一下，明天就上路吧。”

　　彭焕燕笑道：“嗯，就这样说定了。”

　　第二天柯月泉而后彭焕燕俩就上路了，在路上柯月泉就简要的跟彭焕燕说了一下为什么要到鸦鸣谷的原因。

　　俩人离开太谷渡过象谷水继续向东走，来到榆次后把俩人的马都寄存在一客栈，之后就在过水雇一小船顺流而下。

　　经过了一天两夜后，柯月泉和彭焕燕就在一无名山脚下靠岸了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就沿着一条基本上被埋没在杂草从中的小路前进，柯月泉佛开跟前的杂草问道：“大概还要走多久就到了？”

　　走在的彭焕燕看了一下天色笑道：“嗯，去到的时候大概刚刚好能赶上晚饭。”

　　柯月泉看了下四周发现走了这么久一个人都没看到，看来这里真够偏僻的于是就好奇的问道：“这里这么偏僻，你是怎么找到这里的？”

　　彭焕燕道：“这是以前和师兄弟他们游历的时候偶然发现的，当时只是经过而已，那山谷没有进去过，不知道你要找的人是不是在里面。”

　　然后彭焕燕就说起一些当时的搞笑的事情。

　　就这样俩人在山里面沿着小路前进，在临近傍晚的时候俩人来到一山谷的入口，山谷口立着一三人高大的岩石，上面刻着鸦鸣谷三个大字。

　　俩人进入了山谷后走没多久发现，一小溪边有一片菜园地，看来这里真的有人住。

　　俩人就加快脚步前进，在拐过一个弯后发现前面有一茅草房。

　　前面就是山谷的尽头了，四周非常的开阔，那茅草房建在左前方岩壁的凹陷处，那房子的墙壁是土胚墙，屋顶上盖着厚厚的稻草，房子四周用树枝围了一道围栏，此时房子顶上的烟筒正在冒着白烟，看来是正在准备晚饭。

　　柯月泉和彭焕燕俩人刚刚来到那围栏前，柯月泉刚想通知一下里面的人，就忽然嗖嗖两声，有暗器从窗户向俩人射了出来！

　　柯月泉完全没想到对方竟然会一声不发就突然射来暗器，当柯月泉就反应过来想要闪避的时候，那暗器离柯月泉已经不到一尺距离了来不及闪避了。

　　还好彭焕燕因为长期训练，对这些破空之声特别敏感，反应特别快。

　　当彭焕燕一听到破空之声，不加思考的手就向暗器飞来的方向伸去，啪啪两声那暗器就被彭焕燕夹住了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人一看发现那暗器是一双筷子，柯月泉猜想是被误会了，柯月泉立刻喊道：“我们……”

　　刚想解释一下，没想到话还没说完。

　　窗户那边嗖嗖……射出十多支筷子，柯月泉拔出软剑叮叮当当的挡住了那些飞来的筷子，彭焕燕双手在空中一划一挥，手上就夹着数支筷子。

　　对方不给柯月泉她们说话的机会，转眼间嗖嗖……从那窗户射出数十支筷子，柯月泉依旧用软剑格挡，彭焕燕用双手接下。

　　就在俩人在应付那些暗器的时候，一个人影从窗户飞窜出来，那人一凌空一刀砍向柯月泉，柯月泉急忙向旁一闪，那一人啪的一刀砍在地上。

　　那人大喝一声举刀又冲向柯月泉，听声音那人是个女的，这时柯月泉终于看清楚那女人的模样了，是个老妇女，身穿青衣腰缠灰带，年纪大概四十多将近五十岁，浓眉长脸，两鬓有些花白。

　　那老妇女疯狂的砍向柯月泉同时大喊道：“你这个混蛋！

　　给我从这里滚出去！

　　回去告诉那老混蛋，我家小姐是不会回去的！”

　　那老妇女每喊一句就砍一刀，完全不顾柯月泉的攻击，每一刀都是以命相搏，这样拼命且疯狂的攻击让柯月泉只得选择闪避，再加上刚才那老妇女说的话明显是误会她们俩人，为了避免误会加深柯月泉不敢出剑，怕误伤了对方，这样一来柯月泉更加的束手束脚了，被逼的连连倒退闪避。

　　彭焕燕几次想上去点住那老妇人的穴位，然后在跟她解释的。

　　但是每次一靠近就被她那搏命的攻势逼的手足无措。

　　柯月泉和彭焕燕俩人不断的解释原因，但是那老妇人置若罔闻依旧不停的攻击。

　　就在俩人为此苦恼的时候，谷口那边传来一女子的叫喝声道：“你们是什么人？是不是那老混蛋派来的？”

　　柯月泉望过去发现谷口那里站着一红衣女子。

　　那老妇人见状急忙大喊道：“小姐不要过来！

　　你快走！

　　我拦住她们！”

　　此时那红衣女子没有走，反而冲拉过来，靠近柯月泉后红衣女子忽然弯下腰，手掌在地上一抹，哗啦啦……地上的鹅卵碎石随即顺着她的手势飞卷而去，扑向俩人。

　　柯月泉避开老妇人的一砍，转身一招水湄千荡一剑分化出千百剑，叮叮叮叮……一阵爆响，火花四溅，柯月泉用剑把那些石头都挑了开来。

　　柯月泉对红衣女子喊道：“我不是你们想象的那些人，误会了。”

　　红衣女子喝道：“不用再装了，你们都追杀我们这么多年了，我还不清楚你们的手段吗？”

　　说着又带起地上的碎石攻向柯月泉。

　　此时那老妇人的进攻被彭焕燕接了下来，避免了柯月泉背腹受敌。

　　柯月泉不想和红衣女子交手，展开秋叶悲风身法嗖的一下，就闪开个红衣女子的攻击，那红衣女子的攻势越来越厉害，对柯月泉的解释根本听不进去。

　　这样下去也不是办法，柯月泉想了一下就掏出爨东厽临终前交给他的发簪。

　　柯月泉向后一跃拉开和红衣女子的距离，柯月泉把发簪拿到胸前对这红衣女子大喝道：“你看下，这是什么？”

　　红衣女子看到那发簪不由的一愣，柯月泉趁机轻轻的把发簪丢给红衣女子，红衣女子急忙接过那发簪，红衣女子就站在那里盯着手中的发簪一动也不动了，这时在一旁的老妇人也注意到了红衣女子的反应，停下了对彭焕燕的攻势。

　　柯月泉趁机对着红衣女子解释道：“你们误会了，我不是你们说的那些人，我是受人之托送那发簪回来的。”

　　红衣女子红着眼道：“你认识东厽？他现在人在哪里？他怎么样了？”

　　柯月泉艰难道：“这个……”

　　这时急忙彭焕燕接话道：“这个……现在外面天色这么晚了，若是可以的我们能不能进屋在慢慢说啊？”

　　老妇人笑道：“说的没错，我们进屋慢慢谈。

　　刚才误会俩人了，十分抱歉，我们先进屋再说吧。”

　　随后红衣女子和老妇人就领着俩人进到小屋。

　　屋子子简陋但是打扫的很干净，众人围坐在一张小木桌前。

　　柯月泉就简单的解释了一下刚才误会和来这里的原因，但是还是没说出爨东厽已经死了这事情，只是说受了他的委托。

　　红衣女子和老妇人听完柯月泉的解释后就向柯月泉连声道歉，同时大家也各自介绍一下自己。

　　原来那红衣女子就是许贞红，而那老妇人则是数年前被许贞红从一强盗手中救下的，当时她的家人都被强盗杀死了，她为了报答救命之恩就自愿做许贞红夫妻俩人人仆人，跟随她们到处流浪。

　　因为她不肯说出自己的名字，只说自己姓刘，因此大家都叫她刘妈。

　　因为这些年来她们一直受到东爨族人的追杀，刚才柯月泉和彭焕燕忽然到访，正在做饭刘妈的就以为她们也是族里派来的杀手，于是就先下手为强，不要命的攻击柯月泉俩人。

　　既然误会说清楚了，老妇人就转身进了厨房继续做饭去了。

　　这时许贞红关切的抓着柯月泉的手问道：“我的夫君现在人在哪里？”


第五十七章 寒江画舫

　　柯月泉刚准备说，这时刘妈就端着菜从厨房走了出来笑道：“来，俩位应该还没吃饭吧？若是不嫌弃的话就在这吃吧。”

　　说着就把菜放到了桌子上。

　　柯月泉笑道：“这怎么好意思呢？”

　　许贞红笑道：“这有什么不好意思的，远来即是客。”

　　彭焕燕闻了一下桌上的菜，赞叹道：“哇，刘妈你的手艺真厉害，这菜比酒楼大厨做的还香呢。”

　　刘妈呵呵笑道：“那待会儿就多吃点。”

　　说着转身又从厨房端着一些饭菜出来。

　　饭菜上齐后四人就边吃边东拉西扯的聊着，许贞红是因为牵挂他的夫君爨东厽的情况聊的心不在焉的，柯月泉则在想着等下要怎么跟许贞红说成爨东厽去世的消息比较合适。

　　刘妈和彭焕燕俩人虽然感气氛有些微妙，但是为了避免冷场尴尬，俩也只得继续有一句没一句的聊着。

　　众人吃完饭后刘妈就收拾碗筷进厨房了，彭焕燕也跟着进去帮忙了。

　　柯月泉和许贞红俩人随便聊了一下。

　　最后还是许贞红先问起爨东厽的情况，柯月泉也只得告诉她爨东厽已经去世了的消息，然后又讲起在华山地宫和爨东厽相遇的经过，后又怎么样在通道发现爨东厽受伤去世的，以及临死前的委托，整件事情详细的经过都告诉了许贞红，只是把爨东厽抢假地图这一段隐瞒了。

　　柯月泉红着眼轻声说道：“你夫君当时当我转告你说，他对不起你，不能实现和你的约定。”

　　柯月泉说这话的时候不敢着许贞红，怕自己会流下泪出来。

　　一直克制着自己的许贞红听柯月泉的说完后，嘴一扁，双眼一闭，双肩渐渐的颤动起来，两行泪水就悄然的眼角涌出，顺着脸颊向下流，眼泪在她的下巴下面汇集成一颗泪珠，啪的一声，掉在桌面上。

　　啪啪啪……泪珠如散落的珍珠般滴落在桌面上。

　　柯月泉想安慰下许贞红的，但是却不知道如何开口。

　　许贞红一手捂住眼睛，低声抽泣着，眼泪不断的往下流。

　　不知道什么时候彭焕燕和刘妈也回到了客厅。

　　彭焕燕擦了一下发红的眼睛坐到柯月泉的旁边，刘妈则坐到了许贞红的身边，轻轻的抚摸着许贞红的头发，许贞红忍不住靠在刘妈的胸前呜呜的哭了起来。

　　柯月泉拉起彭焕燕的手道：“你陪我到外面坐坐吧。”

　　彭焕燕明白柯月泉是想让许贞红和刘妈独处一下，就陪着柯月泉出去了。

　　屋外薄雾弥漫，月朗星稀。

　　虽说现在外面是寒冬时节，但是因为这里是在山谷的深处，俩人此时倒也不觉的寒冷。

　　彭焕燕踢了一下脚下一颗小石子道：“许大姐一定很在乎的他的夫君，看她那么伤心，我也好难过。”

　　彭焕燕道：“嗯，他们夫妻俩人一定很恩爱，不然他夫君临死前也不会一定要我把那发簪交给她了。”

　　彭焕燕抬头望着天上的星星轻声道：“平时我要是不小心受了点伤，我师傅他老人都心疼的要死。

　　许大姐的夫君那么恩爱，若是他夫君看到许大姐这样一定会很心痛很心痛吧。”

　　柯月泉闻言低下了头，轻抚着右手臂，叹了口气道：“这是一定的，俩人的感情越好，离别的时候就越痛苦……”

　　俩就这样在站在院子里聊着。

　　不知道过了多久，身后传来刘妈的声音道：“俩位进屋坐吧，外面寒露重。”

　　俩人进屋后才发现对方的头发都被露水打湿了。

　　许贞红见俩人进来就搬来一小火炉准备煮些茶给俩人喝下，此时许贞红虽然微笑着面对俩人，但是柯月泉仍然能看到许贞红眼中满是伤痛。

　　刘妈见许贞红要煮茶就让俩人坐下，转身去拿茶具去了。

　　许贞红从一陶罐中抓出一把茶叶，用石臼捣碎，然后倒进小钵里，之后在往里面加下姜，橘子皮，红枣和盐巴，接着再倒入清水搅拌下，最后在用小火炉煮开就算完成了。

　　煮好后四人围坐在笑木桌旁，喝着热茶。

　　许贞红喝了口茶道：“柯姑娘你当时听那俩个东爨人说，我夫君是因为盗取秘籍被追杀，其实我夫君根本就没有盗取族中的秘籍，是他们故意陷害的。”

　　然后就跟柯月泉和彭焕燕俩人说起了她和爨东厽的事情。

　　原来许贞红原来是个孤儿，后来被东爨族的大鬼主从一商贩手中买了下来，成为他的第二十三个小妾，而那时爨东厽不过是大鬼主门下一名侍卫而已。

　　后来许贞红因为没有心机经常被那些妻妾排挤，又不懂得阿谀献媚，于是很快就被那大鬼主冷落了。

　　因为爨东厽主要负责许贞红那边地区的安全，当时许贞红无聊就让爨东厽交她武功，因此久而久之俩个人就熟悉了起来，俩人对对方都逐渐产生了好感。

　　但是许贞红已经是大鬼主的小妾，爨东厽是没有机会迎娶向许贞红的，于是俩人就决定一起私，后来在一个安静的晚上俩人手牵手悄悄的离开了东爨族。

　　大鬼主知道自己的小妾跟自己门下一战士私奔后顿时大怒，就发誓一定要抓住俩人，但是若是照实说的话就一定会让人看笑话，于是大鬼主就跟族长说，爨东厽串通许贞红，然后俩人一起盗走了东爨族的秘籍《岐离》。

　　为了找回岐族长就下令全族追杀爨东厽，找回秘籍！

　　许贞红道捧着茶碗道：“其他人怎么说，我无所谓，但是你们既然肯帮助我们，我就不想你们误解他。”

　　这几年来俩人一直被族人追杀，四处漂泊居无定所。

　　一年前俩人躲到了这山谷里，虽然这里很安全，但是爨东厽觉的还不是久留之地，许贞红已经有了身孕了，爨东厽怕族人突然找到这里，于是就打算出海去，到一个没有人岛上去生活。

　　前一段时间出去为出海的事情做好准备，没想到会遇上族中派来的杀手，那杀手一路穷追不舍，一直追到华山，最后就死在了华山的地宫了。

　　寒星闪烁，明月高悬，夜深霜凝小屋的烛火也熄灭了，当晚柯月泉和彭焕燕俩人就在这里住了下来。

　　次日，晨曦驱白雾，寒风拂晓露。

　　四个人梳洗完毕后就围坐在小木桌前开始吃早餐了，柯月泉对着许贞红问道：“不知道许大姐今后有什么打算？”

　　许贞红道：‘昨晚我就想好了，决定离开这里，完成和夫君之间的约定，出海去，找个一个小岛住下来，把我们孩子养大成人。”

　　彭焕燕对着刘妈问道：“刘妈那你呢？打算怎么办？”

　　刘妈接着道：“我当然是陪她一起出海了。”

　　吃完早餐后，许贞红和刘妈就开始收拾些细软准备离开这里了，柯月泉和彭焕燕俩人就在外面等，没多久许贞红和刘妈俩人就出来了，许贞红站在围栏外看着那小屋眼泪控制不住的往下流，想起了当初自己夫君满头大汗的在夯土墙的样子，想起了和夫君一起圈围栏的画面……过了好一会儿许贞红一把抹去眼泪道：“走吧。”

　　然后就带头向山谷的出口方向走去。

　　许贞红走的这条路不是柯月泉和彭焕燕俩人来时的路，而是一跳通往山外面的路。

　　四人出了山后，许贞红和刘妈要向东走，出海。

　　柯月泉和彭焕燕则要往西走，回到榆次取回寄存在客栈的马匹，因此四人就在一凉亭话别了。

　　因为近来一直东奔西跑的，现在既然事情都办完了，柯月泉就打算放松下，而彭焕燕也不急于回太原府，于是柯月泉和彭焕燕俩人回到寄存马匹的客栈后，俩人就信马由缰慢慢的走，顺便一览沿途的风光。

　　此时已经开始下雪了，到处都是白茫茫的一片，俩人游闹市，吃喝玩乐。

　　访古寺，踏雪寻梅。

　　后来彭焕燕又租了一小船，俩人坐船一路饱览两岸风光。

　　这一日来到一大江河段，岸边住着数户渔民人家。

　　江面上有数艘小渔船，船上的渔民在撒网捕鱼。

　　此时远处一艘装饰华丽的大画舫顺流而下，一个渔民正在船上专心的收网没注意到那画舫不断的逼近，砰的一声！

　　那小渔船就被撞翻了，那渔民啊的叫了一声，就噗通一声掉进了冰冷的江水中，柯月泉见状急忙让老船家靠近过去，救那渔民上船。

　　这时附近几艘渔船要靠了过来，当柯月泉的船靠近的时候，那落水的渔民已经被一艘较快靠近的渔船上的渔民给救了上来。

　　柯月泉发现直到现在那撞翻船的画舫依旧顺流而去，上面竟然没有一个人出来看情况，更不要说停下来救这渔民了。

　　此时附近的几艘渔船也靠近了过来，大家都过来询问了一下那落水渔民的状况，只见那落水渔民披了件蓑衣被冻的哆嗦着说不出话来，大家就让那救了他的渔船就先靠岸去了，然后就各自散去了。

　　彭焕燕见状急忙问道：“是那大船撞翻了人家的船，为什么大家都不去追究那船主人的责任啊。”

　　老船家道：“你不知道，你看那船做的那么好看，一看就知道是有钱人家，要不就是当官的。

　　他们撞了我们的船，他们不来找我们就算大吉大利了，我们哪里还敢去找他们呀。”

　　彭焕燕怒道：“我管他是谁呢？既然被我撞见了，这事我就不能不关。”

　　老船家急忙道：“姑娘，姑娘千万不要啊，千万不要啊。

　　不然到时候他们一定会把我的船给砸烂的。”

　　这时柯月泉道：“老船家你不用怕，等下你就先靠岸吧，不用劳烦你送我们过去的。

　　还有这是租船钱”柯月泉说后面一句话的时候，掏出一银子交给了老船家。

　　不待老船家反应过来，柯月泉和彭焕燕俩人已经冲出了小船，几个起落就跳上了那大画舫了。

　　俩人上去后就发现不对劲了，在甲板上竟然一个人都没有！


第五十八章 幽兰毒香

　　这么大的船，甲板上怎么可能连一个船员都没有呢？柯月泉和彭焕燕俩人仔细的观察了一下四周，连半个人影都没有看到。

　　就在俩人感到疑惑不解的时候，听到船屋里面传来有人说话的声音。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就沿着声音传来的方向，偷偷的靠近过去，俩人不知道这里发生了什么事情，不敢贸然的打草惊蛇，于是俩人就来到一窗户旁边，打算先观察一下里面的情况再做安排。

　　俩人刚刚靠近窗户就忽然，啪的一声！

　　一个钵子大小的黑影破窗而出，然后噗通的一声掉进江里，那黑影飞过的同时俩人闻到一阵淡淡兰花香，柯月泉和彭焕燕俩被这突然的状况吓了一跳，俩人大惊以为被里面的人发现了，因此就扔东西警告她们，俩人就一动也不敢动贴在墙壁上。

　　这时听到里面有一男子得意道：“嘿嘿……王公子终于被你发现了，卑职久闻王公子聪明机智，今日一见果然名副其实，我把毒藏在香炉里也让你发现了，但是你们现在才发现可能慢了点，因为那毒性应该开始发作了。”

　　这时另一个粗犷的声音怒道：“你这个卑鄙的家伙竟然敢对我们用毒，立刻交出解药来，我留你个全尸！”

　　原来刚才飞出来后，掉进江里的是有藏毒的香炉啊，应该是里面的人发现那香炉有毒就把它丢了出来，而不是因为发现了俩人暴露行踪才丢的。

　　这时月泉觉的那粗犷的声音有点耳熟，好像不久前到听过，可就是想不起来是谁？在哪里听到过？这时之前那男子大笑道：“你留我个全尸？哈哈……我留你个全尸还差不多，你们中了我的幽兰散气软骨香，现在不但四肢无力，手脚发软，而且还真气难聚。

　　相当于废人一个，我还怕你们不成？”

　　柯月泉和彭焕燕俩人听到这话顿时大惊，难道刚才俩人闻到的兰花香就是他们说的那毒药？柯月泉和彭焕燕俩人立刻运气检查周身情况，柯月泉运行了一周后没发现什么异常，顿时松了口气，柯月泉看了一下彭焕燕，彭焕燕也松了口气，对柯月泉笑了笑，看来也没事。

　　这时另外一个声音淡然道：“你对你的药那么有信心？”

　　那个人停了一下，然后那人接着道：“韩县令你知道这毒药为什么叫幽兰散气软骨香吗？幽兰散气软骨香起初是叫幽兰软骨瘫筋香的，是由白爨族制作出来的。

　　后来被判官眼的大师叔白眼红鬼改良了配方，让原来只是让人四肢无力的毒药，变得还具有让中毒的人一定时间内难于聚气的效果，因此这毒药就被改名为幽兰散气软骨香。”

　　听到这人说话的声音，柯月泉觉的奇怪怎么这个声音也有点耳熟，可就是想不起来是在哪里听到过的。

　　柯月泉就悄悄的透过刚才被砸破的洞往里面望去，柯月泉惊讶的发现原来刚才在说话的竟然是在太谷遇到的那黄衣公子！

　　柯月泉发现里面是一间大厅，黄衣公子坐在窗户对面的主座的酒席上。

　　身边左右两边各坐个两个人，有两个柯月泉见过的，就是坐在靠近黄衣公子左右两边的一字胡和络腮胡，另外两个就没见过面了，坐在一字胡旁边的是一个穿这带帽子披风的人，披风是白色绣红边的，帽子则是红底绣白边的，那人全身都包裹在披风里，头也被帽子遮盖的严严实实的，看不出年纪性别。

　　看样子刚才说话的是黄衣公子，而之前那粗犷的声音则是络腮胡的，难怪柯月泉觉的那说话声音都好像听过似的。

　　在络腮胡旁边的也是一男子，年纪大概三十多的样子，小眼睛，窄额头，身穿红袖黑衣，那衣袖特别的长，把他的手掌都遮掩起来了。

　　从柯月泉这位置方向望过去，还有另外九个人是在前方斜对面宾座的位置上，中间坐着的是一个穿着讲究的中年男子，年约四十多，头戴红纱帽，圆脸大眼睛，尖鼻子，留着把八字胡。

　　在他身后站着八个人都穿着同一款式的黑衣，都头绑黑头巾，腰间有一把刀，看样子应该是那头戴红纱帽那男子的手下。

　　那红纱帽听完黄衣公子的话后，发现这黄衣公子对着幽兰散气软骨竟然如此熟悉，心中不由得感到一阵不安，不自然的笑道：“噢，这，这些都是小道消息我怎么会空闲去关注这小小道消息呢？而且就算知道这些事情有能怎么样？”

　　红纱帽笑着看了黄衣公子一眼接着道：“最重要的是你们现在都中了幽兰散气软骨香的毒，在一个时辰之内你们都会形同残废，连动一根手指头都不可能。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人听到这里顿时大吃一惊，黄衣公子他们竟然都中了毒，从刚才他们的对话中来看，是那红纱帽对黄衣公子他们下了毒，这毒会让人在一个时辰之内四肢无力，真气不聚，这样的话就算是绝世高人中了这毒也会变的形同废人，任人宰割。

　　彭焕燕用蝶窃丝语传音给柯月泉道：“柯姑娘我们要不要救黄衣公子一把？”

　　柯月泉也用蝶窃丝语回答道：“救，当然要救，但是不是现在，里面状况不明，那黄衣公子那么镇定不一定有中毒，还有，若是黄衣公子若是有计划的，我们这样突然闯进去反而不好。

　　我觉得我们还是再等一下，弄清楚后再出手不迟。”

　　彭焕燕想了一下，觉的柯月泉说的也有道理，现在里面那多人，关系又不明朗，若是贸然闯进去反而更危险。

　　蝶窃丝语就是用内力把声音压成一条“线”，让只有这条“线”上的人才能清楚的听到对方要说的话，内力越深厚声音的“线”就能拉的越远。

　　柯月泉和彭焕燕俩人的内力有限，只能在短距离内对话。

　　黄衣公子他们距离柯月泉远了点，柯月泉没把握能把声音送到他耳边，说不定在途中就散开来了，这样就大家都能听到了，因此柯月泉就没用蝶窃丝语和故意公子说话。

　　黄衣公子闻言望着红纱帽笑了笑道：“这消息原来我也是不知道的，我是昨天才知道的。”

　　然后就用左手端起一酒杯，红纱帽听玩黄衣公子的话后，见黄衣公子端起酒杯脸色瞬间数变，黄衣公子喝一口就把酒杯放回桌案上，盯着红纱帽说道：“韩县令你这酒不行啊。

　　一点味道都没有，朝廷拨下了五千两赈灾款，你贪污了一千两，竟然还喝这样劣质的酒，是该说你节省呢？还是说你吝啬好呢？”

　　红纱帽见黄衣公子不但能端起酒杯，还端的那么的平稳，在加上之前他说的那番话，红纱帽的心不禁有些发慌，害怕黄衣公子早就知道他会用这毒了，于是事先已经有所防范了。

　　在窗外的柯月泉和彭焕燕听了黄衣公子的话，柯月泉暂时松了口气，看来黄衣公子已经知道那红纱帽会用毒药了，那么应该已经提前有所准备了。

　　那个红纱帽竟然是个县令，贪污了一千两，这可不是小数目，而且还是赈灾款，看来之前在太谷黄衣公子他们口中所说的任务应该就和这件事有关。

　　彭焕燕庆幸刚才听了柯月泉的话没冲进去，既然黄衣公子知道对方的行动，那么应该就早有计划了，刚才要是贸然冲进去说不定就破坏了他的计划了。

　　红纱帽给自己倒了一杯酒，一口气就喝了下去然后说道：“王公子你误会了，不错！

　　我的确是挪用了那一千两，但是那是因为当时我们平城县正在闹粮荒，我不能不顾百姓的死活是吧？于是我就打算到其他地方买粮来救济百姓，但是当时我们衙门库银不足，因此我们才迫不得已暂时借用了那一千两来周转一下，如今粮荒结束了，王公子你可以把那一千两补回去了，那银子就在下面的船舱的仓库里，里面还有些古玩字画，若是王公子喜欢卑职愿意送给公子，只希望王公子回去后能在刺史大人面前替卑职解释一下”这红纱帽说的这么好听，其实明摆着就是想要贿赂黄衣公子，让他帮忙在上级面前瞒报事实，不在追究这贪污赈灾款的事情。

　　柯月泉听了红纱帽的话不禁猜想这姓王的黄衣公子到底是何人了？不但能在太谷县能指挥上下，就连平城县也能管，还能影响到刺史的决策。

　　柯月泉问就问了一下彭焕燕，彭焕燕也摇了摇头表示也不猜不出那黄衣公子是何人。

　　那黄衣公子听了红纱帽的话后笑道：“这样啊，那都有些谁的字画？”

　　那红纱帽听黄衣公子这么一说，心中一阵窃喜笑道：“我的收藏很多，应有尽有，而且很多都是难得的精品，应该有公子喜欢的。”

　　黄衣公子道：“那不知道有没有羊欣的字帖呢？古人云；买王得羊，不失所望。

　　本人一直就想欣赏下羊欣的字帖，可惜一直无缘求的。”

　　红纱帽闻言笑道：“王公子果然有眼光啊，羊欣的字可是得到王献之的真传啊，梁朝沈约更是称赞道；献之之后，可以独步。”

　　彭焕燕听了这话一惊，那黄衣公子这么问这不就是打算接受那家伙的贿赂吗？此时彭焕燕用蝶窃丝语跟柯月泉说道：“没想这王公子竟然是这样的人，太可恶了，早知道就在太谷收下那几百两了。”

　　柯月泉闻言急忙用蝶窃丝语回道：“不是的，那王公子应该是在拖延时间，他中毒了！”

　　彭焕燕惊讶的问道：“中毒了？你怎么知道？”


第五十九章 攸关对弈

　　柯月泉指着黄衣公子的手道：“你有没注意到他在桌子下面的左手，一直都是松弛的样子，而且从一开始到现在一直连一根手指都没动过。”

　　彭焕燕仔细一看，果然如此，黄衣公子那只手如同废了一般，松弛无力的。

　　彭焕燕皱眉问道：“那他为什么要拖延时间？”

　　柯月泉严肃回道：“之前那个县令不是说中了这毒在一个时辰之内是会四肢无力，真气难聚的吗？既然那王公子中了毒，那么现在他故意和那县令交谈是在拖延时间，就是在等毒性失效”彭焕燕还是有点怀疑皱着眉说道：“应该不是吧，之前他还不是能端起酒杯喝酒吗？”

　　柯月泉说道：“我刚刚仔细看了一下那酒杯，发现杯子里面没有酒，是个空杯子。

　　还有，要是我没记错的话之前王公子端起酒杯的时候用的是左手”彭焕燕想了一下说道：“没错，是用左手。

　　难到他是左撇子？这也没什么好奇怪的啊。”

　　柯月泉接着说道：“我想不是因为他是左撇子，而是因为在他左手的杯子是空杯，而右手边的杯子里有酒。”

　　彭焕燕恍然大悟说道：“为了能平稳的端起酒杯，因此他就只能用左手端起左边那个比较轻的空杯，来装作没用中毒的迹象，来唬住那县令，让他不敢轻举妄动。”

　　柯月泉说道：“没错，那端起酒杯的动作应该是花了那王公子很大的力气，所以王公子方下酒杯后就把左手藏到了桌子下面，不让那县令看到左手已经完全无力的样子。

　　接着就继续唬着那县令拖延时间。”

　　彭焕燕听到这里紧张道：“若真是这样的话就遭了”柯月泉眉头一皱说道：“是啊，那个县令有八个手下，而那王公子应该五个人，而且都中了那毒。

　　我们要救他们可就难办了，要么我们一下子把县令和他八个手下都制服了，要么就一次把王公子一行五个人都救出来。”

　　就面前的情况来看，这俩个选择都柯月泉和彭焕燕俩人来说都太难了，因此俩人只得续观察情况的发展，看能不能找到更好的办法。

　　这时大厅里红纱帽说道：“既然王公子对字画那么感兴趣，不如我们到船舱仓库里头一起去看看那些字画如何？”

　　看来红纱帽对黄衣公子起了疑心，这话分明是在试探黄衣公子，若是黄衣公子断然拒绝的话，就会暴露出他已经中毒的事实了。

　　这时坐在络腮胡旁边的那个红衣袖看来也明白黄衣公子的处境，于是红纱帽刚说完就立刻接话沉声说道：“我家公子是什么身份，去那下人去的地方恐怕不合适吧？”

　　被红衣袖这么一说，红纱帽也只得陪笑着说道：“阁下言之有理，是卑职考虑不周，卑职就自罚一杯。”

　　说完就干了一杯。

　　然后又说道：“刚才公子你说这酒不合你胃口，刚好我这里有一坛上等的葡萄酒想请公子品尝一下。”

　　黄衣公子没有理由拒绝红纱帽的建议就笑说道：“那我就试试。”

　　然红纱帽就让一手下从角落的抱出了一坛葡萄酒，打开后就来到黄衣公子面前，把他左边的杯子倒满，然后就站回到红纱帽的后面去了。

　　红纱帽笑问道：“王公子你觉的葡萄酒如何？”

　　黄衣公子看了一会儿，然后嗅了嗅说道：“颜色鲜红，质地晶莹，还不错，味道是花香类型中丁香花的味道，虽然不算是绝世佳酿也算是难得精品。”

　　红纱帽闻言急忙问道：“既然这酒公子觉的不错，为什么不品尝一番呢？”

　　黄衣公子笑着说道：“这你就不懂了，这酒虽然是好就，但是杯子就太差，这酒已经被这杯子糟蹋了，失去了原有的口感了，这样的葡萄酒就没有喝的必要了。”

　　红纱帽好奇问道：“这杯子怎么会影响到那酒呢？什么杯子还不是一样？”

　　黄衣公子对这红纱帽说道：“葡萄酒可不是二锅头，不是用什么盛都可以的。

　　你看这铜杯，阔口方角，阔口就会让葡萄酒的味道过快的飘散，让人来不及继续闻闻这酒的香味。

　　还有你这杯子是方形的，这样我就不能晃动酒杯让里面的就旋转起来了，若是不能很好的让酒晃动，就无法闻到这酒的后香了。”

　　黄衣公子稍停了一会儿就接着说道：“还有就是这杯子之前装过其他的酒，这杯子里的葡萄酒就不纯了。

　　而且这个杯子又是铜的，首先这铜的杯子不透光，影响了我对这酒色泽的判断，而且会这铜的味道会混到葡萄酒的味道里面去。

　　被破坏成这样的葡萄酒我还有喝的必要吗？”

　　窗外的柯月泉发现黄衣公子在说这些话的时候，桌子下的左手的手指一直在微微的动，看来黄衣公子也发觉要是在不做点动作出来，可能就唬不住红纱帽了，因此一直在努力尝试让手动起来。

　　看样子不能在继续再的等下去了，柯月泉就和彭焕燕一起商量下一步的行动计划。

　　红纱帽温怒说道：“喝点酒也有这么多讲究？那你说要用什么杯子合适？”

　　黄衣公子说道：“诗人王翰曾这样说过；葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。

　　品尝葡萄美酒当然是夜光杯来的最为合适，但是这一时间要找个夜光杯也不太可能，用琉璃杯代替倒也可以。”

　　柯月泉注意到黄衣公子在说话的同时，发现黄衣公子手腕上的筋突起了好几次，看样子是想把手抬起来，但是手软绵绵的依旧一动也不动。

　　红纱帽说道：“既然这样，那我就帮公子换个杯子。”

　　说着就指着一手下说道：“老六你去先帮忙把王公子桌上的铜杯拿开，待会换上个琉璃杯。”

　　在老六经过红纱帽身边的时候，红纱帽向老六使了个眼色，老六微微点了一下头就向黄衣公子走去。

　　就当那名收下来到黄衣公子前一尺的时候，老六忽然，拔出腰间的大刀砍向黄衣公子，柯月泉和彭焕燕俩人还在商量对策，没想到红纱帽的手下竟然这么突然就出刀了，俩人反应过来的时候老四已经砍向黄衣公子了。

　　眼看就要砍到黄衣公子的身上了，黄衣公子虽然不能动，但是依旧面不改色的盯着老六的双眼，老六被黄衣公子那双充满霸气的眼睛盯着头皮发麻，感觉就像被一只猛虎盯着一般，霎时间心中一阵慌乱，黄衣公子猛大声怒吼道：“大胆！”

　　老六被黄衣公子这么一吼瞬间就胆怯了，啪的一声，一刀砍在了桌子上。

　　红纱帽见状大喊道：“老四上。”

　　红纱帽话刚落音，呼的一声，他身后就一长着鹰钩鼻的黑衣人向黄衣公子飞冲而去，凌空一到砍向黄衣公子，这时坐在黄衣公子旁边的一字胡大喝一声，站了起来，然后就向黄衣公子的方向倒下，老六那一刀，唰的一声，砍在了一字胡的胸口上，热血四溅，立刻就把一字胡的衣服染红了。

　　络腮胡和其他俩人都想过去帮忙，但是都没能站起来，黄衣公子大吼一声，双手向前一伸，手掌就拍在老六和老四俩人的胸口处，同时黄衣公子的双手瞬间就红了起来的如同烧红的铁一般，被拍到的地方就马上冒出了烟，发出嗞嗞声，老四老六俩人忍不住痛就立刻大叫起来，砰的一声，老六一脚踢在黄衣公子的胸口上，黄衣公子被踢飞了起来，嘭的一声，撞在后面的墙板上。

　　老四老六俩人急忙查看刚才被黄衣公子拍中的地方，俩人发现胸口处的伤仍然有白烟冒出，伤口如同被烧红的铁烙过一般，皮肉焦黑，疼痛钻心。

　　这样如同被火烧铁烙的创伤，明显是被阴阳化五行中的离火真气灼伤的，看来黄衣公子是离火高手。

　　俩人怕黄衣公子还能反击就往后退了一下。

　　其实这一击已经耗尽了黄衣公子全部的力气了，这是黄衣公子积蓄了很久的才凝聚起来的一点真气，如今将这真气一掌拍出，黄衣公子顿时就感到四肢无力，又被老四这么一踢更是胸口痛的喘不过气来，头晕眼花。

　　红纱帽笑说道：“没想到王公子还挺会演戏的，中了毒也敢跟我玩！

　　刚才要不是你那手下替你挡了那一刀，你早就被一刀劈死了！”

　　靠在木板墙上黄衣公子没有理会红纱帽的挖苦，而是对着躺在前面地上满身是血的一字胡大喊道：“钟延军你给我挺住！

　　不准死！”

　　忽然黄衣公子觉的喘不过气，胸口一阵绞痛，眼前一黑就晕了过去。

　　络腮胡和其他俩人没注意到黄衣公子晕了过去，都大叫着一字胡的名字，络腮胡想过去看看他的伤势，但是一动人就失去了平衡就砰的一声，倒在了地上。

　　红纱帽见状得意的笑道：“不用叫了，一会儿我会让你们都陪他一起上路去。”

　　红纱帽手一挥喝道：“给我杀！

　　一个不留！”

　　红纱帽话音一落，八个黑衣人就全都拔出了刀，冲向黄衣公子他们。

　　这时候络腮胡才注意到黄衣公子晕了过去，倒在地上的络腮胡憋红着脸大喝一声，双手颤抖着想撑起来，但是手臂却根本动不起来。

　　白披风和红衣袖俩人的衣服也在颤抖着，看来也是想努力的站了起来。

　　八个黑衣人中四个一跃而起朝黄衣公子他们砍去，两个在中间，另外两个一左一右。

　　还有四个就从下面冲过去，也是两个在前，另外两个一左一右包抄。

　　他们怕还有人像刚才黄衣公子那样突然奋力一搏，为了避免有意外，他们就用这个阵势以求一击必杀。


第六十章 先声夺人

　　就在这时大厅里的人忽然听到一女子声音高声喊道：“住手！”

　　接着就，砰的一声，一人影破窗而入。

　　然后红纱帽那八个手下只见那人双手一挥，嗖嗖嗖……八道金黄色的光从来人手掌上爆射而出，那八道金光同时向上面四位，下面四位八个黑衣人射去，啪啪啪……那八个黑衣人几乎同时感到头上的发髻动了一下。

　　他们就急忙停了下来，伸手往头顶的发髻摸去，结果拔出一枚铜钱。

　　那八个人看了一下手中的铜钱，大家面面相觑，刚才他们八个人八个方位，而来人竟然能一下子分八个方向，射出八枚铜钱，而且八枚铜钱都精准的射在每一个人发髻上，一般人在这样快速移动的凌空状态的情况下顶多同时射中四，五个目标，一下子能分毫不差的射中八个目标，能有这样身手的绝对是个一流高手。

　　既然来者能轻易的射中他们的发髻，要对方在射的时候再往下移一点，要在他们的额头上开个窟窿也是轻而易举的，众人想到这里心由不得一凉。

　　此时来人已经落地站在了他们面前，来人年约二十，中等个子，长发及腰，柳眉凤眼，琼鼻粉唇，身穿白色衣裙，腰系水蓝丝带，手握流光软剑，此人正是柯月泉。

　　那八人见到刚才射铜钱飞镖竟然是这样一个一脸秀气的弱女子，感到难以置信。

　　因为依照刚才那一招的威力，按照常理推断能做到这样的人起码也得四十岁上下，可是眼前这姑娘顶多二十来岁，怎么看都不像有那样身手的人，此时每个人都有点吃不准，包围着柯月泉不敢轻举妄动。

　　柯月泉站定后扫视了一下那八个黑衣人，柯月泉见红纱帽张嘴准备说话，立刻就猛的大声喝道：“大胆！”

　　大家以为柯月泉会自我介绍一番，没想到会忽然这样大喝一声，红纱帽和他八个手下立刻就被吓的一愣了一下。

　　柯月泉马上接着大声道：“你们知道我是谁吗？我乃白沙公主，此处白沙河段是我的地盘，你们没问过我白杀公主就敢在我的地盘上杀人？简直不把我这个白杀公主放在眼里！”

　　那些人听柯月泉这么一说都迷糊起来了，怎么从来就没听说江湖上有什么白沙公主，此人身手不凡不可能默默无闻啊？柯月泉不给时间让他们仔细思考，于是马上就接着问道：“你们是什么人？”

　　红纱帽张嘴刚想说，柯月泉就紧接著大喝声道：“收武器！”

　　众人还在想柯月泉那句“收武器”是什么意思的时候，就有一抹青影嗖的一声，忽然从另一个窗户飞快的冲了进来，那青影子朝那八个黑衣人直冲而去，咻的一声，那青影带着一道残影，如一阵疾风般从他们面前刮过，接着他们就感到手一轻，低头一看手中的刀不见了！

　　抬头一看此时柯月泉旁边忽然多了一个穿着青衣裙的女子，那女子年约十七八岁，绑着一头小辫子，圆脸小眼睛，怀中抱着一大把刀，那些刀正是那八位黑衣人的。

　　红纱帽见状心中一阵慌乱，之前那白衣女子一下子就射中了自己八个手下，如今有来了一青衣女子，她一下子就把自己手下的兵器都夺过去了，看来都是一流高手，要是她们插手就麻烦了。

　　要是在正常情况下柯月泉根本不能可能同时射中八人，而彭焕燕也不能一瞬间抢下他们手中兵器。

　　射飞镖，抢兵刃，其实这一切都是柯月泉和彭焕燕俩人计划的好了的。

　　看似是柯月泉射出的那八枚铜钱飞镖，其实其中五枚是彭焕燕射的。

　　因为之前柯月泉是通过窗户的破洞来观察里面的情况的，不能看到里面的详细情况，因此柯月泉在冲进去之前就和彭焕燕商量好了，因为冲进去的一瞬间，她只有把握能同时射中三个人，柯月泉就告诉彭焕燕待会自己要射的三个人，而那窗户被撞开后，彭焕燕就能清楚的观察到里面的情况，彭焕燕就很有把握能射中其他五人，因此当柯月泉飞快的破窗而入那一瞬间，柯月泉手中的铜钱就立刻向之前选好的三人射去，与此同时彭焕燕躲在窗外向其他五人射去。

　　因为彭焕燕和柯月泉都是同一个方向的，而且几乎是同时射在那八个人的发髻上，那些人根本就没注意到这些铜钱不是柯月泉一个人射的。

　　选择射发髻也是经过深思熟虑的，因为一次射出多枚飞镖的时候，若是控制力不够好，在投射飞镖的时候手上用的力气越大造成偏差也会越大，因此柯月泉必须选个柔软的地方当作目标，这样就能在力道和精准度上达到最佳的平衡，发髻无疑是最合适，首先发髻不但柔软，而且极有威慑力，因为发髻往下一点就脑袋了。

　　从那八个黑衣人中标后的表情来看，柯月泉的计划成功了。

　　彭焕燕夺下他们手中的兵器也是投机取巧才做到的。

　　首先柯月泉一出场就镇住红纱帽和他八个手下，然后立刻向他们提出问题，这样不但掌握场上的主动权，同时也不给他们交谈的机会，趁他们还没反应过来的时候马上再提出一个问题，控制到他们思想节奏，让他们思想不经意间的被自己掌控，最后柯月泉就喊；收武器，这样莫名其妙的话。

　　这不但是给彭焕燕的暗号，也是控制到红纱帽和他们八个手下思想最高点的时候，在那一瞬间他们的思想已经不由自主的被柯月泉的话给控制了，全部心思都集中在柯月泉讲话的内容上，忘记在做什么。

　　就是在这样的情况下彭焕燕出场了，彭焕燕施展出一尺门最快的轻功——咫尺天涯，就这样趁那些人被柯月泉最后一句话唬的迷迷糊糊毫无防范的时候，眨眼间就把他们八人的兵器都夺下来了。

　　彭焕燕双手一抛，怀中的八把刀就哐哐当当的窗口飞了出去，接着就传来了一阵落水声，就这样那八把刀都彭焕燕被扔到江里了。

　　此时那八位黑衣人眼睁睁的看着彭焕燕把自己的兵器丢进江里，到现在都想也不明白，自己手上的兵器怎么一下子就被人夺去了呢？而且还是被一小女生夺去的。

　　这时平复了思绪的红纱帽靠近过来拱手笑着问道：“敢问俩位女侠到我的船上来所谓何事？”

　　柯月泉说道：“这一段河道是我的地盘，你们在我的地盘上杀人就要先问问我。”

　　红纱帽笑着说道：“好，既然这样那我不杀他们了，那俩位请回吧。”

　　红纱帽这么一说柯月泉闻言霎时就语塞了，因为柯月泉之前说什么白沙河，白沙公主的都是临时想出来瞎说的，被红纱帽这么一说，柯月泉顿时无言以对，之前自己说是因为红纱帽要在自己的地盘杀人，自己才阻止他的，如今他既然说不杀他们了，那么他就没留在这里的理由了。

　　这时候彭焕燕急忙接道：“她是为人而来的，我是为钱而来的。

　　你不说你们有一千两，还有不少古董字画嘛？要是都给我留下来，我们就离开这里。”

　　彭焕燕一说出口就发觉不妙了，若不是刚才在旁边听到他们的对话怎么会对船上的情况知道的这么清楚呢？这不就是在告诉红纱帽自己已经在船上偷听他们对话了很久了？果然红纱帽立刻就发现了彭焕燕那番话的问题了，于是就立刻问道：“你怎么知道我船上刚刚好有一千两，而且还有古董字画？”

　　彭焕燕无言以对。

　　红纱帽接着说道：“你一直就在外面偷听，你和他们是一伙的吧？”

　　红纱帽立刻大声喝道：“给我杀，都给我杀！”

　　那八位黑衣人虽然对柯月泉和彭焕燕仍然有些胆怯，但是自己主人下命令了，他们也只得上前去了。

　　之前砍伤一字胡的鹰钩鼻老四大喝一声，一马当先冲了过来，呼！

　　一拳击向柯月泉的小腹，柯月泉一吸气小腹一收，同时右手一扬，在灌注了纯阴内力的软剑咻的一声，就绕过老四的手臂，刺向他的心窝。

　　就在这时老四后面忽然跳出一酒糟鼻的黑衣人，那人一个飞踢过来一脚踢了过来，柯月泉只得放弃继续攻击老四，向左一个转身避开那飞来一腿，砰的一声，酒糟鼻一脚踢在后面的地板上，地板上立刻就多了个大窟窿。

　　柯月泉转身同时收剑转身顺势向右回削而去，老四注意到背后有动静，猜到了柯月泉的攻击，于是就左手肘向后撞去，啪的一声，撞在软剑的剑身上，老四以为这样就能挡住柯月泉的这一剑，那知道软剑在纯阴内力的扭曲下，剑身一弯，拐了个弯刺向他的左肋骨，老四没想到柯月泉的剑能这样拐弯，见状急忙向右一闪，唰的一声，老四的衣服被割出一道口子，老四要是再慢半步那一剑就割在他的身上了。

　　柯月泉刚想趁胜追击，呼的一声，身后的酒糟鼻一个回旋踢，一脚从后面踢向柯月泉的腰部，同时左右俩边也有俩人夹击了过来。

　　柯月泉左手向后面一伸，啪的一声，挡住了酒糟鼻的那一踢，身子一斜右手持剑刺向右边的黑衣人，左腿一抬，啪啪啪，一个三连踢，踢向左边的黑衣人。

　　这时老四趁机气集右边手臂青筋突起，呼！

　　一拳猛的砸向柯月泉的后背心。

　　此时柯月泉招式已老，久力已尽新力未生，避无可避。


第七卷 寒江画舫


第六十一章 敌众我寡

　　柯月泉急忙左手一翻一把抓住酒糟鼻的脚踝，同时按住他脚上悬钟，阳辅俩穴，酒糟鼻立刻感到脚一麻，使不上力气。

　　柯月泉轻易的一拉，酒糟鼻的脚就往前伸了四寸，刚刚好挡在了老四那一拳的前面，老四见状急忙把聚集在右臂上的气劲往回一收，运至双脚卸去，砰！

　　地板猛的一整，老四脚下三尺范围的内的地板立刻就木屑四溅，支离破碎了。

　　一尺门的武功绝学的特点都是集中在疾，隐，准三字上面，也就是讲究行动速度快，身形隐蔽深，目标出手准，这些基本上都是为了提高盗取的能力而制定，他们不提倡和敌人正面对决，也不擅长和敌人正面对决。

　　因此彭焕燕依靠着一尺门那出类拔萃的轻功，在四人围攻的间隙里左避右闪，几乎每一拳，每一脚都在毫厘之间让彭焕燕险险避过。

　　画舫的大厅空间比起一般的船来算是很大的了，但是当里面同时有十六个人，而且还有十个人在打斗的时候就显得有点拥挤了。

　　客厅的空间有限，彭焕燕只得利用大厅里的摆设来阻挡那四个黑衣人的追击和围攻了。

　　此时彭焕燕就在一酒桌旁和四个黑衣人缠斗在一起，一个身材魁梧的黑衣人大喝一声，举起酒坛大小的拳头，砸向彭焕燕的脑袋，彭焕燕一个铁板桥，呼的一声，那一拳劲从彭焕燕的头顶上刮了过去，这时右边一马脸黑衣人冲上前来，呼！

　　一脚踢向彭焕燕的腰部，同时那魁梧的黑衣人为了配合马脸黑衣人的进攻，就一个高踢腿踢向彭焕燕的头顶上的位置，这样一来彭焕燕不动的话就会被马脸黑衣人踢中腰部，起身避开马脸黑衣人那一腿，就会被身材魁梧的黑衣人踢中。

　　彭焕燕见状不慌不乱，双手往前一伸，啪！

　　一把抓住桌子的一横梁，用力一拉，彭焕燕就唰的一声，从桌子的右边钻到了左边，让那俩个黑影的合击计划落空了。

　　在桌子左边的俩黑衣人见状立刻跳上前来，大喝一声，呼！

　　挥拳砸向彭焕燕即将钻出来的位置，彭焕燕从地板上看到俩人影飞来，就判断到了对方出拳的位置了，啪的一声，彭焕燕一手抓住桌子左边横梁，用力的一拉，整个人如灵蛇出洞般，咻的一声，猛的弹了出来，左脚勾在横梁上，右脚撑地，稳住身形。

　　左边是一大眼睛黑衣人一拳砸向彭焕燕的脸，右边留着小胡子的黑衣人那一拳则击向彭焕燕的右肩膀。

　　彭焕燕双手疾如闪电，啪！

　　啪！

　　分别点在大眼睛的手腕处的内关穴和小胡子手臂上的阳池穴上，俩人都没想到彭焕燕的出手这么快，俩人只看眼前到青影一闪，手一麻，手上的力道就立刻大减。

　　彭焕燕趁他们俩人手麻痹无力之际，啪啪，格开他们双手。

　　那俩黑衣人见拳头无效，立刻就抬腿，呼！

　　撩向彭焕燕的脑袋，彭焕燕马上右脚一蹬，腰一挺，整个人就弹了起来，向桌子飞旋而去，避开了他们这一脚。

　　此时在桌子对面的魁梧黑衣人看准了彭焕燕会跳上桌面，彭焕燕的脚刚刚踩到桌面上，呼！

　　就一腿横扫而来，彭焕燕身形还没调整过来，闪避不及，啪的一声被扫中腿部，彭焕燕立刻失去平衡，嘭的一声倒在桌子上，这时左边大眼睛和小胡子立刻大叫着冲上前来，挥拳砸向彭焕燕，彭焕燕急忙向桌子的右边滚去，砰！

　　砰！

　　哗啦！

　　两拳下去，桌子的左半边就爆裂成碎块了，因为彭焕燕保持着平衡，那只剩下半边两条腿的桌才没倒下去，魁梧黑衣人见彭焕燕翻滚了过来，马上扫腿一收一抬变高劈腿，从上往下拦腰劈向彭焕燕，彭焕燕急忙把腿一收，同时身子卷曲来，整个人就缩卷在桌子的右上角那一点位置上。

　　嘭！

　　哗啦！

　　魁梧黑衣人一脚把桌子劈成两段，要是彭焕燕收缩慢一点，就和这桌一样变成两段了。

　　彭焕燕在一条腿的残余桌面上一撑，啪！

　　倒飞向后面的一柱子，彭焕燕再在柱子上一蹬，就向站在角落的红纱帽飞去。

　　红纱帽见状立刻抱头大叫救命！

　　这时原来在和柯月泉缠斗的一红脸黑衣人双足运劲，猛的一蹬，砰的一声，向彭焕燕的方向飞去，大喝一声，凌空一个飞踢把彭焕燕拦了下来，红纱帽就趁机向门口跑去。

　　柯月泉趁少了一人，立刻突出重围，向红纱帽冲去。

　　就当快要抓到红纱帽的时候，旁边你身材魁梧的黑衣人忽然从旁边冒出，呼的一拳猛的砸向柯月泉的脑袋，柯月泉急忙停下脚步，腰向后一扬，唰的一下，那一拳就从柯月泉的鼻尖刮过。

　　被这么一阻挡，红纱帽就跑出了大厅了。

　　这时其他的黑衣人已经聚集了过来，把柯月泉和彭焕燕包围了起来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人背靠背对抗着，彭焕燕双手一挥，铮的一声，手臂里弹出了弹出俩支的袖剑，那袖剑是固定在她手腕的机关上的，左右各一把。

　　那袖剑宽约两指，长约半尺，通体乌黑，剑脊有一条红色的凹槽。

　　从造型看来这袖剑是一暗杀利器，造型小巧轻便，剑身乌黑无光，便于隐藏，剑上有一凹槽，其作用就是放血，当剑刺入体内的时候，通过凹槽体内的血会极快的放出。

　　彭焕燕双臂一挥舞，面前就如同有一股黑风刮过一般，柯月泉的软剑化作一条银色的灵蛇翻腾飞舞着。

　　黑衣人虽然人多势众，但是手中没有兵器和柯月泉和彭焕燕俩人打起来难以占到便宜。

　　而且那些黑衣人的一身功夫都是依仗手中的刀的，但是黑衣人的刀一见面就让彭焕燕夺去，丢掉了，以至于现在连个合适的兵器都没有，让他们的长处得不到发挥，极大的消弱了他们的实力。

　　若非如此单凭柯月泉和彭焕燕俩人同时对付八人是支撑不了这么久的。

　　那红脸黑衣人应该是他们的老大，这时那红脸黑衣人见状大喝一声道：“散开，布阵！”

　　那些原来围攻柯月泉和彭焕燕的黑衣人闻言，唰的一声，就四散开来，八个人四个里，四个外的围成两个圈，里圈由西向东转，外圈则由东向西转，把柯月泉和彭焕燕俩人包围起来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人见状背靠着背不敢轻举妄动，阵法都是牵一发动全局，若是鲁莽出招触动了阵法，阵法就会发动起来，那么在阵法里面的人就会被阵法牵着走，直到倒下去。

　　彭焕燕小声问道：“柯姑娘，你懂阵法吗？能不能看出这是什么阵法？”

　　柯月泉闻言小声回答道：“不懂，我刚刚还想问你懂不懂呢？”

　　彭焕燕皱眉小声说道：“柯姑娘，你可以不要这么诚实吗？难道你就不能说懂，好安慰我一下吗？”

　　柯月泉微微一笑小声说道：“好吧，下次有机会我一定说懂。”

　　彭焕燕无奈的说道：“咧，这次能平安无事就好了，我可不想再有下次了。”

　　这时候在外圈的红脸黑衣人大喝一声：“中孚未济，既济解！”

　　话音一落，就有俩黑衣人分别从一南一北冲了出来，攻向俩人，俩人一出招，那俩黑衣人就一晃而过，插入到阵法中了。

　　这时那红脸黑衣人又大喊道：“坎睽，节大过。”

　　接着就有俩黑衣人从两个方向出招攻向柯月泉和彭焕燕，那俩黑衣人和柯月泉，彭焕燕对了一招就又插回到阵法中了。

　　就这样红脸黑衣人又喊了数次，一些黑衣人从阵法里窜出来，然后又钻回到阵法里。

　　应该是那些黑衣人都了解到这一阶段的阵法的运转了，后来那红脸黑衣人就没喊了，阵法里的黑衣人就自己冲出来，对了一招，又钻回去。

　　就当柯月泉和彭焕燕俩人精神松懈的时候，不知不觉间那些黑衣人加快了转圈的速度，同时那些人偷袭的速度也快了起来，此起彼落的，让柯月泉和彭焕燕俩人打起十二分精神来招架。

　　之前那个酒糟鼻忽然从西南角冲了出来，呼的一脚，踢向柯月泉，柯月泉刚刚举剑刺去，那酒糟鼻却停下了攻击，钻进东北角的队伍中去，与此同时柯月泉听到后面有破空之声，柯月泉急忙转身一剑削过去，唰！

　　柯月泉一剑拦腰削过去，可惜那攻击的人早就退下了，柯月泉削中的只是个残影，柯月泉还没缓过气来就听到身边的彭焕燕喊道：“蹲下！”

　　柯月泉想也不想就蹲了下去，接着彭焕燕咻的一声，彭焕燕的袖剑从柯月泉的头停扫过，紧接著旁边就出来嘶啦的布匹撕裂的声音，这时蹲下去的柯月泉才注意到身边不知道什么时候出现了一黑衣人，那黑衣人正想偷袭柯月泉就被彭焕燕发现了，彭焕燕及时出手一剑击退那黑衣人。

　　彭焕燕刚刚帮柯月泉逼退一黑衣人，没注意到自己的背后有一黑衣人攻了过来，那黑衣人呼的一拳砸向彭焕燕的后背心，当彭焕燕发觉的时候已经闪避不及了，只得把身体微侧避开要害，嘭！

　　黑衣人那一拳打在彭焕燕的后背上，此时蹲在地上的柯月泉急忙挥剑向那黑衣人刺去，可惜慢了一步，那黑衣人一的手就退了下去，柯月泉一剑刺了个空。

　　那些黑衣人时左时右的忽然攻击过来，而且速度越来越快，让人防不胜防。

　　把柯月泉和彭焕燕俩人弄的头晕眼花，疲于应付。

　　柯月泉和彭焕燕俩人尝试冲出去，但是每次一逼近包围圈，就被遭到更猛烈的攻击，每次尝试都无功而返。

　　而黑衣人的攻击则越来越密集，柯月泉和彭焕燕俩人守多攻少，陷入了被动的状态。


第六十二章 身陷险阵

　　黑衣人这个阵法叫阴阳八卦刀阵，里面四人就是阴挂，外面四人就阳挂，阳为上阴为下，再通将上下两挂推算出六十四挂，八人分里外两圈，依照六十四个方位变换位置，出其不意的攻击目标。

　　此时黑衣人都手中无刀，阵的攻击力就被大大减弱了。

　　那些黑衣人极快的穿来插去，每个人都出一两招就撤下去了，然后就换一个人从其他方向攻击过来，因为对手一变，原来想好的后续招式就用不上，以至于柯月泉和彭焕燕俩人只能见招拆招，随机应变的招架黑衣人的攻击。

　　柯月泉一剑刺向彭焕燕的腹部，彭焕燕右臂一挥袖剑朝柯月泉的头部横削去而。

　　铮的一声，柯月泉的软剑一弯，贴着彭焕燕的衣服绕过了她的腹部刺向她身后忽然攻击过来的黑衣人。

　　柯月泉头一低，彭焕燕的袖剑从上面一削而过，削断了数缕青丝，逼退了打算从后面袭击柯月泉的黑衣人。

　　柯月泉和彭焕燕俩人经过数轮进攻后俩的配合已经有了默契，就算彼此之间不提示对方，也能很好的配合起来。

　　呼！

　　一马脸黑衣人飞快的冲到柯月泉跟前，弯腰曲腿，一个扫堂腿扫向柯月泉的腿部，柯月泉一个后空翻避开，就在这时候小胡子看准时机从后面呼呼呼，三拳砸了向柯月泉后背，柯月泉听到背后有动静立刻转身啪啪啪，左手连拍三下格开小胡子的三拳，同时右手一伸一剑朝小胡子刺过去，小胡子见占不到便宜就立刻退会阵中，柯月泉趁这空档说道：“虽然现在那红脸黑衣人没喊口号了，但是我觉的那红脸黑衣人应该还是这阵势的领头，等下我们试试击中力量攻击他，看能不能破了这阵法。”

　　啪！

　　啪！

　　彭焕燕和一黑衣人对踢了两腿，彭焕燕逼近过去袖剑一剑刺去，对方一闪就撤了下去，彭焕燕说道：“我们连里圈都闯不过去，那大红脸还是在外圈，要想靠近他好像不太容易啊。”

　　柯月泉一个转身，接下打算从侧面袭击彭焕燕的酒糟鼻，手中的软剑一抖，唰唰唰唰，四剑分别刺向酒糟鼻的步廊，幽门，通谷，阴都四个穴位，同时说道：“再难也要试一下，不然就算我们不被这些黑衣人打死，也被累死。”

　　酒糟鼻见柯月泉攻势凌厉立刻闪了开来，放弃继续进攻。

　　彭焕燕刚刚逼退一黑衣人，一声拐叫，后面就立刻有一鹰钩鼻黑衣人趁机偷袭，一个飞踢向彭焕燕的脑袋踢去，彭焕燕急忙向右一滑，避开那一脚，鹰钩鼻那一脚呼的一声，从彭焕燕的身边穿过，鹰钩鼻脚刚一着地，立刻用力一蹬，整个人就一个后空翻一腿砸了向彭焕燕，啪！

　　彭焕燕举右臂咬牙一挡，左手的袖剑就向鹰钩鼻刺了过去，这时老四忽然从彭焕燕的左边冒了出来，大喝一声，呼呼，连续两拳向彭焕燕的左肋砸去。

　　彭焕燕急忙用力推开鹰钩鼻的腿，同时左手的袖剑转向朝老四的拳头刺去。

　　鹰钩鼻刚刚退下，就一大眼睛黑衣人从右边冲了过来，凌空一掌拍向彭焕燕。

　　砰！

　　柯月泉急忙一脚踢开一黑衣人，娇喝一声，一跃而起，唰！

　　凌空一剑刺向那大眼睛黑衣人。

　　大眼睛立刻收掌同时一个转身，柯月泉一剑嗖的一声，从他身边刺了过去，大眼睛转身顺势一个回旋踢从右边向彭焕燕的头踢去，柯月泉看到大眼睛没后退闪避的迹象，就料到他不会善罢甘休，柯月泉一个右转身剑斜向上撩去，这样大眼睛要继续踢过来，就撞在柯月泉的剑上了。

　　大眼睛见状急忙把腿一收，然后立刻退回阵势中去，换上另外一名黑衣人。

　　被那些黑衣人轮番攻击，得不到片刻喘息的机会，时间长了彭焕燕呼吸有些混乱，速度开始有点慢了起来，彭焕燕喘着气说道：“不行了，柯姑娘我们集中力量攻击大红脸试试。”

　　柯月泉逼退一个黑衣人的攻击，抹了一下额头的汗水笑着说道：“你刚刚不是说要攻击大红脸有些困难吗？”

　　彭焕燕转身一闪，呼一声，一黑衣人一掌击了个空，彭焕燕说道：“再困难也要上。”

　　柯月泉双眼盯着大红脸说道：“那么，准备好……”

　　彭焕燕闻言立刻警戒起来，柯月泉大喝一声；“冲！”

　　啪啪！

　　俩人双足运劲，奋力一跃，就向大红脸飞扑而去，柯月泉和彭焕燕俩人一逼近第一圈的范围后面，左边右边的黑衣人立刻围攻了上来，柯月泉猛的一提气，立即拔高三尺，气灌于剑，娇喝一声，呀！

　　手中的软剑一抖，一式夜雨花落咻咻咻咻……爆射出千万道寒光，如同天外繁星陨落划出一道道密集的银光，拦下那些想要阻拦彭焕燕的黑衣人，把彭焕燕包围保护了起来。

　　彭焕燕银牙一咬，右手前伸，袖剑指着大红脸的心窝，左手抓住右手腕，暗喝一身，腰一扭，整个人就呼呼的……如同陀螺般旋转起来，右手臂上的袖剑发出青幽的寒光，如同一条披着青色鳞甲的怒海神龙盘般旋着直扑而去，那发着寒光的袖剑仿佛巨龙的獠牙一般，直冲向大红脸。

　　这招名为阔海星沉，是一尺门唯数不多的进攻招式，中唯一一招全力攻击的招式。

　　大红脸见状不慌不忙向后一跃同时的大声喊道：“大有转需，需转归妹，归妹转中孚，噬嗑转无安，夬转姤……”

　　大红脸飞快的说了一大串卦象噼哩叭啦的跟爆竹似的，其他的黑衣人根据大红脸的命令飞快的立刻移动变换着方位，原来和柯月泉缠斗在一起的黑衣人一下子，一半转而攻向彭焕燕，本来彭焕燕的力气有限，不能完美的施展此招，再加上这招有攻无守，如今在被那些黑衣人一阻拦，彭焕燕的攻势顿时崩溃，彭焕燕失去了控制力，彭焕燕一剑刺在地板上，砰一声巨响！

　　地板一整！

　　猛激起一阵烟尘浪，地面的木板虽然没有破碎，但是仔细一看在彭焕燕方圆一尺多的范围内的木板上面都布满了裂痕，这一剑要是刺在人的身上，那么那人外表完好无损，但是里面绝对是经脉寸断，不死也成废人。

　　此招消耗真气较大，彭焕燕一时缓不过气来，蹲在那里，大口大口的喘着气。

　　啪，柯月泉翻身落地，软剑一挥，唰唰……一式水湄千荡击退几个想趁机袭击彭焕燕的黑衣人。

　　柯月泉关心的问道：“燕子，怎么样？你没事吧？”

　　彭焕燕吐了一浊气，手一撑站了起来笑着说道：“没事。”

　　此时柯月泉和彭焕燕俩人依旧在他们的阴阳八卦刀阵里，刚才柯月泉和彭焕燕打算突围，但是大红脸把阵形一变，里圈转外圈，外圈转里圈，再立刻把整个阵势往右了三尺，这样柯月泉和彭焕燕俩人就依旧在阴阳八卦刀阵中。

　　柯月泉见状喘着气说道：“看来集中力量攻击一人这办法不行，他们一改变阵势，我们还是会被困住。”

　　彭焕燕缓了缓气说道：“那怎么办？难道我们分开攻击？”

　　这时大红脸大笑着喊道：“俩位小姑娘，打了这么久累了吧，还是乖乖的束手就擒吧，这样打打杀杀的多不好啊，不如陪我爷几个好好玩玩如何？”

　　其他的黑衣人闻言也跟着说着一些猥亵的话起哄。

　　彭焕燕笑着说道：“我也想跟你玩玩，玩玩过家家什么的，但是我想等下你妈就要叫你回家吃饭了，那多扫兴啊。”

　　柯月泉配合着彭焕燕故意装作疑惑的问道：“他妈妈叫他回家又吃饭怎么了？这话是什么意思？”

　　彭焕燕高兴的笑着说道：“就是你想跟姑奶奶我玩，你还嫩了点，回家找你妈妈去吧。”

　　大红脸被彭焕燕这样一讥笑怒火噌的一下就上来了，大红脸霎时脸红的好像快要冒出火似的，大红脸怒喊道：“杀了她们！”

　　大红脸一声令下，阴阳八卦刀阵立刻就运转起来，那些黑衣人又开始了新一轮的进攻。

　　这时黄衣公子迷迷糊糊的醒了过来，络腮胡见黄衣公子醒了，高兴的对着其他几个人喊道：“各位，各位，公子醒过来了，公子醒过来了！”

　　那长红袖急忙问道：“公子你醒了？感觉怎么样？你没事情吧？”

　　那穿白披风的人虽然依旧没说话，但是透过那颤抖的帽檐能发现对于黄衣公子的醒来也是十分激动的。

　　黄衣公子清醒后就急忙对着一字胡高声说道：“钟延军……”

　　一字胡虚弱的回应道：“下臣在。”

　　黄衣公子见一字胡能回话松了一口，就接着问道：“你现在伤势如何？”

　　一字胡停了一会儿才说道：“没什么事……不过是肚子被……开了一口子，而已，流了点，血……没什么力气而已，没事。”

　　一字胡说的两句一喘，说了半天才说完这些话。

　　黄衣公子闻言说道：“记住，我之前的命令，你一定要撑住！”

　　一字胡用力的回答道：“遵命。”

　　黄衣公子见那些黑衣人那边和俩人女子在打斗就问络腮胡发生什么事，络腮胡就把黄衣公子晕倒后，柯月泉和彭焕燕俩人如何突然出现，然后有怎么样夺下那些黑衣人手中的刀的，最后就说被困在阵势中的柯月泉和彭焕燕俩人如何对抗。

　　这时黄衣公子观察了一下才发现那俩个人果真是柯月泉和彭焕燕，黄衣公子想不明白她们俩人怎么会在这里出现在。

　　此时络腮胡说道：“公子，你平时应该有研究过阵法什么的，你应该知道怎么破这个阵吧？在这样下去她们支持不了多久的。”


第六十三章 明辨破阵

　　此时在阴阳八卦刀阵中柯月泉和彭焕燕俩人因为体力下降反应变慢也受了不少伤，幸好都不严重，那些黑衣人也有不少挂彩了。

　　虽然双方都有人受伤，但是，如今柯月泉和彭焕燕的处境还是不太乐观，俩个人被困在这阵里已经快半个时辰了，相当于在这半个时辰里柯月泉和彭焕燕俩个一刻不停的同时和八个人对打。

　　人只要一开始疲惫，那么人的体力不是像斜坡那样慢慢下降，而是会像阶梯一样迅速的下降，疲惫会快速的蔓延到人的全身每一寸经脉，每一块肌肉。

　　柯月泉和彭焕燕俩人在阵中精神一刻都不敢放松体力消耗的更是厉害，因为俩人意志坚强才能撑到现在，要是换成普通人早就连站不站不起来了。

　　在阵中的俩人的衣服已经被汗水湿透了，湿湿的秀发粘在脸颊上，鼻尖衣角不时的有汗水滴下，柯月泉双手握着剑，大口大口的喘着气笑着说道：“燕子，你，后不后悔陪我上了这贼船。”

　　说话间，一滴汗水就从发梢上滴了下来。

　　彭焕燕一个矮身避开一黑衣人的攻击气喘吁吁的说道：“为了一个名字都不知道的人，和这一群人打。

　　我，我说真的，我有点有后悔，后悔昨天应该多吃点莜面栲栳栳，猫耳朵，以后要是到了姓阎那里，可能就吃不到这么好吃的了。”

　　彭焕燕说的莜面栲栳栳和猫耳朵都是用面做的小食。

　　柯月泉格开一掌，斜削出一剑，暂时逼退那黑衣人笑着说道：“若是能离开这里，我请你吃到……”

　　“饱”字还没来得及说出口，一黑衣人就一掌拍向柯月泉的后背，柯月泉急忙转身向右一退，同时一剑刺过去，那知道就在柯月泉转身的时候，从阵中冲出来的酒糟鼻已经一脚踢向柯月泉要后退的位置了，此时柯月泉人已经在向后退了，因为体力下降了，柯月泉发现想改变身形已经有点力不从心了。

　　这时在一旁的彭焕燕发觉到柯月泉有危险了，于是立刻抛下对手，然后打算一剑刺了过去，逼退酒糟鼻。

　　这时忽然旁边一男子声音喊道：“不要刺过去。”

　　可惜那人的警告慢了一步，彭焕燕已经刺过去了，那酒糟鼻见彭焕燕一剑刺了过来，立刻转身退了回去，与此同时一个身材魁梧的黑衣人忽然从彭焕燕的头顶上出现，那身材魁梧的黑衣人大笑着，呼的一掌如奔雷般拍向彭焕燕的脑袋，柯月泉想上前去攻击那魁梧黑衣人，逼她自救放弃对彭焕燕的进攻，但是就在柯月泉刚刚一动准备出手的时候，那酒糟鼻大喝一声，忽然从后面忽然冒了出来，呼的一声！

　　灌注着纯阳内力的双掌气劲凌厉的拍向柯月泉的后背。

　　此时柯月泉要么选择攻击魁梧的黑衣人救彭焕燕，要么就是放弃救彭焕燕，转身对付酒糟鼻。

　　就在柯月泉左右为难之际，忽然听到之前那声音喊道：“左脚向西一步踩解位，右脚踩小过位，剑起旅位右偏一尺刺出。”

　　此时柯月泉自己还没有主意就情不自禁的听了那声音的话，还好柯月泉对六十四卦的方位还有些影响，根据那人的提示柯月泉左脚向西一步辨认出解的方位，那么右脚向东一步就是踩在小过的方位了，接着柯月泉就挥剑从旅位向右刺出一剑。

　　柯月泉这一剑刚刚刺出，就一小胡子黑衣人从阵中跳了出来，往剑上撞去。

　　这时机角度配合的刚刚好，感觉就像这小胡子想不开往柯月泉的剑上撞一样，还好那小胡子反应够快，急忙一扭腰调整为向左飞去，好避开柯月泉那一剑，那知道这样一来就挡在了柯月泉和酒糟鼻之间了，替柯月泉挡了酒糟鼻的攻击。

　　酒糟鼻见状大惊急忙把双掌往上移一尺，强劲的掌劲冲呼啸着从小胡子头上刮过，冲向那身材魁梧的黑衣人，那黑衣人忽然感到一股强劲的掌劲袭来，就放弃攻击彭焕燕的计划，急急忙忙把右掌的内力调运到左掌，匆忙出掌硬接那掌劲，砰！

　　一声巨响，魁梧黑衣人横飞而出，落地后退了四步才站稳了下来。

　　此时魁梧黑衣人面色一阵潮红，眉头紧皱，刚才他仓促出掌硬接那掌劲，掌上的只凝聚了不到两成的功力，力量悬殊太大，无法完全抵挡住那掌劲，被气劲震到气息混乱，血气涌动。

　　为了保证阵势能继续运转，魁梧黑衣人强行压下涌动的气血，退回到阵势中去，其他攻击柯月泉和彭焕燕俩人的黑衣人也急忙按部就班的回到阵势中去。

　　虽然这次进攻被柯月泉破解了，但是全部黑衣人的注意力却不在柯月泉身上，而是那提示柯月泉那人身上，那人正是刚醒过来没多久的黄衣公子。

　　黄衣公子平时对阵法也颇有研究，听了络腮胡的话后就注意观察起黑衣人的阴阳八卦刀阵。

　　不一会儿就发现这阵法是依照六十四卦来运转的，他们八个人，每个人负责八个挂位，通过内圈和外圈不断的移动，来改变挂位，依次来保证进退有序，攻守有度。

　　既然知道了阵法运转的基础就能推算出阵法里的人位置的变换，和出手的时机了。

　　刚才只不过移了一步，刺了一剑，竟然就逼退了三个黑衣人的夹击，让柯月泉觉的太不可思议了，过了好一会儿才反应过来。

　　而彭焕燕也被刚才那数个黑衣人兔起鹘落的变化搞的稀里糊涂的。

　　柯月泉向声音的来源出望去，才注意到那黄衣公子已经醒过来了，回想起刚才提示的声，才认出那正是黄衣公子的声音。

　　柯月泉笑着说道：“燕子，看来我们有希望离开这贼船了，那黄衣公子应该知道如何破这阵法。”

　　这时彭焕燕也注意到黄衣公子醒过来了，也猜到刚才是他提示的，说道：“这公子哥醒来的真是时候，要是再慢点就要去阎老头家做客了。”

　　这时黄衣公子高声喊道：“若是我没看错的话你们这是硖竹帮的阴阳八卦刀阵吧？你们若是肯就此放手，我可以看在硖竹三老的面子上放你们一马对你们既往不咎。”

　　黄衣公子说的没错，那些黑衣人正是硖竹帮硖竹三老的弟子，那红脸黑衣人就是他们的大弟子。

　　此时大红脸听到黄衣公子虽然说出了自己的门派，还知道这阵势的名称，但是不想就这样放手认输了。

　　大红脸对着黄衣公子怒道：“你放我们一马？待会我杀了这两丫头，到时候我会考虑要不要放你们一马吧，”大红脸说完后转头对着柯月泉和彭焕燕俩人，手一挥大喊道：“杀！”

　　大红脸话音一落，四周的黑衣人就开始猛烈的攻向柯月泉和彭焕燕俩人。

　　呀！

　　小胡子大叫一声，呼呼呼，连续四拳分别击向柯月泉的头，肩，腹三处。

　　同时另外一个黑衣人从后面跳了出来，呼呼，两掌向柯月泉的背后。

　　这时彭焕燕已经和两个黑衣人缠斗在一起了。

　　柯月泉急忙向右一滑，避开小胡子的三拳，一个回旋踢踢向后面的黑衣人。

　　小胡子见柯月泉一退踢来，急忙又闪回到阵里。

　　这时柯月泉听到后面有人袭来，就在柯月泉打算收退转身反击的时候，黄衣公子喊道：“柯姑娘不要收腿！

　　剑刺蹇位！”

　　柯月泉虽然步知道这么做有什么效果，还是按照黄衣公子的指示去做了，因为她觉黄衣公子既然能说出这阵势名字，那么之前的提示也应该不是乱说说中的。

　　柯月泉听了黄衣公子的话回旋踢依旧朝之前小胡子那位置踢去，同时候柯月泉一剑向身子右后边的蹇位刺去，柯月泉的腿刚刚踢到之前小胡子的那个位置，就一个黑衣人从小胡子闪回去的地方猛的冲了出来，啪！

　　一声黑衣人自己一头撞在上柯月泉的腿上，那黑衣人毫无防备的被柯月泉这一重踢，顿时飞了起来，在空中转了数圈才嘭的一声，重重的摔在地上。

　　这时黄衣公子喊道：“彭姑娘你退明夷位，左手削巽，脚扫姤位”彭焕燕想也不想就按照黄衣公子说的出招了，彭焕燕向右斜跨一步站在了涣位，一个本来想偷袭的黑衣人就呼的一掌打了个空，那黑衣人急忙转身又一掌拍向彭焕燕，这时彭焕燕转手左手的袖剑削向巽位，这一转身刚刚好就避开那黑衣人一掌，这时候一个刚刚从阵中冲出来的酒糟鼻见彭焕燕的袖剑削了过来，就急忙向右一跳来避开这一剑，这时候柯月泉正好按照黄衣公子的话往蹇位刺去，此时那酒糟鼻的右边就是蹇位了，噗的一声，酒糟鼻这一跳他的屁股就刚刚好撞在了柯月泉的剑尖上，酒糟鼻立刻痛的哇哇大叫起来，急忙闪开打算回到阵中的位置，这时彭焕燕刚刚听到黄衣公子喊到“脚扫姤位”，于是就弯腰曲腿往回向姤位扫去，啪！

　　一位正打算攻击柯月泉的黑衣人想到彭焕燕会突然来了个扫堂腿，冷不丁的被彭焕燕绊了一脚，那黑衣人顿时失去平衡，身不由己的向前一冲，啪！

　　一掌猛的拍在前面酒糟鼻的那屁股上，噗的一声，酒糟鼻屁股上的伤口立刻喷出一道血柱，同时酒糟鼻发出杀猪般的嚎叫，接着俩人就噼哩叭啦的摔在了地上。

　　这时黄衣公子笑道：“我已经找到你们这阵势的破绽了，四招内就能破了你们的阴阳八卦刀阵，你们现在放弃还来得及。”


第六十四章 四招必破

　　大红脸闻言大怒鼻孔喷着怒气，双眼一瞪手一挥大声喝道：“四招就能破我们的阴阳八卦刀阵？你做梦去吧！

　　就这样也想唬我们放弃认输？没门！”

　　说完就调动起几个黑衣人方位，继续包围着柯月泉和彭焕燕俩人。

　　这次他们没有立即向俩人展开攻击，而是不断的在游走着交互彼此的位置，应该是怕像刚才那样，让黄衣公子一句话就把他们的进攻瓦解了，因此不断变换方位，让黄衣公子不能猜到他们下步的攻击计划和行动节奏。

　　柯月泉和彭焕燕俩人也没有动手，而是趁机缓口气休息一下。

　　而靠在木板墙上的黄衣公子则目不转睛，全神贯注的观察着黑衣人阵势的运行和那些黑衣人方位的变动，万变不离其宗，只要注意到阵势的运转的变化，再配合六十四卦来推算，黄衣公子有把握能掌握阵势变化的规律。

　　喝呀！

　　这次大红脸爆喝一声带头从阵里冲了出来，呼呼呼，连拍出三掌，掌劲凶猛势如猛虎下山般扑向柯月泉。

　　看来大红脸这招是势在必得，那强大的气劲刮得四周飞尘四起，刮得柯月泉和彭焕燕俩人秀发飞舞。

　　柯月泉和彭焕燕俩人没有动，都在等着黄衣公子的口号。

　　就当大红脸的手掌柯月泉面前不到一尺远的时候，黄衣公子喊道：“柯姑娘艮，师，蛊。

　　彭姑娘蹇，涣，井。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人立即按照黄衣公子说方位走，黄衣公子每喊出一个方位，柯月泉和彭焕燕俩人就换一个方位。

　　就在俩人按照黄衣公子说的方位前进的时候，不但以毫厘只差避开了大红脸的攻击，同时也巧妙的避开了其他黑衣人的进攻。

　　就这样黄衣公子没有跟俩人说攻击出招的方位，而是一连说了十多个方位，柯月泉和彭焕燕就按照黄衣公子说的方位进退来回着。

　　就这样十多招过后，柯月泉和彭焕燕竟然依旧没跟那些黑衣人有短兵相接，每次都是黑衣人的攻击擦身而过，柯月泉和彭焕燕俩人忽然发现俩人竟然混到了黑衣人的阵势中去了，而此时有俩个黑衣人代替了她们俩人被围困住阵中。

　　那俩个黑衣人想回到阵势中去，但是俩人的位置已经让柯月泉和彭焕燕俩人顶替了，俩人根本就没有插回到阵势中去的机会。

　　大红脸见状不断的变化着每个人方位，企图把柯月泉和彭焕燕俩人俩排挤出阵势，但是黄衣公子总时能及时的喊出下步的方位，让柯月泉和彭焕燕俩人能一直占据着相应的位置，根本不给那俩个黑衣人夺回去的机会。

　　大红脸再一次改变阵势想要甩开柯月泉和彭焕燕俩人，大红脸没有喊口号，而是通过自己带头改变方位，来引导其他黑衣人要改变相应的方位。

　　“柯姑娘归妹，中孚，一成功力踩既济。

　　彭姑娘临，明夷，一成力踩贲。”

　　黄衣公子再次喊出了柯月泉和彭焕燕俩人的方位。

　　俩人虽然不明白为什么要用一成功力去踩那个方位，但是俩人依旧按照黄衣公子说的方位前进，既济和贲是两个相邻的方位，此时俩人并肩在一起，然后各自在既济和贲位用一成功力踩了一下，砰砰！

　　因为只用了一成功力，而且这木板有两寸厚，因此这一踩只是让木板出现了稍微的凹陷和爆裂，没有穿破木板。

　　黄衣公子接着急忙喊道：“柯姑娘转益，恒到噬嗑位，剑刺随位。

　　彭姑娘到愿，井，到巽位刺解位。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人毫不迟疑的马上按照黄衣公子喊的方位移动，柯月泉站到噬嗑位，一剑刺向在随位上的一黑衣人，可是慢了一步，那黑衣人加速一冲，就轻松的避开了柯月泉这一剑。

　　彭焕燕按照黄衣公子说的方位移动，一剑刺出的时候发现目标是之前被排挤出阵势的俩个黑衣人中的一个，那黑衣人得意的一笑，呼的一声，向右一闪就避开了彭焕那一刺，同时嗖的一下就回到阵势中去了，此时另外一个黑衣人也趁机一下钻回到了阵势中。

　　这时候彭焕燕和柯月泉才发现俩人竟然被排挤出了阵势，俩人再次被包围在阵势中了。

　　俩人不敢乱动，警惕的观察着周围游走的黑衣人。

　　彭焕燕见状皱眉说道：“这下糟糕了，看来那公子哥推算失误了，我们又被包围起来了，这可怎么办？”

　　柯月泉吐了一口气说道：“还能怎么办？随机应变，看着办。”

　　彭焕燕说道：“看来关键时刻公子哥这样的男人还是靠不住啊。”

　　柯月泉笑着说道：“那你说什么哥才可靠？”

　　彭焕燕认真的说道：“兔，八哥。”

　　彭焕燕问道：“为什么是兔和八哥？”

　　彭焕燕回答道：“因为我养过，虽然后来都去老阎家了。”

　　柯月泉苦笑着说道：“你这是什么跟什么呀？都这时候了你还胡说八道。”

　　在俩人说话这段时间黑衣人暂时没有发起攻击，而是依旧在不断的变化着方位，看来是担心贸然发起攻击会让黄衣公子找到破绽，让黄衣公子破了这阵势。

　　大红脸见柯月泉和彭焕燕俩人被困回到了阵势中，而黄衣公子却没有继续告诉她们俩人下一步的方位，就得意的大笑道：“小子还说要四招破了我们的阴阳八卦刀阵，才刚刚出了两招就让那俩个小妞陷入到了阵中去，在下真是佩服佩服啊！

　　哈哈哈……”

　　接着就手一挥大声喝道：“上！”

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　立刻就有四个黑衣人出招分别攻向柯月泉和彭焕燕俩人！

　　彭焕燕见那些黑衣人攻了过来，而黄衣公子却还没有告诉她们要移动的方位，彭焕燕不知道是要继续等一下，还是自己先闪避再说，于是急忙说道：“柯姑娘现在怎么办！”

　　柯月泉冷静说道：“不要慌，集中精神。”

　　大眼睛黑衣人大喝一声，呼！

　　一掌拍向柯月泉的右肩，另外一个鹰钩鼻黑衣人则正面，呼！

　　呼！

　　两掌拍向柯月泉的腹部和胸口。

　　小胡子一个飞踢，从后面踢向彭焕燕的后背，而身材魁梧的黑衣人则双掌同出，猛的从正面向彭焕燕拍去。

　　就在这时候黄衣公子快速的高声喊道：“柯姑娘家人，节，明夷。

　　彭姑娘鼎，大过，同人。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人立刻按照黄衣公子说的方位移动起来。

　　柯月泉立刻向左边一倒，避开鹰钩鼻的两掌，同时左手在地上一撑，手一转，腰一扭，整个人就以左手为支撑和中心，唰……划了个半圆，接着左手用力一撑，整个人就弹了起来，刚刚好站在家人的挂位上，此时大眼睛的那一拳就，呼的一声，从柯月泉的背后刮了过去，打了个空，大眼睛急忙把手臂一弯，用手肘撞向柯月泉的后背心，柯月泉头也不回，双腿微曲，一蹬，双臂一展，呼！

　　一个干脆利落的后空翻避开了大眼睛的那一击，啪的一声，潇洒的站到了明夷挂位上。

　　彭焕燕原地一跳，一腿向后一踢，啪！

　　刚刚好和小胡子的脚对踢在一起，彭焕燕在接触的一瞬间就借力一蹬，啪的一声，弹开了，根本不给小胡子发力的机会。

　　呼的一声，一个跟头从魁梧黑衣人头顶上飞了过去，落在大过挂位上，然后马上再来个侧翻身就站到同人的位置上了。

　　魁梧黑衣人应该是没有时间继续追击彭焕燕了，就只能钻回到阵势中去了。

　　但是小胡子还有时间，于是那小胡子就飞冲到彭焕燕跟前，然后猛的扑到在地上，双手撑地，呼！

　　呼！

　　呼！

　　三腿踢向彭焕燕的下盘，打算把彭焕燕逼开这个挂位，彭焕燕轻一跃，呼！

　　呼！

　　呼！

　　也踢出了三腿，啪！

　　啪！

　　啪！

　　三腿都准确的和小胡子的三腿对上了。

　　要是之前的那一腿是巧合，那么现在的这三腿就技巧了，小胡子立马就被彭焕燕这样精妙的技术吓呆了。

　　这样旁人看来很难的事情，其实在一尺门的彭焕燕看来实在是小菜一碟。

　　没有时间继续纠缠了小胡子急忙收招，无功而返钻回到阵势中去。

　　就在柯月泉和彭焕燕俩人站到各自位置上的时候，黄衣公子就立刻喊道：“柯姑娘谦，临，遁，颐。

　　彭姑娘大畜，恒，萃。

　　柯姑娘大过，升，剥。

　　彭姑娘讼，无妄，离。

　　柯姑娘咸，小畜，归妹。

　　彭姑娘坎，巽，履。”

　　这次黄衣公子喊的越喊越快，柯月泉和彭焕燕俩人则全神贯注的听着黄衣公子的喊的方位，黄衣公子喊的飞快，俩人就顾不上周围黑衣人的攻击了，认准黄衣公子喊的方位，不顾一切的往那个方位移动。

　　而黑衣人似乎发现不对劲了，就也加快了阵势变化的速度和攻击柯月泉和彭焕燕俩人的次数。

　　霎时间阵势里呼呼的衣袂声不断，人影重重，阵势里面黑影纵横交错，左右穿插，其中不时有一抹白和一抹青影穿插在密密麻麻的黑影当中，犹如穿梭在满天乌云的天空中两只一白一青的飞凤般。

　　忽然黄衣公子大喝道：“彭姑娘站临位，刺损位！

　　柯姑娘站节位，剑前刺！

　　快！”

　　彭焕燕立刻唰一声，一个滑步就站在了临位，袖剑立刻向损位刺去。

　　柯月泉也飞快的站到了节位，一剑向前刺去。

　　彭焕燕的袖剑刚刚刺到损位就一黑衣人往上撞去，还好那黑衣人反应快，向右一闪避开了，就在这时候彭焕燕和柯月泉忽然听到啪啪两声。


第六十五章 来龙去脉

　　那啪啪两声原来是地板破裂的声音，有一个黑衣人双脚被卡到了地板里动不了了，而那个人黑衣人就是之前被黄衣公子一瞪而没敢砍下去的老六，此时柯月泉就站在他的身后，柯月泉的剑一伸刚刚好架在他的脖子上，吓的他一动也不敢动。

　　这时其他七位黑衣人也都停了下来。

　　这时靠在木板墙上的黄衣公子笑着说道：“他就是阵眼，如今他被我们抓住了，这阵破了，大红脸你输了。”

　　黄衣公子说的没错，老六就是这阵的阵眼，既然阵眼被人制住，相当于一条蛇的七寸被抓住，那么这个阵也就被破了。

　　在一旁的络腮胡闻言大喜大笑道：“我家公子说四招破掉你这个鸟阵，就四招！

　　她们俩一人两招刚刚好！

　　哈哈哈……”

　　柯月泉和彭焕燕听了黄衣公子和络腮胡的不由的大吃一惊，他们一直以为发号施令的大红脸是这个阵的阵眼，没想到真正的阵眼竟然是这个看起来貌不出众的老六。

　　其实也难怪柯月泉和彭焕燕俩人会被迷惑，这是大红脸施的障眼法，大红脸一直在指挥和调度其他的黑衣人，负责阵形变化，很容易让人以为他就是这个阵的阵眼。

　　反而老六一直躲在阵的角落，甚至从一开始到现在都没参与过对柯月泉和彭焕燕俩人攻击，以至于让人忘记了还有他的存在。

　　若把阴阳八卦刀阵比喻成一个国家，那么大红脸只不过是个为了国家利益，在战场上的冲锋陷阵的将军，而老六则是位于后方被重重保护起来的皇上。

　　因此若要想摧毁一个国家，不是和将军斗，而是抓住那个国家的王。

　　虽然老六隐藏的很深很隐蔽，而大红脸的掩护也很成功，但是还是被黄衣公子发现了老六至关重要的存在。

　　然后黄衣公子就想出了这样一个计划，首先他让柯月泉和彭焕燕俩人把既济，贲两个相邻的挂位的地板踩成裂而不破，然后就故意让她们俩人脱离阵势，让黑衣人的阵能够运转起来。

　　之后就让柯月泉和彭焕燕俩不断的变换位置，来引诱他们的阵势做出相应的改变，最后当老六来到既济旁边的时候，就让彭焕燕忽然一剑刺向一身边的黑衣人，那个黑衣人依照阵形变化的方位只能向右一跳，力求避开彭焕燕的攻击，那时老六就在那黑衣人的右边，那黑衣人忽然一跳，逼得老六也只能往旁边的既济和贲闪去，这样突然的情况让老六他当时已经没有时间去注意，那两个位置的地板是否有问题，他往上面一站，结果就啪啪两声，地板就破掉了，老六的脚就被卡在里面了，老六没想到竟然会发生这样事情，刚刚想挣扎开，柯月泉的剑就已经架在他的脖子了，老六只得放弃把脚弄出来的打算。

　　老六是阵眼，老六一停，阵眼也就停了，整个阵就无法继续运转了，那么这个阵也就被破掉了。

　　大红脸听了黄衣公子的话后满脸怒容，双拳紧握，胸部激烈起伏着，鼻子呼哧呼哧的吐着气，一动不动的站在原地。

　　这也难怪大红脸会这么气愤，八个大男人围攻俩个弱女子，竟然还败了下阵来，虽说是因为有黄衣公子在旁指点，柯月泉和彭焕燕俩人才得以破此阵的，但是如今败在俩人女子的手下是不争的事实。

　　大红脸越想越气，嘭！

　　忽然脚猛的一跺，呀啊！

　　抬头大吼了一声，大红脸这突然的举动把柯月泉和彭焕燕吓了一跳。

　　大红脸接着转头对着黄衣公子大喊道：“王公子不愧是江湖四大公子之一，在下佩服！”

　　随后就一转身，手一挥对着其他黑衣人说道：“我们走。”

　　其他黑衣人见状就垂头丧气的跟着大红脸向门口走去，此时柯月泉已经把架在老六脖子上的剑收回了，老六急忙把脚从木板中抽了出来，跟了上去。

　　原来突如其来的胜利已经让柯月泉和彭焕燕俩人很意外了，但是更让她们俩人感到意外的是刚刚大红脸对黄衣公子说的那番话。

　　大红脸说王公子是江湖四大公子之一。

　　江湖四大公子中姓王的就只能河东道刺史之子王魏麟！

　　这样的话就能够解释为什么黄衣公子能够在各个县都指挥上下，连县令都要敬他三分了，他的爹是河东道刺史，整个河东道都听他爹的管理指挥，黄衣公子身为刺史之子那些县令怎么可能违抗他的命令呢？如今事情告一段落了，柯月泉和彭焕燕就急忙过去查看一字胡的伤势和众人情况。

　　这时大红脸他们就要走出门口了，柯月泉忽然急忙大喊道：“等等！

　　解药呢？王公子他们的解药呢？”

　　大红脸忍着怒气沉声说道：“他们中的幽兰散气软骨香我没有解药，时辰到了自然就没事了。”

　　说完扭头就走了出去。

　　柯月泉盯这他的背影有点不相信大红脸说的话，这时络腮胡说道：“他没有说谎，这毒是没有解药的。

　　那家伙的伤势怎么样？”

　　络腮胡的后一句话是对彭焕燕说的，此时彭焕燕正在检查一字胡的伤势，彭焕燕皱了一下眉说道：“虽然没有伤及要害，但是伤口很大，我现在只能简单的包扎一下，这伤口一定要找大夫缝合一下才行。”

　　黄衣公子闻言说道：“延军你现在感觉如何？我们现在要赶紧想个办法让船靠岸才行。”

　　一字胡忍着痛皱眉小声说道：“多谢公子关心，我没事的。”

　　然后柯月泉和彭焕燕俩人就帮忙把一字胡的伤口处理一下。

　　伤口处理好后彭焕燕就对着黄衣公子问道：“王公子是不是江湖四大公子中的那个王魏麟？”

　　黄衣公子回答道：“是的，江湖四大公子这名号实在是不敢当，承蒙江湖中人错爱。”

　　然后就向柯月泉和彭焕燕俩人介绍一下一字胡和其他三人，原来他们四个人都是王魏林的贴身侍卫。

　　一字胡的名字叫钟延军，络腮胡叫蔡敖，穿着红长袖的叫余碑，穿白袍的叫雷颜兮。

　　介绍完了之后王魏麟问道：“你们俩位怎么会出现在这里？”

　　柯月泉和彭焕燕就说起俩人坐船游览两岸风景的时候如何发现这艘船，为什么上船，上船之后又如何在外面观察情况等等。

　　俩人说完后，柯月泉好奇的问道：“你们的船怎么没船夫？”

　　这时络腮胡蔡敖就跟柯月泉和彭焕燕俩人说起了事情经过。

　　原来前一段时间尚书户部审查发现朝廷调拨五千两赈灾的银两少了一千两，因为据调查是在河东道地区丢失的，因此王魏麟就接手调查这件事，王魏麟一路追查下来，查到太原府太谷县的时候恰巧遇上彭焕燕那件军事密函盗窃案，因为当时太谷县县令还没摆脱嫌疑，王魏麟怕是县令贪污了那一千两赈灾款，因此故意安排人盗取密函来调虎离山，好趁王魏麟他们去追密函的时候转移赃款，而当时余碑和雷颜兮还在其他地方追查那一千赈灾的其他线索，因此当时王魏麟手上没有其他合适的人可用，于是他们才让柯月泉她们去帮忙追密函了。

　　在第二天王魏麟他们就收到余碑和雷颜兮的报告，说在平城县追查到了那赈灾款的下落了，原来是当日押运赈灾款的马队在平城县停留的时候，平城县的县令韩利利用职务之便买通看守的侍卫，用一千两的假银子掉包了赈灾的一千两。

　　于是就让钟延军留下来，免得柯月泉和彭焕燕俩人追回密函后没人接应，而王魏麟则和蔡敖先行出发火速赶往平城县了。

　　当王魏麟和蔡敖赶到平城的时候，平城县县令韩利已经收到风声坐船离开了，于是王魏麟一行就从陆路一路快马加鞭，抄捷径赶在了韩利的前头，同时钟延军也赶了上来和他们汇合了。

　　后来王魏麟他们就强行登上了船，当时五个人气势汹汹就上了船，而韩利也带着那八个穿着黑衣的手下，那些船夫以为是江湖仇杀，怕引来杀身之祸，于是就趁他们在客厅对话的时候就弃船跑了。

　　所以柯月泉和彭焕燕俩人上船的时候甲板上都没有人，因为那时船夫都跑掉了。

　　当时王魏麟他们在盘问韩利，而韩利则故意在拖延时间让王魏麟他们吸入足够多的幽兰散气软骨香，然后让药效发挥，因此大家都没空去理会那些船夫。

　　后来王魏麟他们果然中毒了，本来按照计划万无一失了，但是韩利没想到柯月泉和彭焕燕俩人会突然闯进来，然后就发生后来的事情。

　　就在这时候忽然听到船外传来一阵激烈的水声，柯月泉急忙来到窗口向下望去，在这么冷的天，硖竹帮的那八个人竟然各自抱着不知道从哪里拆下的木板就往岸上游去。

　　这时柯月泉向四周一望，才发现船顺流漂到了大江面上了，江面极宽，放眼望去江岸变成了水天相接处的一条黑线了。

　　柯月泉回去后跟他们说了一下外面的情况。

　　这时候彭焕燕忽然道：“那些人都走了，那平城县县令韩利呢？”

　　自从柯月泉和彭焕燕和硖竹帮的人交手后，那韩利就躲了起来，之后就一直没露面了，那时大家的注意力都放在柯月泉和彭焕燕俩人在破解硖竹帮的阴阳八卦刀阵上，此时被彭焕燕这么一说大家才忽然想起来。

　　就在这时候忽然传来，砰！

　　一声巨响！

　　然后整艘船就猛的一整！


第六十六章 水火残船

　　刚才那声巨响是从下面传来的，这时众人发现有黑烟从地板上的破洞冒了出来。

　　王魏麟闻了一下那烟的气味说的道：“有硫磺的味道，看来刚才是火药爆炸。”

　　柯月泉听了王魏麟的话后，看着那破洞冒出的黑烟咬了一下嘴唇着皱眉说道：“我有种不好的预感……”

　　旁边的彭焕燕咬着手指甲点了点头说道：“同感。”

　　砰！

　　砰！

　　接着下面船舱又发生两次爆炸。

　　虽然已经有所思想准备，但是柯月泉和彭焕燕俩人还是被这突如其来的爆炸吓了一跳。

　　爆炸产生的强大的冲击力把大厅的地板都整个前半部分都掀了起来，霎时间木板横飞，乒哩乓啷的散落在四处，同时一阵参杂着星火的浓烟就从那洞口猛的喷了出来。

　　还好那被炸开的地方离柯月泉他们一群人比较远，大家才没被伤着。

　　过了一下子那烟就少了很多，因为地板被炸开了，能看到下层的船舱的情况，这时彭焕燕指着下面叫道：“那个红纱帽，那人是韩利？”

　　众人就朝彭焕燕指的方向望去，果然发现一个戴着红帽的手拿火把的人在下面船舱里，仔细一看那人果真是韩利。

　　船舱的下面有很多隔间，刚才爆炸的时候他应该是躲在其他的隔间因此才没被炸到。

　　虽然下面一直在冒着烟，但是烟不是很大，而且四周很通风，因此众人能透过那大缺口能清楚的看到下层船舱的情况，下面到处都被炸乌漆抹黑乌，一片狼藉，不少地方都已经着火烧了起来。

　　但是还好这船够结实，没有出现大的破损，只有几处不大的缝隙有些进水而已。

　　蔡敖对着韩利喊道：“韩利你输了，你乖乖束手就擒吧？”

　　韩利听到蔡敖的声音，抬头笑着喊道：“你以为打败那几个没用家伙就算赢了我了吗？那你就错了。”

　　然后就挥舞着手中的火把笑几声，接着说道：“看到我手中火把了没？刚才要不是一些火药被水弄湿了，你们早就被炸飞了。”

　　看来刚才的三次爆炸都是韩利弄的。

　　王魏麟说道：“就算是把我炸飞，我也要把那一千两拿回去！”

　　韩利立刻疯狂的大喊道：“我告诉你，你们休想把那些银子从我身上拿走？休想！”

　　王魏麟对着韩利喊道：“我说了会拿回那一千两！

　　我就一定会一钱不少的拿回去！”

　　韩利听了之后哈哈大笑了起来，然后笑着歪着脑袋说道：“你拿不回去的，因为呢，因为呢，因为这一千两要陪我一起沉到江底去的，当然还有你们，你们也一样。”

　　彭焕燕一脸厌恶的表情说道：“这家伙是个疯子，他疯了。”

　　柯月泉看着韩利手拿着火把皱眉说道：“他……他不会真的打算把这船炸沉吧？”

　　大家听柯月泉这么一说都回头盯着柯月泉，彭焕燕盯着柯月泉皱眉咬着手指甲说道：“此时此刻，我也有种不好的预感……”

　　话刚说完韩利笑着大喊道：你们“都陪我一块上路去！”

　　说完就把手中的火把往前一扔。

　　因为角度的问题柯月泉他们能看到范围有限，他们只能看到韩利背后周围环境，而韩利对面的环境如何，他们是看不到，他们不知道在韩利的对面隔间里面全是火药桶！

　　但是当柯月泉他们看到韩利把火把往前一扔，就猜到了接下来会发生什么事了，柯月泉急忙用脚把身边两张桌子一挑，嘭！

　　嘭！

　　两声！

　　两张桌子就立刻翻转了过来，这时彭焕燕也把一张桌子挑翻了过来，三张桌子就像一堵墙一样挡在他们面前。

　　接着就，砰！

　　一声如雷般的巨响，整艘船都激烈震动了起来。

　　接着一团红光如同火山喷发般从下面船舱爆发出来，把上层的地板都冲了开了，霎时间许多木板瞬间就燃烧了起来，同时一股灼热的烈风猛的从他们身上刮过，那些燃烧着的木板什么的撞在桌子上发出砰砰砰的响声。

　　同时能感觉到整艘船猛的一震，到处都发出木板爆裂的声音，柯月泉忽然觉的身子一轻，然后就发现脚下的地板忽然的往下掉，轰隆隆……转眼间整个甲板从中断开，倾斜坍塌了下去，随着甲板的坍塌，船上的阁楼也失去了支撑和平衡，阁楼里不堪重负的柱子立刻就被房子的重量，啪的一声，压断了，柱子一断整栋阁楼一歪，跟着也轰隆隆的顺着甲板坍塌的方向倒塌了下来，甲板倾斜坍塌，上面的桅杆没了固定也渐渐的倾斜了起来，然后倾斜的角度越来越大，速度越来越快最后，砰！

　　在船舷上砸出个大缺口。

　　不一会儿整艘船就浓烟滚滚，千疮百孔了。

　　滚滚浓烟呛得大家都咳个不停，眼睛都睁不开，什么都看不到，王魏麟喊道：“大家没事吧？”

　　大家都回应说没事。

　　因为船体已经千疮百孔了，而且江面的风很大。

　　船上的浓烟一下子就被刮散了。

　　这时柯月泉终于看清楚现在他们的处境了，现在他们和甲板一起掉落到船舱底部，这船的甲板是从中断裂开的，因此两端都往里倾斜，此时船舱里面到处都是火，而船底也被炸出个大洞，此时不断的有水往上涌，此时船舱中的里水的深已经有一人多高了。

　　这时柯月泉也发现大家都没受到什么伤，这是因为他们当时在大厅的里面的位置，因为房屋倒塌的时候是前着门口的方向倾斜倒塌，再加上大厅比较开阔，没什么其他的建筑，因此没有被压在建筑的下面。

　　就在柯月泉和彭焕燕俩人打算扶起王魏麟他们的时候，王魏麟两手一撑竟然坐了起来！

　　然后蔡敖，余碑，雷颜兮也都挣扎的坐了起来，虽然看起来他们的动作还有些吃力。

　　彭焕燕惊讶道：“王公子你们身上的毒解开了？”

　　柯月泉一想，不对，因为现在顶多半个时辰多一些，绝对还没到一个时辰，于是说道：“不对呀，现在应该还不到一个时辰啊，他不是说要一个时辰后才失效的吗？”

　　王魏麟说道：“应该是中不够深。”

　　柯月泉一想也对，因为当初王魏麟他们一发现那香炉有毒，那香炉就被扔了出去。

　　而韩利说的这毒药的效果能支持一个时辰，应该是完全中毒的时候的时间。

　　这时蔡敖挣扎着打算站起来，同时说道：“我家公子说的没错，而且他这药太差了，凭爷我这身子……”

　　话还没说完，腿一软就，嘭的一声，摔到在地上。

　　余碑见状笑着说道：“蔡敖你这身子是地沟油吃多了吧？还是老实在等一会，让药劲缓过去吧。”

　　蔡敖吃力的坐了起来说道：“你才吃地沟油，你全家都吃地沟油。”

　　在蔡敖和余碑俩人相互调侃的时候钟延军也气呼呼挣扎的坐了起来，王魏麟对钟延军说道：“怎么样？顶的住吗？”

　　钟延军缓了口气说道：“没事。”

　　这时突然前面不远处传来咳嗽声，众人就向声音处望去。

　　柯月泉一看，在隔着水的对面残垣断壁中发现了一个人，船的桅杆重重的压在他的身上，那人满脸是血，不断的咳嗽，每咳一下，都有血被咳出来，虽然看不清楚那人本来的样子，但是通过他头上的红纱帽能够认出来他就是韩利。

　　柯月泉见状牙一咬，一跺脚就跳了过去，然后就打算把压在他身上的桅杆推开。

　　彭焕燕见柯月泉打算救那个人就喊道：“你在干什么？快过来。”

　　柯月泉如若未闻，依旧在使劲的推着那桅杆，但是那桅杆何止千斤，单凭她一个人怎么推的动。

　　吱……呀……这个时候上面忽然传来尖锐的声音，原来船位处的一只桅杆忽然开始倾斜了，王魏麟见状急忙对彭焕燕喊道：“快去把她拉会来！”

　　彭焕燕闻言立刻跳了过去，一把抓住柯月泉的手，把她拉了回来，俩人刚跳回到对面，那桅杆个根部砰的一声就断掉了，整条桅杆就，砰的一声砸在柯月泉刚刚站的地方，那桅杆砸下后那边就轰隆隆再次坍塌了起来，把一切都掩埋了。

　　烟尘消散，一遍寂静。

　　彭焕燕拉着柯月泉的手说道：“你干嘛跳过去救他啊？那样的贪官不值得救的。”

　　蔡敖说道：“柯姑娘你知不知道刚才要是再慢一步，你就被压在下面了。”

　　王魏麟皱着眉头问道：“你为什么要去救那个人？”

　　柯月泉看了一下对面坍塌的废墟说道：“你也说了嘛，因为他是个人。”

　　船体因为爆炸破坏了原来的内部结构，导致现在船体受力不均，此时船不断的发出吱吱呀呀的声音，不时有木头砰砰的断裂的声音。

　　彭焕燕说道：“这船恐怕支持不了多久了，我们赶紧先想办法离开这里吧。”

　　柯月泉说道：“我们先找块大点的木板，让王公子他们坐到上面。”

　　这时候旁边忽然一女声说道：“不用这么麻烦，我有办法。”


第六十七章 百丈阔江

　　柯月泉和彭焕燕闻声就会头一看发现说话的人竟然是一直没有出声的雷颜兮，因为她一直没有出声柯月泉还以为她也是男的，没想到竟然是个女的。

　　雷颜兮说完后竟然，呼的一下，站了起来！

　　柯月泉和彭焕燕俩人都被这突如其来的情况吓了一跳，柯月泉急忙说道：“这个，雷……你身上的毒解了？”

　　柯月泉本来想称呼她为雷姑娘或者雷姐姐什么的，但她那帽子挡住她的脸，猜不准她的年龄，不知道怎么称呼比较合适，于是就含糊其辞的跳了过去。

　　雷颜兮应该也从柯月泉的话中猜到了她的想法，于是就说道：“你直接叫我的名字就可以了，身上的毒我化解的差不多了。”

　　说完后雷颜兮就来到王魏麟的跟前说道：“公子，请允许我帮你解毒。”

　　王魏麟嗯了一声，点了点头。

　　然后雷颜兮伸出左手，王魏麟伸出右手，俩手相抵，然后雷颜兮的就把右手伸进旁边的水里。

　　呼，雷颜兮的白袍就飘舞了起来，接着雷颜兮右手附近的水就如同被煮开了一样，咕噜咕噜的翻滚了起来，不一会儿还有气泡从水中冒了出来，能闻到淡淡的兰花的香味。

　　看来雷颜兮应该是阴阳化五行中的坎水，她在利用坎水真气流动性强的特点帮王魏麟清理体内的余毒，而且应该是因为她是坎水的真气，因此同样是中毒，但是她还是恢复的也比其他人快。

　　柯月泉看到雷颜兮帮王魏麟用坎水真气清理余毒，就情不禁摸了摸自己的右手臂，柯月泉想起了以前秋楚闻帮她祛除手臂上的鬼手菊余毒的画面。

　　想起了他和他的朋友在客栈高谈阔论时的背影，想起了在那磅礴大雨中的邂逅，想起了和他一起游玩时的笑声，想起了很多很多……那些快乐的画面从脑海中呼啸而过，可是柯月泉却能看清楚每一画面，想起当时他曾说的每一句话。

　　此时王魏麟体内幽兰散气软骨香的毒性本来就很弱了，不一会儿雷颜兮把王魏麟体内的余毒清理完毕了，然后雷颜兮就用同样的办法来帮其他人祛除体内的余毒。

　　不到一盏茶的时间，雷颜兮就把蔡敖，余碑，钟延军他们的余毒也都顺利的祛除了。

　　此时众人虽然依旧感到有些手酸脚软的，而且真气的运行还是有点不是很流畅，但是总个来说已经恢复到了四五成了，做一些基本的动作不成问题，已经无大碍了。

　　这时候一直被大火焚烧的船头部分，忽然轰的一声，整个船头部分就崩塌了下来，燃烧着的残骸哗啦啦的垮了下来，霎时间火焰翻腾，火星满天飞舞，哗啦一声……许多着了火的木板，梁柱掉进水里，发出嗞嗞的声音，冒出阵阵白烟。

　　转眼间这船的前半截基本上都垮掉了，水不断的涌进来，水位猛涨，柯月泉和王魏麟一行人就换了个比较高点的地方。

　　看着不断蔓延的火势雷颜兮对着众人说道：“我们赶紧离开这里吧。”

　　彭焕燕焦急着说道：“我也想啊，但是怎么离开啊？这里离岸边起码有一百多，两百丈啊，我承认我轻功很好，但是我也不能一口气跨过这么远的距离，途中要换气的。”

　　这时蔡敖说道：“颜兮，彭姑娘说的没错，你是五行坎水的要渡过这江面不是难事，但我是离火的，我可没御水的本事。

　　要是平时我们找些木板什么的来做垫脚换气，没什么困难。

　　但是现在我们应该都才恢复到四五成的功力，要一口气过这江有点难。”

　　说到这里蔡敖好想忽然想到了什么接着说道：“等等，你不是打算让我们游过去吧？那可不行，首先延军他的伤很严重，不能让水浸到的，这样他的伤口会恶化的。

　　而且……主要是……我不太会游泳。”

　　余碑听到这里就哈哈大笑道：“什么不太会，就是不会。

　　其实你不用担心，颜兮会有办法的，你看着就可以了。

　　颜兮你说是吧？”

　　雷颜兮没有回答，而是走到一旁，啪的一声，掰下一块一尺来长的木板，然后回头说道：“等下我会站在江面的中间接应你们，让你们能够在途中换气。

　　王公子，我去了”王魏麟点了点头说道：“你去吧。”

　　雷颜兮站到船的边缘手一挥，呼，就把木板向岸边的方向射了出去，然后，咻的一声，雷颜兮一闪就跳到了那木板上，雷颜兮身体前倾，张开双臂，脚踩在那木板上，木板前飞了十多丈后就向下降了，啪！

　　木板终于落在水面，雷颜兮的身形只是微微一顿，然后整个人就踏在木板上向前冲去，哗啦……在她身体两侧激起了数尺高的浪花。

　　仿佛雷颜兮不是踩在一木板上，而是站在鲨鱼的背上一般，乘风破浪的向前冲。

　　很快雷颜兮就停在了船和江岸中间点上，雷颜兮把五行坎水真气运至脚下的木板，改变木板附近的水流，让木板能稳定在哪里，就这样雷颜兮整个人就踩着木板定在那里，完全不被滚滚江水影响。

　　然后柯月泉看到从雷颜兮的双手掉出两条红色的链条，一左一右的伸进水里，然后就向这边挥了挥手，看来雷颜兮已经准备好了，大家可以开始了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人看的莫名其妙，不知道雷颜兮打算怎么接应要过江的人。

　　王魏麟看出了柯月泉和彭焕燕俩人疑惑于是对着余碑说道：“余碑，你带头示范一下给柯姑娘和彭姑娘俩人看下。”

　　看来可能王魏麟，余碑和雷颜兮以前有做过类似的事情。

　　余碑说了声遵命就来到船边，回头对着柯月泉和彭焕燕说道：“看好了。”

　　说完，呼的一声，一跃而出，飞了十多丈后就向江面落去，当余碑的脚离江面还有两尺左右的时候，只见雷颜兮手中的红色的链条一抖，余碑要落脚的那地方，哗啦一响，就涌起了一道一尺高的水柱，啪，余碑在上面一踩，身形微微一顿，趁机换一口气，同时借劲一蹬，呼！

　　又向前飞了是十几，二十丈，当余碑再次力尽向下落的时候，哗啦一响，又一道水柱准确的出现在他的落脚点上，余碑就再次换气借力向前一跃。

　　就这样余碑依靠着雷颜兮用坎水真气制作的水柱一路换气，借力，没多久就达到了江岸。

　　这样绝妙的配合看的柯月泉和彭焕燕俩人目瞪口呆。

　　如此看来雷颜兮的功力真不简单，竟然能在数百丈宽的江面上，不被水流影响，随心所欲的制作和控制水柱。

　　王魏麟见余碑安全上岸就对柯月泉和彭焕燕说道：“你们俩谁先？”

　　柯月泉说道：“谁先都无所谓，燕子你先吧。”

　　俩人在一起也有些日子了，彭焕燕也就没和柯月泉客套了，点了一下头说道：“那么我就先去了。”

　　柯月泉说道：“小心点。”

　　彭焕燕笑着点了点头，然后就一跃飞了出去，彭焕燕心里没底，不敢一下飞的太远了，飞了十多丈就开始往下落了，哗啦！

　　一个水柱就在彭焕燕的落脚点冒了出来，这时彭焕燕看到有水柱冒出松了口气，彭焕燕小心的在水柱上一点，换了口气，然后立刻一蹬就再次向前飞去。

　　已经几次后彭焕燕就熟练了许多，十几，二十个起落后彭焕燕也安全的上岸了。

　　王魏麟见彭焕燕安全上岸了就转头对着柯月泉说道：“到你了。”

　　就当柯月泉走到船边要跳出去的时候，砰！

　　下层的船舱又发生爆炸，应该是在之前爆炸中遗漏的火药被意外点着了。

　　柯月泉他们身后的甲板被炸开个大口，火焰伴随着刺鼻的白烟从那缺口喷涌而出。

　　因为爆炸的影响这残余半截船摇晃不止，到处都传来木头吱吱呀呀的扭曲声和砰砰啪啪的断裂的声，而且不断的有地方倒塌，这时，砰的一声，众人所在的甲板猛的倾斜起来，忽然下沉了许多，许多着火木头和残骸从上面掉了下来。

　　柯月泉急忙用千斤坠站稳在甲板上，钟延军可能因为拉扯到了伤口，用不上力，脚下一滑，差点掉了下去。

　　还好蔡敖急忙抓住他的手，把他拉住了。

　　王魏麟对柯月泉说道：“快点离开这里！”

　　柯月泉看了一下王魏麟他们，一咬嘴唇就拱手说道：“我和他们在岸边等着各位。”

　　说完双足运劲，啪一声，飞了出去。

　　当柯月泉往下落的时候，哗啦，一水柱准确无误的出现在柯月泉的落脚点上，柯月泉和他们一样换气，借力，然后就继续向岸边飞去。

　　很快柯月泉也回到了岸上。

　　刚才的爆炸在岸上的余碑和彭焕燕也注意到了，柯月泉一落地，余碑和彭焕燕就围了上来，余碑一脸严肃的问道：“柯姑娘我家公子没受伤吧？情况怎么样？”

　　彭焕燕也着急的问起柯月泉刚才船上的情况，柯月泉就跟他们说，那爆炸不大，船上的人都没事。

　　柯月泉刚刚说完，砰！

　　船的那再次发生了爆炸，在岸上的柯月泉他们能清楚的看到船上冒出明亮的火光，然后整条船都开始冒出浓烟，不一会儿烧了起来。


第六十八章 寒城小房

　　江面寒风十分猛烈，风助火势，那半截残骸在烈火中开始迅速的坍塌。

　　柯月泉，彭焕燕，蔡敖，余碑都被这突如其来的意外惊呆了，都不敢相信眼前的事实。

　　这时候在江面上的雷颜兮身子一扭，就往船的方向冲去。

　　雷颜兮刚前进不到五丈，雷颜兮就发现船上的火焰忽然出现了一点异样，就停了下来，发现那火不是顺着风势的，而是呼呼的在旋转。

　　这时柯月泉他们也注意到，有点不对劲。

　　此时那火焰旋窝越转越快，越转越大，猛的，轰的一声！

　　那火焰就爆散开来，顷刻间数道火焰喷射而出，如同脱困狂龙般，满天飞舞。

　　呼！

　　一团黑影从那火龙堆中飞了出来，那黑影正是王魏麟和钟延军，钟延军一只手搭在王魏麟的肩膀上，王魏麟一手抓住钟延军的腰。

　　俩人一冲出来，身后的船再次发生了爆炸，本来就全是火焰的船，被这么一爆，霎时间烈火狂喷，火柱就冲到了半天高，那燃烧着的残骸被抛了起来，然后四处的散落起来，方圆三十丈内都下起了火雨。

　　此时王魏麟俩人力尽，开始往下落了。

　　雷颜兮也注意到了，立刻把手中的红链一抖，坎水真气就向王魏麟他们的落脚点传了过去，哗啦！

　　一道粗壮的水柱猛的喷了来，王魏麟和钟延军俩人在上面一蹬，就向前飞去，再次力尽的时候，雷颜兮控制的水柱就及时的出现在他们的脚底下。

　　因为是俩个人一起的，每次跳的距离都不是很远，王魏麟和钟延军俩人跳了将近二十次才安全上岸。

　　他们俩一上岸，蔡敖和余碑就急忙上前去，把从王魏麟那把钟延军接过来，俩人刚上岸没一会，雷颜兮跟着也上了岸。

　　此时大家的都安全上岸了，死里逃生，每个人都喜笑颜开，彭焕燕更是抱着柯月泉跳了起来。

　　这时蔡敖就急忙向王魏麟问起他离开后的刚事情经过，原来当船全着烧起来的时候，王魏麟他就用五行离火真气把附近的火势控制住了，不至于让火给包围了，然后就架着钟延军冲火堆中冲了起来。

　　众人稍作修整一行人就沿着江岸往下走，看看附近有没有人居住，问一下这是何处。

　　同时找个地方休息一下。

　　众人走了大半个时辰终于在前面发现一个小渔村。

　　经过一翻打听，原来此处是位于平城县和榆社县的交界处，这个村叫东吉村，虽然是属于榆社县的，但是却距离平城县比较近。

　　距离榆社县城要三天的路程，而到平城县只要两天的路程。

　　此处的村民都十分的淳朴好客，邀请大家和他们一起吃晚饭，盛情难却大家就和那些村民一起吃饭。

　　当晚的菜很丰盛，有各式的做法的鱼，有肉皮烧鱼，红烧黄花鱼，蒜薹溜鱼片，鱼头豆腐汤，鱼香肉丝……虽然没有什么名贵的佐料，也不是大勺掌厨，但是胜在味道鲜美，具有乡土风味。

　　当晚吃完饭后柯月泉一个人出来散步来到了江边，寒风呼呼的吹着，雪花四舞，今晚的夜空格外的晴朗，繁星闪烁，明月高悬。

　　到处都白雪皑皑，在月光的笼罩下，四周的一切都散发出幽幽青蓝的微光，江面银光散布，犹如千万条银色鲤鱼在江面游动。

　　柯月泉站在江边，望着那滚滚江水，不由的感慨起来，叹了一口气，那热气化作一阵雾气飘散在风中。

　　时间过的真快，一下子就到了冬天，转眼就要过年，一年竟然这么快就过去，总觉的昨天才刚刚在亭子里和鬼脸狂儒，小晴他们离别似的。

　　柯月泉想起了第一次在家乡的客栈遇见成琳琳的情景，还有和成琳琳，吴世恩他们一起不顾一切的追逐汪吕父子两的经过。

　　还有在碧荷阁的苦战……就当柯月泉沉浸在回忆中的时候，身后传来一男子的声音，叫道：“柯姑娘。”

　　打断了柯月泉的思绪，回头一看，发现原来是王魏麟。

　　柯月泉捋了一下被风吹乱的头发笑着说道：“原来是王公子啊，吓我一跳。

　　不知道王公子找我有什么事？”

　　王魏麟说道：“也没什么特别的事情，就是关于奖赏的事。

　　这次就帮我追回了那赈灾款，你想要些什么奖赏？”

　　柯月泉说道：“奖赏？不用了。”

　　王魏麟说道：“不用不好意思，说吧，你要多少奖赏都可以？”

　　柯月泉呵呵笑着说道：“真的不用了，帮助你们惩治那些贪官污吏是理所当然的，而且能让那些赈灾款不被那些可恶的贪官私吞，真正的分发到灾区我就很开心。”

　　王魏麟说道：“奖赏是必须的，你帮我们捉到了犯人，怎么能不要奖赏呢？”

　　不论多少奖赏柯月泉都一再坚持不要，最后王魏麟没办法了，于是就说道：“既然如此，那我就送你这个东西作为奖赏吧。”

　　说着王魏麟就从怀中掏出一面三指宽，一指长的小铜牌，铜牌的正面用阳文刻着一个麟字，背面雕刻着一只猛虎。

　　王魏麟把铜牌递到柯月泉面前说道：“以后有什么需要帮忙的可以用这个令牌找到我。”

　　王魏麟见柯月泉依旧有些犹豫就说道：“拿着。

　　不用怕，这不是金的，是铜的。”

　　柯月泉见王魏麟这么说，也不好意思再拒绝他了，于是柯月泉接过了小令牌说了声谢谢。

　　王魏麟不可思议的表情看了一下柯月泉，然后看着泛光的江面说道：“柯姑娘，你真是个奇怪的女孩。”

　　柯月泉看了一下王魏麟笑着说道：“是吗？我怎么怪了？我一样是两只手，一个脑袋呀。”

　　王魏麟双手负背说道：“每个认识我的人，都想从我这里得到点好处，不论是男是女，是老是少都一样。

　　你是唯一的例外”柯月泉回头望着江面笑着说道：“每个人的追求都不一样，有些人喜欢钱财，有些人喜欢权利。”

　　王魏麟问道：“那你喜欢什么？”

　　柯月泉抬头望着明月眯着眼笑着说道：“自由和快乐。”

　　当晚众人就在附近渔民家借宿一宿，次日，经过一夜的休息，除了钟延军因为腹部的伤势比较严重之外，其他人的身体都完全恢复了。

　　因为王魏麟他们要赶回去禀报这件事的经过，同时要派人来打捞那沉入江中的一千两白银，需要马匹来赶路，但是这小渔船没有马，听村民说只有县城的集市上才能买到马。

　　而之前柯月泉和彭焕燕俩人游船的时候，柯月泉是把明月寄存在平城县的一间客栈的，于是柯月泉，彭焕燕俩人就和王魏麟他们一起赶往平城县，本来对他们来说只要一天的时间就可以到达的，但是因为钟延军的伤势问题，柯月泉一行人多花了半天的时间才来县城。

　　到了平城县后，大家在一客栈稍作修整，王魏麟他们就去买马了，因为王魏麟他们要尽快把这一千两赈灾款的事情经过回去禀报，因此王魏麟他们五个人就在榆社县和柯月泉，彭焕燕俩人告别了。

　　王魏麟走后没多久，雪就忽然大了起来。

　　县城的街道都积满了厚厚的积雪，除了几个在玩雪的小孩外，街上看不到一个行人。

　　屋外冷的很，柯月泉和彭焕燕俩人就懒的下楼去吃饭了，就让店小二把饭菜送到房间来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人把桌子和小火炉拉到床边，俩人盘腿坐在床上，全身用棉被包裹着，只露出俩张很享受的小脸。

　　彭焕燕一只手伸出棉被，端起桌上的一杯小酒，一饮而尽，双眼一闭，然后露出陶醉的表情，同时夸张的赞叹道：“啊，人生就应该这样！”

　　柯月泉也端起一杯酒一饮而尽，然后皱了皱眉抖了一下说道：“我喜欢下雪，但是我讨厌冬天。”

　　柯月泉是南方人，虽然在北方也呆了这么多年，但是依旧不习惯北方这冷的透心凉的冬天，柯月泉总觉得自己会在某个冬天被冻死在被窝里。

　　彭焕燕夹起一块热气腾腾的鱼肉，吃了起来，说道：“我打算等雪停后回师门去，这么久没我的消息，我师傅他老人家一定很着急。

　　柯姑娘你呢？有什么打算？”

　　因为道水煮鱼的菜位置比较靠近彭焕燕那边，柯月泉看不清楚碗里的情况。

　　就在彭焕燕说话的时候，柯月泉正在努力夹鱼肉，一筷子下去夹到一块姜片，再一夹夹到一蒜瓣，柯月泉火起了，就用夹住那碗，把整碗拉到自己面前，然后轻松的夹起了一大块鱼肉，吃了起来，说道：“打算？嗯……打算去看一朋友，之前他受伤了，快过年了，不知道他的伤好了没有，打算去看望一下。”

　　说完后柯月泉忽然想到了什么，就补上一句，说道：“顺便去蹭点饭。”

　　彭焕燕趁柯月泉忙着吃鱼肉的时候，就用筷子又把那道水煮鱼的菜拉回自己面前，说道：“你那朋友是在太原府吗？”

　　彭焕燕见彭焕燕要夺回那水煮鱼，就急忙先夹出一大片的鱼肉，说道：“不是，他是在陇右道东部武州的。”

　　那鱼本来就没多少肉了，被柯月泉这么一夹基本上就只剩下鱼头和鱼尾了，彭焕燕急忙把头一探，一口就把柯月泉那片鱼肉咬去了一半。

　　柯月泉立刻一脚把彭焕燕踢开，把剩下的一半全塞进嘴里。

　　彭焕燕只穿着两件单薄的衣裳，被柯月泉一脚踢出了棉被，立刻被冻的半死，急忙往被窝里钻。

　　这时柯月泉正在飞快的消灭桌子上的其他菜，彭焕燕见状急忙拿起筷子就和柯月泉争夺了起来，同时大喊道：“柯姑娘，你怎么可以这样？要注意形象！”

　　柯月泉把菜往嘴里一塞，含糊不清的说道：“形象又不能当饭吃。”

　　柯月泉嘴里说着，手可没停下来。

　　就这样晚饭在打打闹闹中结束了。


第六十九章 结拜金兰

　　当晚，柯月泉和彭焕燕俩人趴在被窝里，俩颗脑袋垫在枕头上，彭焕燕盯着床头的油灯说道：“雪一停我们就要分道扬镳了，到时候不知道什么时候能再见面。”

　　柯月泉仔细的观察起那做工粗糙的油灯说道：“是呀，虽然我们认识不是很久，但是……很高兴能够认识你。”

　　彭焕燕闻言转头看着柯月泉笑道：“我也是。”

　　彭焕燕也转过头看这彭焕燕笑着说道：“那么……要不然我们结拜金兰吧。”

　　彭焕燕闻言高兴道：“好呀！

　　但是结拜最起码也要烧香拜拜才算，这大半夜哪里找香啊？”

　　柯月泉想了一下说道：“楼下应该有吧？我记得在厨房门口有个神龛，那里应该放有香。”

　　彭焕燕皱眉说道：“但是……外面好冷啊，我不想离开这被窝。”

　　柯月泉一脸严肃的说道：“我也不想……”

　　彭焕燕惊讶的说道：“那怎么办？没香怎么结拜啊？”

　　彭焕燕说着就抓着柯月泉的手摇了起来，柯月泉被摇的脑袋左摇右摆，晃来晃去，柯月泉急忙道：“不要摇了，不要摇了，你再摇下去我的脑袋就掉下来了，我知道该怎么办了，你不要再摇我了。”

　　彭焕燕闻言松开了手，欢喜的说道：“快说，快说，是什么办法？”

　　柯月泉说道：“先把你的小刀借我用一下。”

　　彭焕燕把手往前一探，在床头的衣服堆里摸索了一下，然后就拿出一把小刀。

　　柯月泉接过小刀，然后就把手伸到床边上，接着彭焕燕就听到唰唰唰的声音，不一会儿应该是完成了，柯月泉就把手缩回被窝里，然后就在被窝里把一把东西塞到彭焕燕的手里，彭焕燕把手伸出来一看，竟然是几只寸长的木屑！

　　看来是刚才柯月泉从床板上削下来的。

　　彭焕燕一脸难以置信的表情着说道：“你……你，你这是做什么？你不会是打算……”

　　柯月泉平静的说道：“嗯，你想的没错，就是用来代替香的。”

　　说话间柯月泉已经把她手上的长木屑点着了。

　　彭焕燕皱着眉说道：“你不觉的太随便了点吗？”

　　柯月泉回头对着彭焕燕说道：“那你打算下楼去拿点香回来吗？”

　　彭焕燕急忙笑着说道：“其实这个也没什么不好的，和香差不多，一样都能冒烟是吧？”

　　说着彭焕燕就把手上的木屑伸到灯火前，点燃了起来。

　　柯月泉笑着说道：“就是说嘛，反正一样都能冒烟，那么我们赶紧拜下吧。”

　　然后俩人就趴在被窝里，双手拿着那些木屑，在面前拜了几下，然后就把那木屑插在木桌的缝隙上。

　　彭焕燕插木屑好后说道：“对了，不是还要喝酒吗？”

　　柯月泉二话不说拿下桌上的油灯，递给彭焕燕说道：“我记得桌上应该还有半壶酒来着，你先拿着这油灯。”

　　彭焕燕哦了一声，接过油灯。

　　接着柯月泉就一手按着刚才插上去木屑，砰！

　　另一只手在桌上用力一拍，桌子那头的一酒壶飞了过来，啪，柯月泉一手接着。

　　柯月泉摇了摇，说道：“还有半壶，一人喝一半也够了。”

　　彭焕燕把油灯放回桌子上，见柯月泉仰头就要喝，说道：“等一下，一般不是还要往里面滴点血再喝吗？”

　　柯月泉停了下来，拿出之前削木屑用小岛，回头对着彭焕燕笑着说道：“你说要滴点血是吧？那你先来。”

　　说着就把小刀递到彭焕燕面前，彭焕燕看了一下那尖锐的刀尖，再看了看嫩白的手指，摇摇头笑道：“还是免了吧，那是他们男人结拜的方式，我们女人结拜没这规矩。”

　　其实是因为这大冷天，彭焕燕看到那刀尖手都疼起来了。

　　柯月泉开心的笑着说道：“说的对，这叫男女有别。”

　　说完就喝了一口，就把酒壶递给了彭焕燕，彭焕燕头一仰就把剩下的都喝了下去。

　　柯月泉趁彭焕燕仰头喝酒的时候，忽然在彭焕燕腋窝一挠，彭焕燕忍不住笑了出来，结果就把喝的酒都喷了出来，还被酒呛着，咳个不停。

　　彭焕燕把就酒瓶一放，就立刻展开反击，往柯月泉的腋窝挠去，俩个人就在被窝里嘻嘻哈哈的相互挠了起来，一直到后来俩人都笑的满脸通红，喘不过气来才停止。

　　两天后大雪停了，平城开始恢复了往日的生机。

　　柯月泉和彭焕燕一起吃完最后一次早餐后，彭焕燕反复强调要柯月泉有时间就去太原府找她，柯月泉说一定会去的，之后俩人就各自离开了平城。

　　柯月泉骑着明月一路向西行，过了大半个月的跋涉，这一天柯月泉终于来到陇右道的武州。

　　柯月泉穿着白色带帽的披风，边缘缝着黄褐色的绒毛，脖子上围着一条红色围巾，把大半张脸都围了起来。

　　手上黛着连指灰色棉手套，脚踩棕色皮毛短靴，坐在明月的背上，慢慢的向前走。

　　虽然柯月泉这样把自己包裹的严严实实的，但是柯月泉仍旧觉的全身冰冷，每当一阵寒风刮过，那透心刺骨的冷，让柯月泉有种自己身上没穿衣物的错觉。

　　因为近来一直雪下个不停，除了走夫商贩外，没几个人会愿意在这样的天气上路，因此柯月泉这一路上都没遇到什么人。

　　这时候柯月泉听到后面有马车的声音，啪嗒啪嗒啪嗒……那马车赶的比较快，没多久就赶上了柯月泉。

　　那是一辆马车共有四匹拉着，每一匹马都是体形健硕的骏马，而且马车整体外形美观大方，装饰华丽，一看便知是富贵人家的马车。

　　那马车的车厢长大概一丈半，高约一丈，四面蒙着红底暗纹锦布，顶盖四个翘角悬挂着三寸方口小铜玲。

　　驾车的是一身材魁梧的壮汉，那人方下巴，粗眉毛。

　　身穿黑色大棉袄，没戴帽，也没戴手套。

　　一手持缰绳，一手拿皮鞭，侧坐车头，寒风迎面扑来，他竟然丝毫没有寒冷的感觉的样子。

　　啪，那汉子皮鞭一挥，那马车很快就超过了柯月泉的，没多久就消失在风雪中。

　　柯月泉怕天黑后赶不到前面的小镇，就咬牙催着明月小跑起来。

　　终于在天黑前柯月泉来到小镇，柯月泉来到这小镇唯一间客栈，在马棚里发现，在路上遇到的那辆红马车也在这里，看来他们也在这客栈住宿了。

　　其实这是理所当然，没什么好奇怪的，谁也不会大雪天的还在夜里赶路，这又是这路上唯一的客栈。

　　当晚柯月泉就在这客栈住了一宿。

　　一夜无话，第二天。

　　日上三竿的时候，睡醒了的柯月泉不情不愿的起床了。

　　在这大冬天里，不忙的人一般都睡到临近中午才起床的，因此柯月泉下楼吃饭的时候就两三个客人在用餐。

　　柯月泉吃完后就结账上路了，来到马棚牵马的时候，柯月泉发现那辆红马车还在，看来他们也还没起床，这车装饰漂亮，柯月泉就多看了几眼，发现那马车翘脚上挂的小铜陵上面有字，昨晚天色晚，光线差没注意到，柯月泉凑上去仔细一看，原来上面是一个贝字，四个铜玲上的每一面都有一个贝字，看来这是一姓贝有钱人家的马车。

　　柯月泉牵出马，整理一下马鞍就继续上路了。

　　一路上依旧没什么人，这一路上是没村没店的，最近的村庄也要在傍晚时候才能到达。

　　这时候临近中午，柯月泉有点饿了，就拿出准备好的当作午饭的包子，这时那包子早就被冻得和石头一样了，柯月泉早有准备，只见柯月泉脱下手套，双手捂着包子，把纯阳内力集聚在双手上，没多久那包子就被纯阳内力烘烤的热气腾腾的了，发出阵阵诱人的香味。

　　柯月泉一脸陶醉的，嗯呀！

　　一口就咬了下去。

　　其实能用纯阳内力加热包子也是柯月泉不久前才想到的，因为之前柯月泉一路上都啃冰包子馒头，柯月泉忍不住每天啃石头一样啃包子，就想有没快捷简单的办法来热包子。

　　后来柯月泉想到既然阴是包含柔软，冰冷，阳是包含了刚强，温暖，那么纯阳内力应该能够发热。

　　后来柯月泉就试试用纯阳内力来加热包子，竟然成功了。

　　虽然自己是五行坎水真气，但是柯月泉发现只要掌握好纯阳内力的流动速度和量，就能够发热，虽然不能用在功夫上，但是热包子还是绰绰有余。

　　柯月泉吃了几头，发现明月时不时回头向自己打响鼻，柯月泉说道：“没有你也想吃啊？你那么辛苦就让你也吃点吧。”

　　说着就把手中剩下的包子都喂给了明月，明月也毫不客气的吃掉了。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……这时身后穿来了马车行驶的声音，柯月泉回头一看，发现是昨天遇到的那辆红马车。

　　驾车的依旧是那魁梧大汉，那魁梧大汉全神贯注的驾着马车，应该是有匹马速度有点慢了，没能和其它三匹马在同一节奏上了，魁梧汉子就向那马挥了一鞭。

　　柯月泉看着他挥舞皮鞭的样子发现那人应该是会武功的，那皮鞭有两丈长，挥鞭的时候动作很快，落点很准，收皮鞭的时候，手往后一抽，那皮鞭呼的一下，就卷曲着缩回到手中，就像是卷好成一捆的样子。

　　那马车不一会儿就超过柯月泉，向前方奔去。

　　柯月泉看着那马车的背影喃喃道：“坐在那车厢里应该很舒服，很温暖吧。”

　　一阵寒风吹过，柯月泉忍不住抖了一下，手掌被风一吹更是痛如刀割，柯月泉就急忙把手套戴回去。

　　这也是用内力热包子不好的地方，每次热完，纯阳内力一撤，手就感到加倍的冷。


第七十章 客栈风波

　　终于在天断黑前柯月泉来到了许贺村，柯月泉在村口一家客栈住宿，在牵马到马棚的时候，果然又看到了那红马车，看来他们也住宿在这客栈。

　　第二天，柯月泉出发的时候，发现那红马车还在马棚，他们应该还没起床，看来是没机会看到那马车的主人了。

　　柯月泉就骑上明月出发了。

　　中午时分，柯月泉路过一山村，就在那里吃过午饭后继续赶路，不期然，柯月泉走没多久就又遇上那红马车了，驾车的依旧是那不畏严寒的彪悍大叔。

　　这一路上没什么人，连续两天都遇到同一人，按理说应该会对对方有所好奇，再次相遇的时候应该会不自觉的多看两眼。

　　但是那大叔不知道是真没注意到柯月泉，还是装作没看到柯月泉，反正和柯月泉擦肩而过的时候，看都没看柯月泉一下。

　　柯月泉看着那红马车远去的背影，百般无聊的柯月泉不禁开始猜测那车厢里的人的身份，是声音娇滴滴的，全身香喷喷的千金大小姐？还是家财万贯的，沉湎酒色的富家公子？或者是江湖上那些神秘莫测，行为怪异的绝世高人？当晚，柯月泉找到一住宿的酒店后，不出所料的在马棚发现了那红马车，如此看来他们也是和柯月泉住在同住在这酒店。

　　吃饭的时候，柯月泉没有发现有符合那马车身份的客人，看来他们不是吃饱离开了，就是在房间里吃。

　　此后在前往仙陵山的路上柯月泉基本每天上都能遇到那红马车，每天都在中午时分轻松的超过柯月泉，那彪悍的大叔依旧看都没看柯月泉一眼，然后差不多每天都和那红马车的人住宿在同一间客栈。

　　虽然这样频繁的相遇，但是因为俩人的行程安排不一样，因为柯月泉是早上出发的，那红马车应该是临近中午的时候才出发的。

　　柯月泉是不紧不慢的走，那红马车是一路奔跑的，因此每天中午的时候那红马车都会赶超过柯月泉，然后先一步的到达住宿的地方，而柯月泉到达住宿的地方的时候，红马车那些人应该都吃饱休息去了。

　　第二天柯月泉醒来上路了，那红马车的人还没醒。

　　因此柯月泉一直没能看到车厢里的人。

　　今天柯月泉住宿在上桓乡的东来客栈，要是没意外的话，明天中午的时候就能到仙陵山的秋雨山庄了。

　　依旧在马棚看到了那红马车，柯月泉也习以为常了。

　　柯月泉跟掌柜说好房间的价格后，就跟着店小二来到自己的房间，放好行李后梳洗一下，就下楼准备吃饭了。

　　点好饭菜后，没多久饭菜就上桌了，柯月泉刚吃没几口，就发现有三位住宿的顾客和店小二发生了争执。

　　那三位男房客拉着店小二从楼上走了下来，一位在前拉着店小二，其他俩个人跟在后面。

　　在前面抓着店小二手的手是一个四十多少岁的中年男子，身穿灰色棉袄，一张暗红色国字脸，嘴唇上留着一道浓密的一字胡，额头上有着数道刀刻般的皱纹。

　　站在右边的年约三十来岁的秃头，蒜头鼻，三角眼。

　　左边的也是三十来岁，头戴皮帽，小鼻子，招风耳。

　　国字脸一手拉着店小二往下走一边说道：“走！

　　我们现在就去见官，去说个清楚！”

　　那店小二是个十来岁的小男孩，此刻一脸惊恐，哭的涕泪交加，边哭边喊道：“我没有偷拿你的钱，我真的没有，求求你，求求你，不要去见官。”

　　秃子喊道：“你不是说掌柜给只你五钱吗？那现在就让你掌柜来说下。”

　　店小二哭着说道：“我，我们掌柜，刚刚出去办事了，不在店里。”

　　下了楼梯后，三人个人就拉着店小二往门口走去，这时候厨房出来一男子，那男子大概二十来岁，长着一口龅牙，脸色赤红，满脸油光，双手戴着满是油污的袖套，此人叫周大福是客栈的厨子。

　　店小二一看到那男子就急忙叫道：“周大叔！

　　救我，我没有偷拿他们的钱，我真的没有！”

　　周大福急忙走上前去说道：“三位客官，三位客官，我们掌柜刚才真的有事出去了，发生什么事情了？三位有话好好说。”

　　那国字脸应该是三人的头，国字脸让招风耳抓着店小二的手，转头对着周大福说道：“先跟你说一下，我们三人是生意人，也不是不讲理的。

　　刚刚这小子到我们房间来退还多收的房钱给我们，那知道他竟然私吞了一钱！

　　我不是因为他拿了那一钱才打算去抓他去见官的，而是枉费了我们对他的信任。

　　我们这些小商贩虽然身上没几个钱，但是我们也不会因为就这一钱去难为一个小孩，拉他去见官是想让他记住这个教训，不让他走上歪路。”

　　柯月泉觉得店小二应该没有偷拿他们的钱，本来打算去替店小二求情的，但是听了国字脸这么一说觉的也对，若真的是店小二真的偷拿了他们的钱，替他求情反而是害了他，于是想看看再做决定。

　　这时在场的其他客人本来也打算替店小二说情的，但是听了国字脸的话后他们也和柯月泉一个想法。

　　周大福听了国字脸的话一脸惊讶，急忙走到店小二跟前问道：“小三子这是怎么回事啊？你有没有偷拿了客人的钱？”

　　小三子一把抓住周大福的衣袖哭着说道：“我没有偷，我真的没有偷，周大叔，我没有。”

　　周大福焦虑的拍了拍小三子的头说道：“你先不要哭，告诉我到底是怎么回事。”

　　小三子一把擦干眼泪鼻涕，哽咽了一会儿，才说道：“我，我，我……这三位客官，来到店里，先，先说要一间大一点的客房，然后就要了一间三十钱的房间，然后掌柜就让我带客人去房间，我带他们到了房间，三个客人看了一下后，说房间的位置不好，要换一间，然后他们就换到了隔壁间去了。

　　然后就让我到楼下去问下房间的价格。”

　　这时候招风耳插话说道：“当时我们赶了一天的路，累的要死，就不想爬楼梯了。

　　当时我觉的这孩子人长得很老实，于是我就让他帮忙下楼去帮我们问一下价格，若是那房子比较贵，我们就把少的给钱补上去。

　　若是多了，就让他帮忙带回来。”

　　周大福听完招风耳的话后就问小三子说道：“是不是这么回事？”

　　小三子嗯了一声，点了点头。

　　周大福问道：“那后来呢？”

　　小三子说道：“后来，后来我就下楼问掌柜，掌柜说那间比较便宜，只要二十五钱就够了，然后就拿了五钱给我。

　　我就上楼去，去到他们的房间，把钱给他们，然后他们就给了我俩钱，说是赏给我的。

　　然后我就出了房间，走到楼梯口三个客人就走过来，说我是不是偷偷藏了一钱？我没有藏，我真的没有藏！”

　　周大福听后完回头对着那三个客人赔笑着说道：“三位客官，这孩子在这做了很久了，一直都是个老实本分的人，会不会是三位客官自己不小心的搞错了呢？”

　　此时柯月泉看那店小二的模样也不像是那种爱贪小便宜，耍小聪明的那种人。

　　就想会不会是那三个客人搞错冤枉了这孩子呢？这时候国字脸说道：“我们没有搞错，不信各位可以来算算。

　　一开始我们要的那间是三十钱，因为我们三个人一起住，所以当时我们一人出十钱，刚刚好三十钱。

　　后来我们换了房间，我们就要他是帮我们问价钱，后来呢，他就拿回了五钱给我们，一开始交钱的时候我们一人十钱，那五钱，我们不好分。

　　于是我们就赏给了小二他两钱，剩下三钱，刚刚好我们三人一人一钱分了。

　　这样的话，就相当于我们一人只是交了九钱的房钱，那么就刚刚好是二十七钱，是吧？那么我们的二十七钱再加上我们赏给店小二的两钱一共才二十九钱。

　　一开始我们交了三十钱，现在变成了二十九钱，还有一钱呢？那一钱若不是被他偷偷藏起来了，难道还能长出翅膀飞了不成？”

　　秃子接着说道：“现在你们掌柜又不在，也不知道当时掌柜是不是给了他六钱，被他偷偷藏了一钱。”

　　那周大福只是个厨子，对这些加来减去的算法不熟，听了国字脸的话就急忙掰着手指算了起来。

　　这时大厅了的其他客人也在算着，有的抬着头，嘴里念念有词，有的在掰着手指数，有的用筷子粘在着水酒在桌子上比划起来。

　　柯月泉从小就有精打细算的习惯，也在心里算了起来；一开始三人要了一间三十钱的房间，后来换了一间比较便宜的，按照店小二小三子的说法那房子是二十五钱的，掌柜给了他五钱。然后那三人因为五钱不好分，就给小三子两钱，他们三人一人一钱。这样的话就相当于当时他们每个人交了九钱的房钱，那么就是一共二十七钱，二十七加上之前赏给小三子的两钱，一共才二十九钱。

　　少了一钱！

　　柯月泉暗忖道：“难道这小孩真的偷了那一钱？”

　　这时大厅的其他人也算了出来，都看着小三子小声讨论起来。

　　小三子惊恐的看着周围的人，一把抓住周大福的衣袖大哭道：“周大叔我没有偷！

　　你相信我！

　　我真的没有！”

　　周大福皱眉痛苦的看着小三子说道：“真的少了一钱，你为什么要偷啊？”

　　看来周大福也算了出来，少了一钱。

　　小三子声泪俱下的跪在地上大叫道：“我没有！

　　我没有偷拿人家的钱！

　　没有！”

　　这时那三个房客就抓着小三子的手，国字脸说道：“你的周大叔都说少了一钱，你还狡辩？走跟我们去衙门去！”

　　就在这时候楼上传来一女声说道：“且慢，各位这小二哥没有偷你们的钱。”


第八卷 秋雨萧瑟


第七十一章 粉黛妙解

　　柯月泉抬头一看，发现有一男俩女站在二楼的楼梯口，那个男的竟然是驾驶红马车的那彪悍大叔，站在彪悍大叔左边的是一丫鬟打扮的女子，那女子一脸文静，明眸皓齿，身穿浅褐色的衣裙。

　　而站在他前面的是一貌若天仙的美丽女子，那个女子大概二十岁，刻丝白貂皮斗篷披肩，身穿桃红洒花袄，白绫洒线裙，腰束蝴蝶结子长穗五色宫绦，脚踩麀皮小靴。

　　青丝及膝，简单地绾个飞仙髻，斜插着一支流云玉簪，一缕青丝垂于胸前。

　　绯红的双颊如花瓣般娇嫩，肌肤似雪般无暇，红唇浅笑。

　　那女子高贵的气质，完美无暇的容貌，就如同冰清玉洁的空谷幽兰，不食人间烟火的仙子般，美的让人心中没有一丝世俗的念头。

　　她的让美丽容貌和高雅的气质让同样身为女人柯月泉都看的怦然心动。

　　从那女子的衣着来看，她绝对是大富人家的千金，既然那彪悍大叔如侍卫般站在她身后，那么这个人就很有可能是一直坐在车厢里的人。

　　此时大厅里那些男食客更是每个都如失去了魂魄般，两眼发直，表情呆滞，手脚僵硬。

　　一个微胖的客人喃喃的说道：“仙女下凡了啊。”

　　然后，啪嗒一声，那客人手上的筷子就掉了下来。

　　然后大厅四处就都传来啪嗒啪嗒的筷子掉落的声音。

　　那粉衣女子完全没有理会众人的目光，一步一步的从上面走了下来，众食客抬头的角度也随着那女子的下楼梯也就越来越低。

　　粉衣女子来到楼下后就转身对着那些食客微微的鞠了个躬，柔声说道：“不好意思，打扰到各位用餐了。”

　　哗啦一声，大厅的食客都不约而同的站立起来，齐刷刷的向那女子鞠了躬还礼。

　　粉衣女子头微侧微笑着说道：“大家坐下继续用餐吧，希望不会打搅到大家。”

　　那些人就整齐的坐了下来，都急忙说，不会打搅到。

　　然后粉衣女子转身有对三那三个房客欠身柔声说道：“三位好。”

　　那三个人立刻红着脸紧张的站了起来，向粉衣女子鞠了一躬说道：“仙女好！”

　　那粉衣女子听了三人的话平静的微笑了起来，看来她不是第一次看到其他的人这样的反应，也不是第一次听到被人叫仙女，应该是经常出现这样的状况，她可能都习惯了。

　　粉衣女子微笑着对那三人说道：“三位请坐下来，其实事情应该不是你们想的那些的，请容我来解释。”

　　那三个人就腰杆挺得笔直，双膝并拢，双手十指并拢，指尖朝下，放在膝盖上，一脸严肃的正襟危坐在小板凳上。

　　粉衣女子说到：“其实三位误会这小二哥了，他真的没有偷拿那一钱。”

　　那粉衣看了一下那三个客人，见那三个人依旧正经的坐在那里就继续说道：“其实应该是因为三位赶了一天的路，太累了，以至于算的时候不小心给错了。

　　你们试试这样算，你们的三十钱包含了下面这些，你们换后那间房的二十五钱，加上你们给小二哥的两钱，最后再加上你们三位各自拿到的三钱，那么就刚刚好三十钱了。”

　　粉衣女子说到这里稍微停了一下，向那三个房客询问的看了一下，国字脸嗯了一声，点了点头说道：“没错，这样算就是三十钱。”

　　然后粉衣女子接着说道：“而之前三位算的时候是这样算的，三位用各自的九钱加上你们给小二哥的两钱，也就是二十七钱加上两钱，得出二十九钱。

　　其实这样加就错了，因为三位在算二十七钱的时候已经把赏给小二哥的两钱算进去了，这样你再用二十七钱来加赏给小二哥的钱，就把小二哥的钱加了两次了。

　　其实那二十七其实是二十五的房钱和赏给小二哥两钱的数目。

　　那少了的一钱根本就是没有的，是算错的结果，根本就没少一钱。

　　各位明白吗？”

　　经过粉衣女子这么一分析，柯月泉终于明白其中的缘由了，原来是那三个客人自己没理清其中的关系，他们一直从自己的角度来看这问题，一直顺着二十七钱这条路来走，而没有想到从掌柜的角度来想问题。

　　以至于误会了这善良的店小二。

　　那三个房客经过粉衣女子这么一说也终于弄清楚真相了，国字脸一脸端庄的样子站了起来，作了个揖说道：“这位姑娘你分析的没错，是我们算错了，冤枉了小二。”

　　这时其他俩人也站了起来，三人一起作揖说道：“多谢姑娘指点。”

　　粉衣女子微笑着行了个万福说道：“哪里，哪里，见笑了。”

　　虽然粉衣女子解释的很清楚了，但是这很容易让人搞混的关系逻辑在场的大部分人都还是一头雾水，周大福虽然到现在也还没搞清楚是怎么回事，但是听那三个房客说是自己算错了，那就是小三子没有偷拿他们的钱，于是立刻高兴的拉着小三子来到粉衣女子面前，对这小三子说道：“小三子，这位大姐姐帮你说清楚了，你还不赶快谢谢人家？”

　　小三子立刻在粉衣女子面前跪了下来，磕着头哭着说道：“多谢姐姐，多谢姐姐。”

　　那粉衣女子马上把小三子扶了起来，悲怜的微皱着眉头说道：“起来，不要哭了，男儿膝下有黄金，不能随便跪知道吗？还有男孩子要坚强，不能哭，知道吗？”

　　粉衣女子在说的时候同时掏出了一条丝绢，把小三子脸上的鼻涕，泪水擦去。

　　小三子急忙红着脸说道：“我自己来，我自己来擦。”

　　然后接过粉衣女子的丝绢，自己擦了起来。

　　小三子边擦边憋红着脸连声说道：“谢谢姐姐，我知道了，以后我不哭。”

　　粉衣女子眯着眼笑着说道：“嗯，这样就对了，要坚强，要努力，以后才能做出一番事业来。”

　　然手回头对着那三个房客和周大福，欠身说道：“既然误会解除了，那么小女就告辞了。”

　　本来那三个房客已经坐了下了的，见粉衣女子向自己行礼，就立刻起身还礼，然后那粉衣女子就在彪悍大叔和那丫鬟的陪同下往楼上走去，这时小三子急忙喊道：“姐姐你的绢子，我洗干净后就送上去给你。”

　　粉衣女子站了、在楼梯上回头笑道：“谢谢，不用麻烦了。”

　　然后粉衣女子就在往楼上走去。

　　刚才那粉衣女子那回头一笑真可谓是，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　让在场所有的客人都傻掉，每个客人的双眼都睁的老大，眼珠子都快飞出来了，不自觉的张着嘴，嘴里吃到一半的饭都掉了出来。

　　此时在他们眼中看到的不是一个美丽的女子在上楼梯，而是徐徐飞天的仙女。

　　此时整个客栈一片安静，每个人都傻愣的一言不发的看着粉衣女子。

　　因为每个人都在盯着粉衣女子，因此众人的头的转动都是齐刷刷的，就像是被一只看不见的手操控了一般，一直到粉衣女子回到房间，吱呀一声关上门。

　　随着那门的关闭，大厅里顿时响起了一片吐气的声音，看来他们刚才都一直憋着呼吸，不知道是怕呼吸会惊吓到粉衣女子，还是粉衣女子的美丽让他们难以呼吸。

　　此时在场的客人都激烈的呼吸着，还有几个应该是憋气憋的太久了，一下子呼吸的太快被呛到了，咳嗽了起来。

　　那三个房客也拍着胸喘着气，秃头缓了口气说道：“这……这简直就不，不是人。”

　　招风耳吐了口气，接话道：“是啊，要不是这么多人一起看到，我一定会怀疑我是在做梦，梦到天上的仙女了。”

　　国字脸手在大腿上一拍说道：“好了，既然事情弄清楚了，我们就回房休息吧。

　　“说完手在桌子上一撑站了起来，带头向楼梯口走去。

　　那秃子也用力一撑，站了起来，跟了上去。

　　两走了几步发现招风耳没跟上来，就回头说道：“你怎么了？快点呀。”

　　招风耳尴尬的抓了抓头发说道：“这个……我，我腿软了，站不起来。”

　　俩人闻言就只好，帮忙把他搀扶起来，回到房间去。

　　过没多久，外出的掌柜回来了，周大福就说起这件事情，掌柜就将事情的经过说了一边，当时他确确实实是给了小三子五钱。

　　就如粉衣女子所说的小三子没有偷那一钱，是他们自己算错了。

　　经过这件事后柯月泉就对粉衣女子的身份特别感兴趣了，从客栈这件事可以看出来她不是一般的千金小姐，首先，她没有像其他那些有钱人那样，一出门就带着十几二十来个侍女或家丁。

　　因此她应该为人比较低调，不会哗众取宠。

　　然后，可以帮不认识的人说话，可见她是个善良的人。

　　最后，从分析那房钱的事情来看，她一下子就能抓住问题的重点，找出问题所在，可以看出她是个很有头脑，有能力的女子。

　　而不像其他那些有钱人的子女那些整天无所事事，沉迷酒色之中，不学无术。

　　当晚柯月泉躺着床上猜想那粉衣女子身份的时候，忽然想到，从一路经过的路线看来，她应该可能也是去仙陵山的，若是真的去仙陵山那么她是什么人？


第七十二章 山寒人迟

　　当晚柯月泉想了很多，想起以前和秋楚闻一起游玩嬉戏的日子，很想和他见一面，一起聊聊天。

　　又想起了以前在秋雨山庄的时候李夫人对她说的话，又觉的自己不合适和他见面。

　　思前想后，不论怎么做都觉的左右为难，让柯月泉在床上翻来覆去一晚没睡好觉，眼看天都快亮了，柯月泉还是觉的思绪烦乱难以入睡，最后柯月泉牙一咬，点了自己的昏睡穴，这才迷迷糊糊的昏睡了过去。

　　那知道这一睡，柯月泉竟然睡到了第二天临近傍晚才醒来。

　　这个时候昼短夜长，要是现在上路可能走不出这个乡天就黑了，再加上柯月泉还没决定要不要去秋雨山庄看望秋楚闻，于是柯月泉就将就今天不赶路了，在客栈多留一天，明天再上路，同时仔细的思量下到底要不要去秋雨山庄。

　　就这样柯月泉就在客栈多逗留了一天。

　　当晚柯月泉趴在桌子上，用竹签条不断的挑弄着油灯的灯芯，柯月泉边摆弄着灯芯边思考着要不要去秋雨山庄。

　　想个半个多时辰，柯月泉想的头都大了，依旧没能决定下来。

　　柯月泉把竹签往桌面一插，恼怒的抓着头喃喃自语的说道：“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　接着走到床边，瘫倒在床上折腾起了棉被，折腾一阵后柯月泉安静了下来，这时忽然想到一个办法，就回到桌子旁边，然后从怀中掏出六，七枚铜钱。

　　柯月泉认真的挑选了一个比较好看的铜钱。

　　柯月泉想用掷铜钱来帮自己做个决定，铜钱一面是“开元通宝”四个字，另一面有个月亮的花纹。

　　开元通宝是当时的流通钱币，在唐初时还是用隋朝的五铢为钱币，但是因为当时钱币混乱复杂，于是唐高祖为了方便钱币流通，就废除了五铢，统一用开元通宝作为当时的钱币。

　　到个唐玄宗的时候出现了背面铸有星星，月亮等花纹的开元通宝。

　　柯月泉想；等下要是字朝上就不去，要是月亮朝上就去。

　　柯月泉把铜钱放在手上，一弹，叮的一声，就翻飞起来，当掉落的时候就，啪的一声，用坐手背接住，右手按在上面，柯月泉慢慢的打开手，一看发现是字面朝上。

　　柯月泉看了一下，眉头微皱，努努嘴，自言自语的说道：“三局两胜，再抛两次。”

　　说着柯月泉点了点头，然后就又抛了一次，这次是月亮朝上，柯月泉微微一笑，接着第三次抛起铜钱，啪的一声，接住后柯月泉有点紧张，稍停了一下，然后慢慢的挪开右手，赫然发现那铜钱是字面朝上。

　　柯月泉站在那里一动不动的看着手背上的那铜钱，过了好一会儿才吐了口气，就把那铜钱扔到桌面的铜钱堆里，挥手拍灭油灯，然后就一头扑到在床上睡觉去了。

　　第二天，柯月泉早早就起床了，一切准备妥当后就骑上明月上路了，前进的方向是仙陵山的秋雨山庄。

　　虽然柯月泉昨晚抛出了两次字面朝上，但是柯月泉知道的自己还想去秋雨山庄，和秋楚闻见一面，看一下他的伤怎么样了。

　　今天天气很好，没有起风下雪，阳光明媚。

　　路上的行人也多了起来，柯月泉骑着明月在中午时分就来到了仙陵山的山脚下。

　　雪后的仙陵山，银装素裹，云雾缭绕，少了一分往日的清秀绚丽，多了一分高雅神秘。

　　山腰的间的秋雨山庄在云雾中若隐若现，犹如蓬莱仙境的云中阁楼。

　　柯月泉下了马，站在那满是落雪的阶梯前，抬头望向上望去。

　　柯月泉原以为自己来到了仙陵山就能毫无顾虑的爬上仙陵山，进入秋雨山庄，但是当自己站到仙陵山脚下，望着山腰间那大气的秋雨山庄后又不禁迟疑了起来。

　　就当柯月泉站在那里进行着困难的思想斗争，要让自己做出一个非常艰难的决定的时候。

　　后面走来一男子，那男子二十来岁，一副儒生打扮，脸庞棱角分明，宽额挺鼻。

　　身穿着一件略嫌简单的素白色的长锦衣，衣襟和袖口处用紫丝绣着祥云飞蝠纹，腰扣雪狸绒毛边金黄带，腰悬三尺青锋，一尺剑穗上悬玉佩，看来这剑乃是配饰之物。

　　此人服饰虽然简单，但是却无一不是做工精美的上品，看来此人非富即贵。

　　白衣男子右手拿着一壶酒，走没几步就喝上一小口，向柯月泉这边走来。

　　那白衣男子来到柯月泉旁边，问道：“这位姑娘，我很远就看到你站在这里，恕我冒昧的问一下，你是不是有事要到秋雨山庄？”

　　柯月泉听这人说话的语气好像对秋雨山庄很熟悉，而且有点脸熟，好像在哪里见过的样子，于是就说道：“我是来看望一个朋友，前一两个月他受伤了，我想看他现在伤好了没。”

　　白衣男子问道：“那就上去看望一下，这有什么让姑娘你为难的地方吗？”

　　柯月泉低头说道：“这样……就这样上去有点太冒昧了。”

　　白衣男子小镇说道：“这有什么冒昧不冒昧的，既然是你的朋友，他既然受了伤，你去看望一下也合情合理，理所当然的。

　　难道你去看望一下还要事先写个帖发给他吗？然后才能登门拜访吗？你们是朋友，你来看望他，不论什么时候他都应当为此感到高兴。”

　　虽然白衣男子不了解柯月泉的为难之处，但是他这番话却依旧说动了柯月泉。

　　这时白衣男子接着说道：“姑娘，其实秋雨山庄我经常去，若是不嫌弃的话，就让我陪姑娘你一起进去。”

　　有人陪着一起上去，这样就方便了很多，柯月泉高兴的笑着点头说道：“那么就有劳公子了。”

　　随后白衣男子就接过柯月泉手中的缰绳，陪着柯月泉一起登上仙陵山，朝着秋雨山庄走去。

　　俩人一边走一边交谈着，原来这白衣男子这秋楚闻的多年好友，姓宣名费京，是本地人，家中是做古玩的。

　　闲暇时经常找上其他几位朋友和秋楚闻一起游山玩水，吟诗作赋。

　　宣费京此次前来是因为，听其他朋友说秋雨山庄来了位难得的贵客，宣费京又刚刚好有空，因此就来秋雨山庄看看是哪位贵宾。

　　听到这里柯月泉才忽然想起来，难怪觉的他那么脸熟，原来以前刚刚来到武州的时候，宣费京曾和秋楚闻在一客栈讨论佛经，当时他穿的黄色的衣服。

　　然后柯月泉也向宣费京简单的介绍了一下自己，说下当初和秋楚闻认识的过程。

　　此时仙陵山上的层层的松枝，戴着白绒般的很厚的雪，沉沉下垂，不时的掉下一两片手掌大的雪块，无声的堆在雪地上。

　　俩人沿着阶梯一步一步往上走，脚下的石阶上下都厚厚地堆满了水沫似的雪，两边的树上，雪着得很重，在雪的下层并结了冰块。

　　路边的杂草从中不时会出现几株盛开的无名野花，正在艳开着粉红色的花朵。

　　那花朵有些堕下来的，半掩在雪花里，红白相映，色彩灿然，让人感到华而不俗，清而不寒。

　　过了半响，俩人吐着热气，终于来到秋雨山庄。

　　山庄上下的人都知道宣费京和秋楚闻是多年朋友，因此不用他人的通报，宣费京跟看门的侍卫说一下，就带着柯月泉径直的往秋楚闻的别院走去。

　　看着四周有点陌生又有点熟悉的景色，想到马上就能见到秋楚闻了，柯月泉的心怦怦的跳了起来。

　　俩人来到前院，顺着小石子铺成的小径向前走，绕过一座假山，隔着一金鱼池就能看到了秋楚闻的书房间。

　　这时候恰巧小晴从另一边走了过来，看到柯月泉和宣费京忽然来到，急急忙忙叫唤着跑了过来，来人俩人跟前匆匆忙忙欠身说道：“宣公子，柯姑娘你们好。”

　　然后就一把拉住柯月泉的手高兴的说道：“柯姑娘你怎么来拉？好久没看到了你了，好想你啊。”

　　柯月泉欢喜的笑着说道：“呵呵……我也很想你。”

　　俩人就站在路上聊了起来，这时被冷落在一旁的宣费京见状摇了摇头，喝了一口酒，然后见她们俩人寒暄的差不多了才说道：“小晴你家公子呢？在家中吗？”

　　小晴闻言拍了一下脑袋，吐了下舌头说道：“哎呀，不好意思宣公子，我光顾着和柯姑娘聊天了。

　　我家公子现在人在书房，这样吧，我先带俩位到客厅坐下。”

　　然后小晴就拉这柯月泉的手，带着宣费京，来到客厅，奉上一杯热茶后就先告辞，去书房通知秋楚闻去了。

　　柯月泉一想到马上就能见到秋楚闻了，心就怦怦直跳。

　　手都不禁的有点颤抖起来，柯月泉端起茶杯打算喝口热茶，稳定一下情绪。

　　宣费京发现柯月泉的手在抖，于是问道：“柯姑娘，你怎么了？手一直在发抖。

　　是不是衣服没穿够？”

　　柯月泉急忙笑道：“哦……是啊，我，我没想到山上会冷的这么厉害。”

　　宣费京说道：“那等一下，就让小晴借你几件衣服吧。”

　　柯月泉点了点头说道：“嗯，好的。”

　　宣费京见秋楚闻还没来，就说道：“本来我是打算找朋友一起去赏雪饮酒的，但是临走前听我朋友说，秋雨山庄来了个贵宾，当时那人来的时候，秋庄主和李夫人都到门口迎接了。”

　　柯月泉双手捧着茶杯，惊讶的说道：“这么隆重的迎接，那么这个人应该很不简单，不知道会是什么人？”

　　宣费京往着墙上的字画，说道：“我和你一个反应，所以我就顺道来找秋楚闻问个究竟。”

　　就在柯月泉和宣费京俩人在等秋楚闻的时候，此时在李夫人的别院——段香院。

　　李夫人对身边一女子笑着说道：“走，陪我一起到楚闻那看看去。”


第七十三章 指腹为婚

　　柯月泉和宣费京俩聊没多久，小晴就带着秋楚闻来了。

　　秋楚闻身穿绣花青衣黑绒毛包边，腰系金珠串白绫带，肩披金绣角白披风。

　　满脸笑容的大跨步走进房间。

　　站到俩人面前拱起手开心的笑着说道：“柯姑娘，宣兄今天是什么日子啊，竟然让俩人同时光临，真是让人喜出望外。”

　　此时柯月泉看着秋楚闻站在自己面前，心一个劲的怦怦乱跳。

　　秋楚闻望着柯月泉的双眼说道：“柯姑娘，白雀寺一别数月，近来可好？”

　　柯月泉见秋楚闻看着自己，发现自己竟然莫名其妙的紧张起来，头微低着说道：“还好，我还好。

　　你呢？你伤怎么样了？”

　　秋楚闻笑着拍拍胸口说道：“已经好了，没事了。”

　　这时宣费京说道：“秋兄，听说你们山庄来了位客人，当时令堂都亲自到山庄外迎接，是真的吗？那贵宾是谁？”

　　秋楚闻回头对着宣费京说道：“我才奇怪宣兄你一向足不出户的，今天怎么有空来我这啊？原来是事出有因啊。”

　　宣费京晃了晃手中的酒瓶说道：“其实也不全是这个原因，我原来是打算去喝酒的，但是我是听到有人这样说，于是出于好奇，我就顺道过来了。

　　说下那人是谁？”

　　秋楚闻笑着说道：“想知道是谁？你自己去流翠院去看看就知道了。”

　　宣费京一口就把酒壶中剩下的一些酒喝光了，然后起身说道：“不要以为我不敢去，我现在就让小晴带路。”

　　此时正在一个人躲在一角落喝着香茶的小晴，还没反应过来就被宣费京一把拉住他的小手，然后就被拖了出去，门外传来小晴的惊慌失措的叫声“等等，等下，宣公子，我手上还拿着杯子呢……”

　　宣费京说道：“那你就拿着，我们边喝边走。”

　　不一会儿俩人的声音就消散在走廊的拐弯处。

　　这时客厅里就剩下柯月泉和秋楚闻俩人，柯月泉感到莫名的尴尬，不敢直视秋楚闻，不断的把玩着手中的茶杯。

　　秋楚闻见柯月泉欲言又止，就对着柯月泉说道：“上次你怎么走的那么匆忙？是不是有什么特别的事？要是有什么事情你可以说出来，让我可以帮帮你。”

　　虽然上次柯月泉留言说是回华山取马了，但是这样无力的理由实在不能让秋楚闻相信，这是柯月泉匆忙离去的真正原因，况且上次也是忽然的不辞而别，让秋楚闻总觉的有些问题。

　　柯月泉转了转手中的茶杯笑着说道：“没有啊，我不让善竹转告你了吗？我要去华山取我的马。”

　　秋楚闻见柯月泉都亲口说了是去华山取马了，就算秋楚闻不相信也不便再继续追问了，于是就换个话题说道：“这几个月你人都在哪里？一直没有你的消息。”

　　柯月泉就说自己如何和彭焕燕相识，然后俩人就一起到鸦鸣谷找许贞红，才知道爨东厽被追杀的真实原因。

　　后来又简单的说下帮王魏麟捉拿贪官韩利的经过。

　　虽然柯月泉将其中一些危险的情节都一句带过，尽量选一些开心的讲，例如和彭焕燕一起逛闹市，或者路上遇到的一些有趣的事情。

　　当然秋楚闻知道一些事情，当时并不像柯月泉说的这么简单，轻松。

　　但是秋楚闻并没有点破，因为他觉的现在柯月泉好好的坐在自己面前，俩人有说有笑的就很好了。

　　柯月泉说到和彭焕燕俩人结拜金兰，然后自己就打算来看看他的情况，就当柯月泉刚开始说到在东来客栈里遇到那聪明美丽的粉衣女子的时候，门外来了数人的脚步声。

　　秋楚闻和柯月泉俩人抬头望去，柯月泉发现走在前面的竟然是李夫人！

　　她的两个丫鬟跟在后面。

　　更让柯月泉大吃一惊的是站在李夫人右边的竟然是东来客栈遇到的那个粉衣女子！

　　柯月泉和秋楚闻俩人立即起身上前去迎接。

　　这时已经跨进门的李夫人也注意到了站在秋楚闻后面的柯月泉，柯月泉望着李夫人不自然的笑了一下，点了点头说道：“李夫人好。”

　　李夫人没有说话只是微笑的点了点头。

　　秋楚闻说道：“母亲你怎么过来了？”

　　李夫人笑着说道：“刚刚你和贝小姐聊没多久就离开，我就过来看看是何事让你走的这么匆忙，没想到原来是柯姑娘来了。”

　　然后李夫人就径直的走到柯月泉面前说道：“柯姑娘今天怎么有空来我们秋雨山庄做客？”

　　柯月泉咬了咬嘴唇说道：“这个……我刚好有空闲，就过来看望下秋公子，看看秋公子的伤好了没有？”

　　李夫人一副了解的表情说道：“哦，原来是这样啊，柯姑娘有心了。”

　　然后就回头对着秋楚闻说道：“楚闻你就帮贝小姐和柯姑娘俩人相互介绍下，认识认识。”

　　这时站在旁边的秋楚闻就先向粉衣女子介绍了一下柯月泉，然后再指着粉衣女子对柯月泉说道：“这位是贝婉姿，是祥通阁的千金。”

　　这时李夫人得意的接着说道：“祥通阁是整个陇右道最大的珠宝商，我们秋家和贝家乃是世交，因此贝婉姿和秋楚闻俩人是指腹为婚的。”

　　柯月泉忽然听到李夫人这么一说，就愣在那里了，一时间都不知道要做什么反应好。

　　秋楚闻看有些柯月泉的无所适从就急忙笑着说道：“母亲您忽然说些干什么？”

　　李夫人笑着说道：“呵呵……一想到过些日子你就要和贝婉姿成亲了，为娘就开心的很，忍不住多说了几句。”

　　这时贝婉姿来到柯月泉面前欠身微笑着说道：“柯姑娘你好，若是我没看错的话，我们应该在东来客栈就见过面了。”

　　柯月泉听贝婉姿这么一说，心头不由得一微微惊，因为那天柯月泉是坐在客栈的角落里的，而且当时客栈里有十几，二十位客人在吃饭，当时柯月泉一直关住着贝婉姿的动向，她没有靠近过来，也没见见她特别的留意过柯月泉那个角落，竟然也能注意到，并且认出来，这样的眼力绝非一般人能做到的。

　　柯月泉惊讶的说道：“贝小姐你真是好眼力，那样的地方你也能认出我来，真是让人佩服。”

　　贝婉姿掩嘴笑道：“柯姑娘过奖了，这可能是因为我经常鉴赏玉石珠宝的关系吧。”

　　贝婉姿说的没错，这的确和她常年鉴赏那些玉石珠宝有关，从六岁开始他父亲贝祥通就教她鉴赏玉石珠宝，可以说是她玩着各色各样的奇珍异宝长大的。

　　鉴赏就是鉴别和欣赏，通常鉴赏一件玉石珠宝是真是假，是好是坏。

　　主要是通过看，摸，听来辨别的。

　　就是观察颜色，触摸质感，听辨声色。

　　如今不论是珍珠玛瑙，翡翠玉石，基本上只要让贝婉姿看上一眼，她就知道那玉石珠宝是真是假，是精品还是次品。

　　因此周边的事物贝婉姿基本上只要望上一眼上就能做到过目不忘，巨细无遗了。

　　李夫人，秋楚闻，贝婉姿，柯月泉四人按主次落坐，东拉西扯的聊了一阵后，李夫人就起身打算回去了，李夫人对秋楚闻说道：“你们三个年轻人慢慢了，我要回房休息了。”

　　秋楚闻，柯月泉，贝婉姿三人起身送李夫人到门外。

　　李夫人说道：“好了，不用送了，你们回屋吧。”

　　然后又忽然转头对着柯月泉说道：“对了，柯姑娘这几天你就住这吧，过几天我们家楚闻就要贝小姐成亲了，你是楚闻的朋友到时候一定要来参加婚礼，就这么决定了。”

　　李夫人说完不待柯月泉回答就转身离开了。

　　在离开了秋楚闻的别院后，李夫人的一个尖下巴的丫鬟对着李夫人说道：“夫人，你上次不要柯姑娘远离秋公子吗？刚才怎么又要她留下来？”

　　李夫人说道：“小莲，你没注意到吗？刚才在我们在交谈的时候，那丫头眼睛一直看着楚闻那边吗？这说明她对楚闻还抱有幻想，要让她的幻想破灭最好的办法不是拉开他们的距离，而是让她看到结果。”

　　说到这里李夫人摆了摆手，不耐烦的说道：“算了，不说了，没经历过的人是不会懂的。”

　　小莲闻言就退了下去，李夫人一行人就向段香院走去。

　　柯月泉本来打算看望下秋楚闻就离开的，但是因为李夫人说要留下，而且是事后秋楚闻也一再挽留，于是当晚就在秋雨山庄留了下来。

　　当晚躺在床上的柯月泉心烦意乱，毫无睡意，于是就穿上衣服出了房间，来到外面的庭院。

　　弯弯的月亮高高的挂在蓝紫的夜幕上，星辰洒落在整个宽广的夜空。

　　此时整个秋雨山庄万籁无声，一片寂静。

　　四周围的积雪在月光的笼罩下发出幽冷蓝光，远处的景色依旧依稀可辨。

　　柯月泉小心的踩在石子路上，发但是依旧发出清晰的喀嚓喀嚓的声音，柯月泉沿着小径穿过假山，来到一木亭里。

　　柯月泉站在边上，一手扶在朱红的柱子上，抬头望着那无尽的夜空，想起今天的事情，脑子一片混乱，都不知道现在该做些什么好，回想起李夫人起说秋楚闻即将要和贝婉姿成亲就心很难受，一种很难受的痛，一种伴随着呼吸的心痛。

　　柯月泉自嘲的笑了一下，自言自语的说道：“贝姑娘她那么漂亮，又是富家千金，秋楚闻能娶到这样的姑娘，我应该为他感到高兴呀，我在这自寻苦恼做什么？”

　　这时柯月泉听到后面传来细微咔嚓咔嚓的声音，是有人在往这边走来。


第七十四章 坦然面对

　　柯月泉回头一看发现来人原来是秋楚闻。

　　秋楚闻走了过来，说道：“柯姑娘，院子里天寒地冻的，你怎么不在房间休息？”

　　柯月泉勉强的笑了一下，说道：“没什么，应该是刚才喝了茶，有点睡不着。

　　所以出来走走。”

　　秋楚闻微笑着说道：“原来是这样啊，我还以为柯姑娘那么有兴致呢，天寒地冻的跑到院子里赏月，我刚才还在想历史上会不会多出一名伟大的女诗人呢。

　　没想到原来只是茶喝多了而已，可惜可惜。”

　　柯月泉听秋楚闻这么一瞎说，就忍不住扑哧的一下笑了出来，原来苦恼的心情一下子就烟消云散了，柯月泉掩嘴笑着说道：“秋公子，你身为江湖四大公子之一，怎么可以这样胡说呢？”

　　秋楚闻装作无赖皱眉耸肩，飞扬跋扈的样子，说道：“他们说是四大公子，又没说是什么样的四大公子，是刚正不阿，还是阿姨奉承的。

　　既然这样，就算我这个纨绔公子偶尔胡说八道又有什么好奇怪的？”

　　柯月泉被秋楚闻那夸张的模样逗得捂着肚子呵呵直笑，笑的脸都红了起来。

　　秋楚闻见状笑着说道：“这样就对了，干嘛要整天绷着个脸，现在笑笑多好。”

　　秋楚闻接着说道：“其实，其实关于我和贝姑娘的事情，我也是这几天才知道的。

　　因为上次受伤的时候，让我们的父母很担心，于是他们希望借我和她成亲，来冲冲喜。

　　而且希望结成亲家后，能帮秋家的事业走出低谷。

　　柯姑娘，希望你不要误会。”

　　柯月泉捋了一下头发不自然的笑着说道：“这有什么好解释的，男大当婚女大当嫁嘛。”

　　秋楚闻激动的说道：“你知道我不是这个意思。”

　　柯月泉僵硬的笑着说道：“我不知道你在说什么。”

　　然后捋了捋头发低头说道：“我有点累了，我要回房休息了。”

　　说完就转身离开。

　　秋楚闻急忙伸手一拉住柯月泉的衣袖，说道：“你知道吗？自从白雀寺一别，之后几乎每一天我都会想起你。

　　当日听到你忽然的不辞而别，我是多么的想和你在一起。”

　　柯月泉停了一下后，然后就抽回了衣袖，头也不回的小跑着离开了。

　　秋楚闻无奈的站在那里，看着柯月泉的身影渐渐远去。

　　此后两天，柯月泉都佯称自己身体不适，躲在房间里不出去。

　　因为秋楚闻那晚说的那番话，她怕出去后撞见秋楚闻，不知道要如何来面对他。

　　柯月泉本来想什么都不管了，就这样离开这里的，但是想到既然答应要参加秋楚闻的婚礼了，而且李夫人也当面邀请自己参加了，若是自己就这样贸然离开就太失礼了。

　　因此就打算这几天就不出门了，等参加完秋楚闻的婚礼后就离开这里。

　　当柯月泉趴在桌子上苦恼发呆的时候，传来了啪啪的敲门声，同时外面传来一女声说道：“柯姑娘你在里面吧？我是贝婉姿，你开下门。”

　　贝婉姿！

　　贝婉姿怎么会来这里？柯月泉吓了一跳，原来以为会是小晴呢，没想到既然会是贝婉姿！

　　深感意外的柯月泉急忙哦哦嗯嗯的应了一声，然后就去打开门了。

　　贝婉姿穿着绫锦金绣白梅袄，橙黄白毛包边锦裙，玉环挂坠彩蝶绦，脚穿红香羊皮短靴。

　　柯月泉看着贝婉姿惊讶的说道：“贝姑娘，你怎么来了？”

　　贝婉姿微笑着说道：“之前听秋楚闻说你身体不适，我就过来看看。”

　　柯月泉闻言愣了一下，然后就请贝婉姿进屋。

　　俩人坐定后，贝婉姿说道：“柯姑娘，你知道吗？虽然我和秋公子是指腹为婚，但是我们只是在小时候见过彼此见过面而已，此后虽然偶尔有见面，但是基本上都是说没两句就走了，这次可以说是我们第二次的见面。”

　　柯月泉问道：“为什么会这样？”

　　同时柯月泉就泡了一壶茶，给彼此满上。

　　贝婉姿说道：“因为起初我们小的时候，我们两家还是邻居。

　　后来生意越做越大，为了照顾生意，我们就都搬了家，不知不觉间就越搬，相隔越远了。

　　就这样，贝家和秋家虽然生意上仍然互有往来，但是彼此之间的联系就少了。”

　　贝婉姿喝了一口茶，接着说道：“近来因为贝秋两家旗下的店铺都收到其他同行的挤压，利润大大的减少了，导致许多店铺举步维艰。

　　我想就因为这样家父才会忽然让我们成亲吧。”

　　柯月泉手捧着茶杯说道：“听李夫人说，你们贝家是整个陇右道最大的珠宝商，能影响到秋家和你们贝家，看来对手不简单。”

　　贝婉姿高兴的点了下头，笑着说道：“秋公子说柯姑娘聪明伶俐，看来果然没错。”

　　柯月泉忽然听贝婉姿这么一说，立刻就贝呛了一下，咳了几下，红着脸说道：“贝姑娘……你忽然说这个干嘛？”

　　贝婉姿笑着说道：“一说的秋公子就那么紧张，看来你很在乎他哦。”

　　柯月泉红着脸急忙说道：“哪里？我怎么和秋公子不过是朋友而已。”

　　贝婉姿把双手立在桌面上，十指交叉，下巴垫在上面，微笑的看这柯月泉着说道：“柯姑娘，这个其实大家都看出来了，我怎么能不知道呢？”

　　柯月泉被贝婉姿这么一说，低着头看着手中的茶杯，不知道该说什么好。

　　贝婉姿借着说道：“你知道吗？其实秋公子也很在乎你。”

　　柯月泉闻言一惊，抬头望着贝婉姿。

　　贝婉姿看着柯月泉说道：“不要怀疑，我说的是真的。

　　这两天秋公子经常唉声叹气，心不在焉的。”

　　说完后，贝婉姿就站了起来同时对着柯月泉说道：“所以我希望你，出去和他见见面，若是有什么问题，就当面跟他说清楚吧。”

　　说完这些话的贝婉姿就转身打算离开，柯月泉急忙跟上去问道：“你，你为什么要跟我说这些？”

　　贝婉姿回头笑着说道：“很简单，我希望秋公子能不在忧愁烦恼，开心点。

　　也希望大家彼此都能够坦诚相待，仅此而已。”

　　贝婉姿说完就转身离开了。

　　听了贝婉姿的话后，当晚柯月泉经过反复思量，最后还是咬要、咬牙走出了房间，出来和大家一起吃晚饭。

　　柯月泉虽然还不能够做到完全的放下心结，但是一直试着坦然的面对秋楚闻，试着像以前那样说笑，试着像以前那样见面的时候面带微笑。

　　虽然柯月泉一直努力的尝试着，但是每当柯月泉遇到秋楚闻的时候，她总觉得没办法再像以前那样和他说说笑笑的。

　　这一天柯月泉经过秋楚闻的书房，发现秋楚闻似乎遇到了什么难题，眉头紧锁的坐在书桌前，于是柯月泉就走了进去，关心的问道：“秋公子怎么了？发生什么事了？”

　　秋楚闻见来人是柯月泉，于是就叹了一口气，然后拿起四封信函皱着眉说道：“这是早上刚刚收到儒州四间丝绸店来送来的信函，他们也被当地十多家大店铺挤兑，那些店铺联合起来进行低价销售，以至于这两个月那四间商铺基本上没有客人光顾。

　　再这样下去，那四间店铺可能会撑不过这个月。

　　那四间店铺是我们在儒州最后的四间了，要是那四间店铺关门了那我们在儒州就没立足之地了。”

　　柯月泉闻言想了一下说道：“那我们也来个低价销售，这样应该能够抢回些买家。”

　　这个时候忽然门外传来声音说道：“千万不可以。”

　　柯月泉和秋楚闻抬头一看，发现来人是贝婉姿。

　　贝婉姿欠身说道：“抱歉，我刚刚好路过，听到俩位在讨论。”

　　秋楚闻说道：“没事，你说不能用低价销售来应对，这是为什么？”

　　贝婉姿走到俩人跟前说道：“你刚才也说他们是数十家联合起来的，而且已经有两个月了。

　　此时你若是用低价策略那么只会导致那四家店铺更快的倒闭，因为他们在当地数十家联合起来，相当于是一体的，不论是力量上还是资金上，都不是那四家店铺能够抗衡的。

　　若是要强行对抗，就要有足够和他们抗衡的资金做后盾，那么反而极有可能会把其他的店铺也卷进去。

　　到时候就算赢了，也得不偿失。”

　　贝婉姿停了一下接着说道：“为什么说会得不偿失呢？因为他们已经控制当地的买家两个月了，也就是说很大一部分的买家已经成了他们的一份子了，虽然在进行低价销售的时候，可能会在短时间内吸引他们来购买，但是除非那四间店铺能用超低的价格最少坚持到两个月，不然的话，即使你们的价格和其他的店铺一样的价格，他们也会立刻回到他们那边购买。

　　所以那四间店铺绝对不能用低价销售的策略。”

　　秋楚闻听完贝婉姿的分析说神情凝重的说道：“贝姑娘你说的没错，若是进行低价销售那后果真的是不堪设想，太危险了。”

　　柯月泉虽然不太明白他们生意上的事情，但是听贝婉姿说的这么危险，急忙向秋楚闻说道：“抱歉，秋公子，我不应该乱说，要不是贝姑娘及时过来，我可能就害了你了。”

　　秋楚闻急忙笑这说道：“柯姑娘，别在意，你也是出于一片好心而已，不能抱歉。”

　　然后秋楚闻就转头对着贝婉姿说道：“贝姑娘，既然不能用低价销售这个策略，那么你觉的应该用什么策略比较合适？”

　　贝婉姿笑道：“这个简单，不知道秋公子有没听过一这么一个成语，物以稀为贵。”


第七十五章 枫亭宴饮

　　秋楚闻说道：“物以稀为贵？就是说不用低价销售，用高价来吸引顾客？”

　　贝婉姿笑着说道：“没错，就是用高价来和他们一较高下。”

　　柯月泉疑惑的说道：“这个怎么说？大家都不是喜欢便宜的东西吗？高价怎么吸引客人呢？”

　　贝婉姿笑着解释说道：“大家都喜欢便宜的东西没错，但是不是都只欢喜便宜的，也有人喜欢贵的。

　　就像到吃饭一样，同样是到酒店吃饭，有人点几钱一盘的青菜就可以，但是就是有人喜欢花上几多两银子点上满满一桌的菜。

　　一样是吃饭，前者吃的温饱，后者吃的是享受。

　　那些买布匹的客人也一样，同样是买来做衣服，有缝制衣服是为了遮体御寒的人，也会有缝制衣服是为了装扮炫耀的人。”

　　秋楚闻听了后高兴的点头说道：“嗯，贝姑娘你说的很有道理，贝姑娘不愧是祥通阁的大小姐，对客人买卖的心里竟然如此的熟悉，实在是人佩服。”

　　贝婉姿欠身笑着说道：“秋公子过奖了。”

　　秋楚闻接着说道：“既然要用高价出售这策略，那么不知道贝姑娘是否有没具体执行计划？”

　　贝婉姿问道：“现在他们都把价格压低到多少了？”

　　秋楚闻回答道：“基本上一匹都在二十钱左右。”

　　贝婉姿说道：“二十钱一匹，那应该是周边地区纺织的普通的无纹丝布，应该不可能是从都畿道运来的，二十钱还不够船的运费和成本。

　　既然是这样布匹，那么客人就基本上是以寻常百姓为主。”

　　贝婉姿用手指点了点嘴唇思量的了一下，接着说道：“那我们就一匹最低卖十两银子，就专门卖国外的，例如越南的五色错纹布、朝霞布等。”

　　这时一直没说话的柯月泉闻言不禁一惊，一脸难以置信的表情说道：“一匹布卖十两？会不会有点太贵了，这么贵谁买的起呀？”

　　贝婉姿微笑着说道：“柯姑娘，这你就不了解。

　　我这十两这个价格是为那些富家子弟，王公贵族们准备的。

　　这十两对他们那些腰缠万贯的人来实在是不值得一提。

　　只要让他们觉的花值，花的开心，就算再贵他们也能一口气全买回家去。”

　　这时秋楚闻闻言双手交叉胸前思量了一下说道：“你说的那些布我也曾看到过，那些布虽然色彩够鲜艳明亮，纹饰很特别，但是做工和材质就比不上都畿道那边的了，我怕那些客人会看不上，不怎么好卖。”

　　贝婉姿笑着说道：“秋公子这你就不用担心了，刚才你也说越南的布料色彩够鲜艳明亮，纹饰很特别。

　　那么当客人来的时候，我们就扬长避短，让客人都知道这布料是的色彩是最鲜艳的，纹饰是独一无二的。

　　那些人买布料做衣服恐怖是为了遮体御寒，而是为了能在其他人面前炫耀，让自己与众不同。

　　因此我们只要让他们知道这是最特别的，是独一无二的，那么他们就不会在乎这些布料的做工和材质了。

　　那时候不要说是十两，就是二十两他们也一定会趋之若鹜的。”

　　秋楚闻闻言高兴的说道：“贝姑娘你说的太对了！

　　那么我们就这么办。

　　他们霸占了寻常百姓的市场，我们就抢占富贵人群的市场。

　　这样既不会和他们发生正面冲突，又能打压他们的嚣张气焰，真的一举两得。”

　　听着贝婉姿和秋楚闻的对话，虽然柯月泉知道是了是怎么一回事，但是柯月泉却无法理解其中的缘由。

　　其实这柯月泉不能理解也没是情理之中的事，因为她生在一个寻常的百姓家里，普通百姓过日子当然是精打细算的过。

　　然后又常年跟着爷爷四处流浪卖艺，过的是风餐露宿，有上顿没下顿的日子。

　　衣服来柯月泉看来只要能穿就好了，管它是什么面料，上面有些什花纹。

　　商人的想法和有钱人的追求，是柯月泉怎么样也不能理解的。

　　柯月泉听着贝婉姿和秋楚闻讨论着自己完全不能理解的话题，第一次觉的自己和他们的距离是那么的遥远，仿佛一个在天一个在地一样。

　　柯月泉说了声告辞，然后就默默的离开了。

　　柯月泉离开了书房，向庄外走去，柯月泉自己也不知道要去哪里，反正看到路就走，不知不觉的就走到了后山。

　　后山原来五彩的树林，现如今光秃秃的树干只剩下上横七竖八，杂乱无章的树枝了。

　　雪路边的艳丽的鲜花早已化作污泥，晃动的绿草变作的夭折的枯枝。

　　不论雪怎么厚，怎么白都不能掩盖这样的丑陋的衰败。

　　柯月泉忍着心中的酸楚，红着眼，低头着，沿着山路向前走。

　　恍惚间柯月泉来到枫亭，当初柯月泉第一次见到秋楚闻的时候，就是在个亭里。

　　当天那五颜六色满天飞舞的枫叶早就消失了，四周取而代之的是光秃秃的树干了。

　　柯月泉站在亭子里，看着四周的早已经变的面目全非的风景，心中充满了莫名的酸楚，觉的自己好累好累。

　　柯月泉伸手捂着口鼻，肩膀激烈的抖动起来，虽然柯月泉极力的忍着不要让自己哭出来，但是泪水依旧从她的眼见钻了出来，滚烫的泪水从柯月泉冰冷的脸庞滑落下来，泪水滴落在地面的石板上，很快就消失不见了。

　　第二天，中午时分，柯月泉对着镜子梳洗打扮一番，对着镜子里的自己笑了笑，然后就提起一大食盒就走了出去，食盒里装的是柯月泉刚刚在厨房里做的饭菜。

　　柯月泉提着食盒踩着轻快的步伐来到了枫亭。

　　不一会儿秋楚闻也从山下走了上来。

　　秋楚闻看到柯月泉已经到了枫亭，于是就笑着大声道：“柯姑娘，你今天怎么这么有兴致呀，邀我到这里来吃饭，难不成你真的打算做诗人了？”

　　柯月泉笑道：“你这个纨绔的无赖公子不要在胡说八道了，赶快上来吧，免得饭菜都凉了。”

　　很快秋楚闻也来到了枫亭。

　　柯月泉待秋楚闻坐定后，就打开食盒，变戏法似的，端出了一盘盘的美味佳肴，有雪菜冬笋炒里脊，羊肉酸菜炒粉丝，清炖鲤鱼，青椒炒肉丝，红烧肉末豆腐。

　　秋楚闻看着满桌子的菜，笑着说道：“柯姑娘，你今天怎么突然做这么多菜？又请我到这里来吃呢？”

　　柯月泉笑这说道：“我很小的时候就会做饭菜了，近来很久没做了，怕手艺生疏了，近来闲来无事就做做练习下咯。

　　以前在白雀寺的时候你吃过，现在你再尝尝看好不好吃，看我的手艺有没有退步。”

　　秋楚闻笑着说道：“原来柯姑娘你是找我来当试吃的呀。”

　　柯月泉说道：“怎么？你不愿意？那么我就把这些都倒掉好了。”

　　说着伸手就端起面前的那盘羊肉酸菜炒粉丝，秋楚闻急忙拦住笑着说道：“别，别，别！

　　我吃，我吃，这么好吃的饭菜可就不能这么倒了，那多浪费啊。”

　　柯月泉放下手中的那盘羊肉酸菜炒粉丝，看这秋楚闻说道：“竟然秋公子你愿意吃，那你就要每一道菜都要认认真真吃，而且还要把这些菜全部都吃的干干净净的。”

　　秋楚闻急忙笑着说道：“这个当然，当然。”

　　然后柯月泉就看着秋楚闻吃着自己做的菜，一边和他聊着过去俩人的一些快乐的事情。

　　秋楚闻每吃一道菜都赞不绝口，很快那些菜就被秋楚闻吃的干干净净的，秋楚闻放下筷子，满意的摸摸肚子笑着说道：“柯姑娘，你的手艺绝对没有退步，反而进步了很多。

　　做的实在是太好吃了，我想吃过柯姑娘做的菜的人一定会后悔。”

　　柯月泉好奇的皱着眉问道：“秋公子你先说好吃，后面又说吃了就后悔。

　　这么说是赞扬我呢？还是贬低我呢？”

　　秋楚闻开心的笑着说道：“当然是赞扬你了，吃了会后悔是因为吃了这样的人间美味，担心以后吃不到了怎么办？”

　　柯月泉开心的掩嘴笑道：“呵呵……秋公子你表扬人的方式还真的让人大吃一惊。”

　　说着柯月泉扭头从旁边的食盒里拿出一壶酒，两个酒杯。

　　柯月泉拿着那壶酒对着秋楚闻晃了晃，笑着说道：“新丰的竹叶青。”

　　柯月泉说完后就给秋楚闻满上一杯，然后也给自己倒上一杯。

　　俩人一口气就干了这一杯，正准备再喝一杯，秋楚闻忽然把杯子一放说道：“等一下，差点忘记了，我有东西要送给你。”

　　柯月泉闻言也放下手中的酒杯，看到秋楚闻从怀着掏出一条奇特的金黄色的链条，整个是一个巴掌大的三角形的，顶上的角上面有一个戒指一样的圆环，下端的两角就各出一截链条，三角形的中间交错的花纹样式是柯月泉以前没见过的。

　　柯月泉接过看了一下，说道：“这东西看是很漂亮，但是这个戴哪里呀？”

　　秋楚闻笑着说道：“我帮你戴上你就知道了。”

　　秋楚闻拿起那条奇特的链条，然后边帮柯月泉戴上去，边说道：“昨天一个从长安来的掌柜带来了一批国外来的商品，我发现这条手链很特别，于是就想送给你。”

　　秋楚闻先把那戒指一样的圆环套在柯月泉的右手的中指上，然后在把那两截链条在柯月泉的手腕上缠绕数圈，最后再把两条链条扣上，这样那个布满奇特花纹的三角形就覆盖在柯月泉的手背上。

　　秋楚闻笑着望着柯月泉说道：“怎么样？你喜欢吗？”

　　柯月泉摸了一下手上的手链，对着秋楚闻用力的点了一下头，激动的颤抖着说道：“嗯！

　　很漂亮，我很喜欢！

　　谢谢你。”

　　秋楚闻高兴的笑着说道：“说谢谢干嘛？这么见外，只要你喜欢就好。”

　　说着就一口气把刚才那一杯酒干了。

　　这时秋楚闻忽然感到一阵晕眩，啪的一声！

　　空酒杯忽然从秋楚闻手中掉落，掉在地上摔个粉碎。


第七十六章 阴山邪教

　　秋楚闻皱着眉努力的支撑着不要昏过去，看着柯月泉艰难得说道：“这酒，有问题？”

　　柯月泉望着秋楚闻，头微微一侧笑着道：“对不起，这是我们最后一次相聚了，我不想让你看到我离开时的样子。”

　　柯月泉说着的时候一滴眼泪就从她的脸颊上流了下来。

　　秋楚闻伸手想抓住柯月泉的手，眯着眼睛无力的说道：“柯月泉……”

　　然后就，啪的一声，倒在了桌子上。

　　柯月泉擦去脸上的泪水，笑着自言自语的说道：“我怎么不争气呀，说好了不哭，打扮的漂漂亮亮和他说再见的。”

　　柯月泉把那些碗筷收好，然后脱下自己身上的披风，轻轻披在秋楚闻的身上。

　　柯月泉看着秋楚闻的脸庞，然后从脖子上取下一条项链，那是一条编花红绳，上面串着数粒方白玉石，在玉石的中间是一片条状的镂空雕刻的玉片。

　　柯月泉把那项链放在秋楚闻的手上，笑着说道：“秋公子，过几天你和贝婉姿就要成亲了。

　　我不能参加了你们的婚宴了，这项链就当作我提前送给你们的贺礼吧。

　　这是以前我在长安的时候买的，虽然不是什么贵重的东西，就当作我的一片心意吧，希望你们不会嫌弃。”

　　柯月泉说完后提起食盒走出了枫亭，柯月泉回头看了一眼亭子里的秋楚闻，做了个深呼吸，然后就转身离开了。

　　西水县位于掌天山以南二十公里处，是阆州的一个山区小县。

　　近来西水县的百姓的心情就如同此刻的天气一样阴冷，特别是有年幼小孩的家庭，因为近来已经陆陆续续有六个小孩子不见，不见的都是五六岁的孩童。

　　虽然县令已经在派人追查了，但是犯人异常狡猾，一直没有发现有用的线索。

　　因此县令迫于当地百姓的压力，只得贴出悬赏令，希望有武林高人能出手相助，捉到犯人。

　　今天天空乌云凝集，有气无力的冰雨稀疏从天下掉了下来，这样的天气让人感到周遭有股透心的阴寒。

　　此时在掌天山脚下，有一白一黑两骑马。

　　白马上面坐着一白衣女子，头戴翠绿围纱斗笠，肩披褐尾白根羽毛纱，一手持缰绳，一手握三尺青锋。

　　黑马上坐的是一年约三十的男子，方脸，尖下巴，平眉高鼻。

　　头戴毡帽，身穿暗青红绣边衣，要悬红巾大刀。

　　那白衣女子正是柯月泉，路经此处，看到了西水县的悬赏令，于是就毫不犹豫的接了下来。

　　那青衣男子叫赵兴常，是老县令派来协助柯月泉调查的小史，本来柯月泉想独自一人处理这个事情的，可能因为县令夫人见柯月泉是个女子，于是就再三要求柯月泉能让赵兴常一同调查此案，柯月泉见县令夫人一片好意就只得接受。

　　柯月泉调查发现丢失孩子的家庭基本上都是住在县城北边，而且近来附近到掌天山的猎人说在山上有妖怪出现。

　　于是柯月泉就猜想那些偷小孩的犯人应该就躲藏在掌天山里，然后装神弄鬼来让附近的猎人不敢进到山里，方便他们行事。

　　于是柯月泉和赵兴常俩人就来到掌天山调查，柯月泉仔细观察了一遍掌天山，然后就说道：“果然有人藏在这山里。”

　　赵兴常惊讶的说道：“姑娘，我们还没进山呢，你怎么知道山里有人？”

　　柯月泉指着山南边的小凹地，说道：“你看那里，有火光。”

　　赵兴常急忙朝柯月泉指的地方望去，果然在那凹陷处，树林中透出一点点的橙黄色的火光，那芝麻大的火光，若不是此时天气如此阴暗，除非半夜来这里，不然谁能注意到呢？有光就有人，一般人谁也不会住在那样的角落里，看来应该是有人躲藏在哪里。

　　俩人上到山上找到了那个凹陷地，在茂密的树林中发现了一个洞穴，而且在洞口还发现了许多杂乱的脚印，果然有人藏在这里！

　　俩就立刻潜入了进去，那些躲在洞里的人可能以为没人会找到这里，所以里面都没有岗哨，俩人循声发现一个较大的洞窟，里面有十多个穿着一样款式的白衣人，那些人围坐在火堆旁烤火谈笑喝酒。

　　柯月泉仔细一番，发现洞里布置了很多奇怪的东西，例如；在洞窟的中心处那贴满纸符的高台，还有散布整个洞窟的缠满三色布条的柱子。

　　最后，柯月泉赫然在一角落发现了数件带血的小孩的衣服，看来他们就是抓走小孩的人，而且已经有不少遭毒手了。

　　赵兴常见状大怒急忙要冲进去，柯月泉急忙拉住他说道：“不要冲动，要是现在里面还有其他的小孩，我们这样冲进去就会害了那些小孩的！”

　　赵兴常听柯月泉这么一说只得压下怒气，退了回来。

　　这时柯月泉发现在洞窟的西南角有一个洞口，柯月泉猜想到那里去应该会有发现。

　　于是柯月泉和赵兴常俩人就从边上，借着柱子阴影，慢慢的靠近那个洞口，靠近洞口后俩人一闪而入。

　　俩人一进入到里面就听到有小孩的哭泣声传来。

　　俩人急忙沿着通道前进，来到一个拐弯处，发现地上出现了俩个人影，看来是有人在那边。

　　从影子的长度来看，那人应该离这有三丈左右，不近不远，柯月泉判断好那两人的位置就，从怀中摸出两枚铜钱，捏在手里。

　　然后，咻的一声！

　　一闪而出，接着双手一扬，咻咻！

　　两道金光就射进他们胸口，那两个守卫两眼一突就立刻倒了下去。

　　在柯月泉射出铜钱的时候，柯月泉和赵兴常俩人同时冲上前去，接住从他们手中掉落的刀。

　　这时柯月泉发现在角落的小笼子里关着俩个小孩，俩个小孩都身体虚弱，脸色发青。

　　柯月泉和赵兴常俩人就立刻打开笼子，一人抱起一个，柯月泉见孩子如此虚弱，于是就决定先把孩子送回去，然后再找这些人算账。

　　然后俩人就抱着小孩回到之前的大洞窟，柯月泉和赵兴常俩就用来时的方法出去，刚刚好走到中间的时候，忽然，哐当一声，赵兴常不小心踢到了柱子下面的一个空坛子。

　　围坐在火堆旁的那些人立刻大喊道：“什么人！”


第七十七章 独战群敌

　　这时一个首领模样的大胡子的人指向柯月泉那边喊道：“在那边！”

　　其他的白衣人就立刻拿起武器大叫着冲了过去。

　　柯月泉见行踪已经暴露，就把手中的孩子交给赵兴常，看着赵兴常沉声说道：“你带这俩个孩子先离开，我来引开他们，你趁机带着孩子冲出去，一定要保证孩子的安全知道吗？”

　　赵兴常惊恐的说道：“我知道了。”

　　柯月泉拔出软剑回头对着赵兴常说道：“记住一定要保证孩子都安然无恙，不然唯你是问。”

　　然后不待赵兴常回答，柯月泉就大喝一声向那群白衣人冲了过去。

　　此时立刻有三个白衣围了上来，呼！

　　呼！

　　呼！

　　三把大环刀分左中右三个方向柯月泉砍来，刚才柯月泉看这些白衣人跑的时候步伐，飘浮无力，落地不稳，就知道这些人应该都是内力尚浅的乌合之众。

　　柯月泉为了给这些人一个下马威，于是就不闪不避，剑交左手，聚纯阳内力于右掌，大叱一声，呼的一声！

　　猛得一掌向那三人拍去，嘭！

　　一股汹涌的气劲爆破而出，柯月泉周身一丈内沙石四面飞射而出，那三人三把刀撞在那掌劲上，砰的一声！

　　三人同时感到一股强大的冲击力沿臂往上窜，手臂一震，就听到里面的骨头发出咔嚓的断裂声音，那三把大环刀就脱手飞了出去。

　　那三个白衣人大叫着，嘭的一声，就四脚朝天的倒在地上了。

　　柯月泉右手拿回软剑，咻铮的一声！

　　挽了个剑花，对着周围的白衣人说道：“下一个是谁？”

　　那些人见柯月泉一掌就放到了三个，当下就被震撼到了，大家面面相窥，犹豫不前。

　　柯月泉沉声说道：“你们这些败类，竟然对这些天真的小孩子下毒手，良心何在？”

　　接着柯月泉把软剑一挥喊道：“我今天就要替天行道！”

　　就向那群白衣人冲了过去。

　　那些白衣人见状也大叫着举刀砍向柯月泉。

　　一络腮胡白衣人怒吼一声，一跃而起，呼！

　　一刀就朝柯月泉劈去。

　　同时左边一矮个白衣人，右边一小脸白衣人同时挥刀砍来。

　　柯月泉见状立刻把软剑往旁边一刺，在纯阴内力的控制下，软剑咻的一声，就如藤蔓般把旁边一人的刀缠住了，那人没料到柯月泉的剑竟然软到如此程度，柯月泉运劲一扯，刀就从小脸白衣人手飞了出来。

　　柯月泉把那贝缠住的刀一挥，当的一声，瞬间火星飞溅，就撞上了络腮胡的那一刀。

　　络腮胡的一刀被柯月泉这么一撞就偏向左边了，当！

　　火星喷射，络腮胡那一刀就重重的砍在矮个子的刀上。

　　柯月泉左手一探，一掌拍向络腮胡的胸口。

　　络腮胡反应不慢，立刻挥刀上撩，那知道柯月泉这是虚招，柯月泉的手飞快往回一缩，然后立刻一伸，络腮胡的刀刚刚撩过，柯月泉那一掌就拍在了他的胸口上，络腮胡口吐鲜血倒飞而出。

　　不知道是不是因为这些人都有些不正常，看到络腮胡吐血后反而各个都疯狂的大叫起来，一起冲向柯月泉。

　　柯月泉面对一群白衣人的围攻面无惧色。

　　运起真气，白衣飘舞，青丝飞扬，手持软剑，娇叱一声，一式水湄千荡！

　　软剑忽然如爆开了一般，分化出百道银光，那画面就如同一朵爆开的银色烟花一般。

　　凌厉的剑气让地面立刻飞沙走石，咻咻……在地面刮出一道道剑痕，如同一只无形的利爪从地面抓过一般。

　　那些冲在前面的白衣人见状立刻挥刀格挡，霎时间，叮叮叮叮叮叮……金属交加的声音爆竹般响起来。

　　一时间洞窟人影翻飞，满天银光中，不断的飞溅出鲜红的火星，飞溅出来的还有同样鲜红的鲜血。

　　在刀剑交叫声中，不时传出惨叫声。

　　一式水湄千荡过后，地上多了五，六个白衣人，都是被柯月泉刺伤后动弹不了的。

　　其他十几个白衣人基本上各个都身上挂了彩，身上血迹斑斑的。

　　此时因为刚才那一招用力过猛，以至于让柯月泉喘了起来，变招缓了一下。

　　那首领模样的大胡子白衣人就立刻趁机冲了上来，其他的白衣人见状也立刻冲过来。

　　霎时间七，八把刀四面八方的砍了过来，柯月泉秋急忙展开秋叶悲风身法，咻的一闪，就从乱刀中钻了出去，同时反手握剑，一削，哗啦一声，一白衣人身上就多了一道一尺长的伤口，一道鲜血顺着剑势喷洒而出。

　　柯月泉刚刚从那个包围中冲了出来，其他的白衣人就立刻围了上来，柯月泉身形不停，向前一冲，唰……一个滑步避开迎面劈来的一刀，左掌从腰间向前一推，嘭！

　　一掌击在那人的小腹上，那人哇的惨叫一声，就翻倒在地上，柯月泉趁机冲出了包围。

　　柯月泉利用秋叶悲风身份配合若水剑法，如鬼魅一般在白衣人的包围中来回穿梭，柯月泉每突破一次拦截或包围，就有白衣人受伤倒下。

　　不到一盏茶的功夫，当柯月泉手握着滴着血的软剑停下来的时候，已经有十多个白衣人倒在地上了，大胡子和剩下的四个白衣人，见状都一脸惊恐面色发青，额头直冒冷汗。

　　不甘心束手就擒的大胡子忽然把脚下的沙土向柯月泉一踢，然后立刻转身就向洞口跑去，其他四人见状也立刻跟着跑了过去。

　　柯月泉急忙把袖子一挥，扫开飞来的沙土，柯月泉一跃就从后面追了上去，忽然，洞口跳出一人，唰唰唰唰唰，连砍了五刀，立刻就有四个白衣人都被砍掉了脑袋，要不是柯月泉反应快一把抓住大胡子的后衣领把他往后一拉，他也被看去脑袋了。

　　柯月泉仔细一看，发现来人是赵兴常。

　　柯月泉对这赵兴常问道：“孩子呢？我不是让你送他们回去了吗？怎么这么快就回来了？”

　　赵兴常道：“哦，是这样的，半路刚刚好遇到村里的人，于是就让他帮忙把孩子送回去了，我担心你有事就回来了。”

　　赵兴常接着指着大胡子喝道：“这些人丧尽天良，我让我杀了他”柯月泉制止说道：“不能杀，我要留个活口问个明白，因为我觉的这事情应该不是邪教祭祀那么简单。”

　　柯月泉转身把衣袖在大胡子身上一拂，大胡子就跪在了地上，柯月泉把剑架在大胡子的脖子上问道：“说！

　　你为什么要偷那些孩子，有没有幕后指使人？”

　　大胡子立刻汗如雨下，嘴唇发白，惊恐的说道：“我……我，我说……幕后……”

　　这时赵兴常大叫道：“小心！”

　　同时一刀刺向大胡子的背上，大胡子啪的一声就倒在了地上。

　　柯月泉看着倒下去的大胡子，怒道：“你为什么要杀他？”

　　赵兴常在大胡子前面蹲下，然后转身拿出一把匕首给柯月泉看，说道：“他刚才打算趁你专心听他说话的时候刺杀你。”

　　柯月泉闻言皱眉沉默了一下，说道：“这就没继续追查的线索了。”

　　柯月泉接着说道：“既然孩子救出来了，就先回去跟县令说一下吧。”

　　说完柯月泉转身带头离开。

　　赵兴常说道：“也只好这样了。”

　　也急忙跟了上去。

　　当赵兴常距离柯月泉不到一臂距离的时候，柯月泉忽然转身一剑刺向赵兴常！

　　次日，连续下了五天的雨终于停了，中午时分如利剑般的阳光终于割开了灰蒙蒙的天空，西水县的村民迎来了期盼已久的阳光。

　　今天西水县的居民都聚集在西门开阔的空地上，因为今天县令要在这里执行斩首大刑，斩的是她的妻子！

　　原来抓孩子的幕后主谋就县令夫人。

　　因为年轻的县令夫人怕有一天自己有老去，想青春永驻。

　　后来听到一邪教有种仪式。

　　说用幼童的血洗澡可以吸收幼童的精气神，就可以永葆青春。

　　于是县令夫人就招收来一批亡命之徒作为自己的教徒，帮自己执行这种仪式。

　　因为县令夫人能从老县令那里清楚的知道所以追捕计划，所以一直以来县令府都没能找到任何的线索。

　　而当县令贴出悬赏令后，县令夫人就会安排一个眼线在接榜人的身边，然后当接榜的人找到关键的线索后，那眼线就会故意误导或着直接杀了接榜人。

　　赵兴常就是县令夫人安排在柯月泉身边的眼线。

　　当日柯月泉让赵兴常抱孩子先离开的时候，他只是出去把孩子藏在路边就偷偷的回到洞里了，他以为柯月泉会被那白教徒杀死，没想到白衣教徒反而败给了柯月泉，于是当赵兴常见到那些人教徒逃跑的时候，就冲了出来，打算杀人灭口。

　　没向到大胡子还是被柯月泉救了下来。

　　一计不成，又生一计。

　　赵兴常就假装提醒柯月泉注意，接着马上一刀刺向大胡子，然后蹲在大胡子跟前，背向柯月泉，把自己身上的匕首偷偷拿出来，当作是从大胡子手上拿下的，让柯月泉以为大胡子要刺杀柯月泉，而他则是为了要救柯月泉才杀死大胡子的。

　　但是赵兴常不知道，之前大胡子之所以会跪下，是因为柯月泉在一拂的时候就点了大胡子的麻穴了，被点了麻穴的人怎么可能会有力气刺杀呢？柯月泉发觉赵兴常不可靠后就故意转身背向赵兴常，让他露出狐狸尾巴，果然不出柯月泉所料，当赵兴常靠近柯月泉不到一臂距离的时候，就打算用匕首刺向柯月泉。

　　早有准备的柯月泉转身一剑先赵兴常一步，刺在他的身上。

　　柯月泉这一剑避开了要害部位，因此赵兴常虽然虽然被刺中，但是却不是什么重伤。

　　然后怕死的赵兴常就供出了这丑陋的变态的一切。

　　后来赵兴常就被关到了监狱，但是谁都没想到他会死在那里，被一栏之隔的县令夫人活活掐死，可能是因为她狠赵兴常让她永葆青春的美梦破灭了。

　　柯月泉手拿着火把，站在掌天山的洞口，此时洞里面已经一片火海了。

　　这火是柯月泉点的，因为她觉的只有这样的烈火才能完全的烧毁这里一切丑陋，贪婪的痕迹。

　　柯月泉丢下手中的火把，转身骑上明月，戴好翠绿围纱斗笠，拍拍明月的脖子说道：“明月，我们走吧，离开这里。”

　　明月仿佛听动了柯月泉的话一般，嘶鸣一声，就沿着山路向离开前向跑去。


第七十八章 寒店酒客

　　山南西道，巴州恩阳。

　　大寒已末，立春将至。

　　冰雪残余，寒雨连绵。

　　此时虽然现在正当午时，但是天阴沉沉的，看不到一丝阳光。

　　稀稀疏疏的雨下个不停，街道上一片泥泞，一个行人都没有。

　　虽然没有起风，但是这样阴雨天一更让人感到寒气逼人，一股寒气从地面钻入脚底，沿着脊椎直窜脑门，让人觉的全身上下没一个地方不是冰冷的，狠不得把自己丢到火坑烤一下。

　　在一个叫砂阳的小村里，有一间小酒铺，里面只有五，六张桌子。

　　酒铺的老板叫刘三同，扁鼻短眉，今年三十来岁。

　　此时正缩在柜台后面墙角里，尽量避开门口灌进来的冷风，让自己暖和点。

　　此时店里只有一位客人在喝酒，是一位女顾客，看起来年约三十，肩披黑色裘皮披肩。

　　身穿紫底牡丹绣锦衣，紫色单条斜纹秀红裙，腰束猩红坠白玉宽绦。

　　发长过腰，挽了个简单的发髻。

　　红唇，丹凤眼，瓜子脸。

　　不知道是不是因为天气原因，她的脸色显得有些苍白。

　　本来刘三同见今天那么冷，本来打算今天早点关门回家休息的。

　　但是就在这时候，这位女客人来到店里，要了几样简单的下酒菜和一坛酒，然后就坐在那里独自一人慢慢的喝了起来。

　　刘三同见没有办法提前关门回家了，只得躲在柜台后面等，希望客人快点喝完结账。

　　这时刘三同听到大街上传来了咯哒咯哒的马蹄声，那马向这边走来。

　　没多久刘三同就看到一骑白马站在店门口，看那马腿上的污泥，应该赶了很长的路了。

　　骑白马的是一位白衣女子，那女子手持长剑，看来是武林中人。

　　白衣女子翻身下马，把马系到拴马石上，然后就走了进来，坐在之前那位客人的对面前一桌的位置。

　　那女子年约二十，大眼睛，小嘴巴。

　　肩披褐羽纱，身穿白色暗纹绣黑边锦裙，腰缠金花水青带，上面挂着一蓝底白纹锦囊。

　　可能是因为在这么冰冷的天气赶路太劳累了，那白衣女子的脸显得有些憔悴。

　　这白衣女子正是柯月泉。

　　自从那次离开秋雨山庄已经快一个月了。

　　在柯月泉离开后的第二天，秋雨山庄就四处派人打听柯月泉的去向了。

　　但是柯月泉有心躲避，因此秋雨山庄的人一直都没能找到柯月泉。

　　这段时间柯月泉一直不停的走，因为不能让自己安静下来，因此每到一个地方就严惩当地的流氓恶霸，贪官污吏。

　　虽然很不情愿但是刘三同还走上前来，恭敬的问道：“这位姑娘请问，您要点什么？”

　　柯月泉说道：“和那位客人的一样就可以了。”

　　刘三同应了一声，就转身离开去准备酒菜了。

　　都是简单的小菜，很快就上齐了。

　　然后柯月泉就默默的吃了起来。

　　此时店里虽然有三个人，但是除了轻微的喝酒的声音外，基本上就什么声音都没有了，安静的显得有些怪异。

　　刘三同开了这么多年的店，第一次遇到这样的客人，一声不吭的光吃东西，而且还是俩位年轻貌美的女子。

　　这样的气氛让刘三同感到浑身不自在，这要不是他的店，他宁愿跑到大街上打滚，也不想在这里多呆一会。

　　刘三同不知道过了多久，但是感觉像是过了几十年了一般。

　　虽然刚刚到傍晚的时间，因为是阴天，于是天色很快就开始渐渐的暗了下来。

　　天色已晚，这样就能光明正大的关门了，刘三同高兴的说道：“俩位客官，不好意思啊，今天天色已晚！

　　小店要打烊关门了。”

　　柯月泉放下小酒碗说道：“老板这一共多少钱？”

　　刘三同急忙说道：“一共二十六钱。”

　　柯月泉在身上摸了一下，没发现钱袋，才想起来自己把钱袋放在马背的包囊里了，于是起身说道：“掌柜，稍等下，我把钱放在马那里了，我这过去取。”

　　这时那紫衣女子说道：“小姑娘，不必了麻烦了。

　　我也要结账了，你的那顿算我请你的。”

　　然后就对掌柜说道：“一起，一共多少钱？”

　　刘三同走到那女子旁边笑着说道：“这位客官，您们俩位刚刚好六十钱。”

　　紫衣女子把把一碎银给掌柜，同时说道：“不能找了。”

　　柯月泉见状也不客套了，于是就对着那女子抱拳说道：“谢谢。”

　　那女子笑着说道：“不用谢了，就当作你陪我一起喝闷酒的钱吧。”

　　说完就转身离开了，消失在小巷的尽头。

　　当晚柯月泉离开酒铺后，就在四处游荡着。

　　这时下了一天的雨没有变下，反而越下越大了，这时走在雨中柯月泉发现前方有火光传来，看来应该是有人居住的地方，于是就打算上前去避雨。

　　柯月泉靠近后发现是一间残破的茅草房，门窗皆无，屋顶都塌了一角了，原来应该是门的地方，现如今都垮成一个大洞了，看来荒废已久，在里面的人应该是路过进去避雨的。

　　柯月泉进去后发现里面的人竟然是之前在酒铺里那个女客人，此时她正在全神贯注的烤着一只野兔。

　　看了一下刚刚走进来的柯月泉笑着说道：“没想到我们又见面了，真是有缘啊。”

　　柯月泉也笑道：“我也没想到这么快就在见面了。”

　　俩人刚说没几句话，外面就传来了一阵急促的马蹄声，而且数量不少。


第七十九章 雨夜破屋

　　柯月泉向门外望去，发现有四个男子策马狂奔而来。

　　紫衣女子抬头望了一下，对着柯月泉说道：“是来找我麻烦的，小姑娘可以帮我处理一下吗？我在烤着兔子不方便。”

　　柯月泉停了片刻说道：“没问题，就当作你请我喝酒的回报吧。”

　　柯月泉刚说完，冲在前面的一个穿着灰衣的三角眼大汉大喝一声，在马鞍上一撑，呼！

　　人就飞了过来，脚一落地就大声喝道：“你这个妖女！

　　往哪里跑！”

　　说着就拔出背上的大刀，朝紫衣女子直冲而去。

　　柯月泉立刻拔出软剑从旁边冲了过来，当的一声！

　　柯月泉用灌注了纯阳内力的软剑硬接了三角眼的那一刀。

　　铮，俩人不相上下，退了开来。

　　这时其他几个人也冲进了屋子里了。

　　其中一个黑脸大汉看了一下柯月泉，怒道：“姑娘你是什么人？拦我干什么！

　　难道你和那妖女是一伙的？”

　　不待柯月泉回答后面就一大头男子大叫道：“大哥不用和这妞废话！

　　看这样子就知道是和那妖女一伙的，大家一起上，砍死她们！”

　　大头这么一说，另外俩位也起哄着大叫起来。

　　黑脸大汉见状大喝一声道：“大家上！”

　　唰！

　　四个人就手持兵刃一拥而上。

　　本来柯月泉打算和他们谈一下，看是什么事情，能不能和解的，但是见这样人如此蛮横不讲理，于是就软剑一抖，就迎了上去。

　　三角眼的汉子一刀从左边砍来，大头则挥剑从右边刺来，他们合作两面夹攻柯月泉。

　　柯月泉右手持剑格挡右边的削过来的剑，同时看准空隙，左手向左边三角眼的持刀的手腕抓去。

　　叮！

　　两剑相交，柯月泉的软剑咻的一下，一弯，剑尖就向刺向大头的手腕刺去，大头急忙向后一跃避开。

　　三角眼见柯月泉一手抓来，急忙手腕一沉想避开，那知道柯月泉这一抓是虚招，柯月泉手臂一抬，由抓变掌，手臂一长，砰！

　　一掌拍在三角眼的右肩膀上，来不及运劲抵挡的三角眼顿时感到手臂一麻，几乎拿不住手上的刀了。

　　这时候一个瘦脸男子手持熟铜长棍从旁边冲过来，暗喝一声，呼！

　　一棍捣了过来！

　　柯月泉只得放弃追击三角眼，向旁边一跃避开这一棍。

　　黑脸大汉大喝一声，从另一边跳了出来，一掌拍向半空中的柯月泉！

　　柯月泉急忙身子一侧，右手的软剑在地上一点，锵的一声，柯月泉立刻由横飞变成上窜。

　　砰！

　　黑脸大汉一掌拍在地上，在地上击出一个两尺宽的凹陷。

　　柯月泉人在空中腰一扭，变成头下脚上的姿势，娇叱一声，一式夜雨花落，唰唰唰……软剑在空中划出一道道细长的寒光，化作一阵剑雨把黑脸汉子和瘦脸男子都笼罩其中。

　　瘦脸男子暴喝一声，把熟铜棍高举过顶旋转起来，呼呼……熟铜棍被舞成一个大铜盘。

　　叮叮叮叮叮……柯月泉的剑雨撞向瘦脸男子的铜盘发出一阵爆响。

　　柯月泉见招式已老，立刻暗喝一声，唰的一声，飞快的改变身形，从头下脚上变成脚下头上，瘦脸男子还没反应过来，啪的一声，柯月泉的双脚就已经踩在熟铜棍上，同时马上气沉丹田用上了千斤坠。

　　瘦脸男子想变招已经来不及了，立刻就感到头顶上有千斤重压，因为来不及运气抵挡瘦脸男子就感到眼前一黑，腿一软，啪的一声，就单膝跪在地上了。

　　黑脸汉子见状怒喝一声，一跳而起，一腿飞踢向柯月泉的头部，柯月泉一剑刺过去，黑脸汉子早有准备，那一腿晃一下就收了回去，左脚从下面扫向柯月泉的下盘。

　　这时缓过劲来的三角眼也从后面飞扑了过来，唰唰唰，连续三刀砍向柯月泉的背部。

　　柯月泉提气双足运劲，一蹬，黑脸汉子的腿呼的一下，柯月泉的脚下扫过。

　　柯月泉同时一个后弯腰，整个人就向后翻飞过去，避开了三角眼的攻击，柯月泉飞到三角眼的背后的时候，身子一转，双脚狠狠的踢在三角眼的背部发出沉闷的砰的一声，三角眼立刻感到痛彻心扉，哇的大叫一声，同时身子就向前扑去，砰的一声，就和刚刚站起来的瘦脸男子撞到一块，俩个人就翻滚着的倒在地上。

　　柯月泉脚刚沾地，就感到后面有破空之声，原来是大头趁机从后面挥剑刺向柯月泉。

　　刚才的一连串的快速应变，已经让柯月泉感到一口真气憋的慌了，而且如今还是旧力已尽新力难续之际。

　　柯月泉灵机一动，全身放松同时，猛的吐出已经浑浊的真气，柯月泉立刻感到全身乏力，呼的一下就向前倒去。

　　咻的一声！

　　大头一剑从柯月泉飞扬的头发中刺了过去。

　　来离地面不到一尺的时候，柯月泉迅速的重新运气，立刻就感到体力回复了过来，柯月泉立刻运气至脚底的泉涌穴，让脚牢牢的吸在地上，同时腰用劲一挺，呼的一下，整个人就笔直的弹了起来。

　　大头见本来已经快倒在地上的柯月泉突然的弹了回来，当下就被柯月泉这神乎其技的技巧吓的目瞪口呆，柯月泉趁大头惊讶之际一掌拍向他的胸口，砰！

　　呼！

　　大头结结实实的挨了柯月泉这一掌，从房子的缺口飞了出去，在外面滚了好几圈才停了下来，然后就昏了过去。

　　这是在一旁烤着兔子的紫衣女子看着柯月泉笑着说道：“你的剑法不错，阴柔而有力，剑势连绵，应该是专注五行坎水一类的剑法吧？虽然是第一次看到你这样的剑法。”

　　一眼就看出了柯月泉的剑法的特点，看来这女子也不简单。

　　这时那黑脸大汉见才几个起落就有三个人负伤了，而对手还是个女的，顿时怒火满腔，呀！

　　黑脸汉子怒吼一声，呼呼呼……连续拍出六掌，每一掌都势犹猛虎下山般拍向柯月泉。

　　柯月泉运纯阳内力于软剑，软剑铮的一声变的立刻笔直，柯月泉娇叱一声，展开秋叶悲风身法，唰的一声！

　　分化出三条人影冲向黑脸汉子，砰砰砰……三个都是残影，黑脸汉子的六掌的掌劲都拍在了墙上，本来就残破的墙壁轰隆的一声，就塌了一大半。

　　黑脸汉子还在想柯月泉人在哪里的时候，感到脖子一凉，就发现一段两指宽的寒剑架在脖子上了。

　　这时黑脸汉子的后面穿来柯月泉的声音，说道：“你们不是我的对手，现在马上都给我离开这里。”

　　黑脸汉子按下怒气，咬牙说道：“好，我们走！”

　　说完就头也不回的向外面走去，其他两人见状也沉默的跟了过去。

　　这时候紫衣女子对着柯月泉笑着说道：“小姑娘，你这样可不好，会吃亏的。”

　　柯月泉收起软剑好奇的问道：“怎么了？是不是我做的过分了点？这可不能怪我，是他们先动手的。”

　　紫衣女子闻言摇了摇头，笑着说道：“不是这个问题，来，兔子烤好了，过来一起吃，我们一边吃一边说。”

　　说着同时招手示意柯月泉坐过来。

　　柯月泉走过去坐下来。

　　这时那三个人以后走出了屋子，扶起晕倒在外面的大头汉子。

　　这时紫衣女子笑着说道：“你刚才应该这样做。”

　　说着紫衣女子的手在旁边一个破坛子上一拍，哗啦一声，坛子里的积水就飞喷了出来，紫衣女子手一伸，往那水上一摸，本来应该掉落回去的水就停了下来，仿佛那不水是，而是像水一样的丝绸一般。

　　紫衣女子手一甩，那水就被拉成两丈长水带，那水带咻的一声从房子的破洞飞了出去，笔直的冲向黑脸汉子那四人冲过去！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　四颗人头就飞了起来，同时喷出四道三丈高的血柱！

　　紫衣女子见状满意的笑着望着柯月泉说道：“应该这样知道吗？”


第八十章 紫衣红鞭

　　柯月泉没想到看起来温柔的紫衣女子，竟然在如此残忍的杀了那四个人。

　　柯月泉噌的一下，跳向一旁，拔出软剑愤怒的喊道：“他们已经走了为什么还要杀死他们？”

　　紫衣女子把烤好的兔子放在一旁，笑着对柯月泉说道：“很简单，因为他们都该死。

　　这可不能怪我心狠手辣，谁叫那个黑脸的孩子是个色胚子呢？在我吃饭的时候出言不逊，不巧那时我心情又不是很好，于是……于是我就扭断了他的脖子，让他安静点。”

　　柯月泉听紫衣女子竟然如此轻描淡写的说着这样残忍的事情，紧皱着眉头问道：“你，你是什么人？”

　　宁未悔微笑的望着柯月泉说道：“我姓宁，叫宁未悔。

　　但是大家通常都叫我紫衣阎罗。”

　　柯月泉闻言大惊，仔细一看发现她身穿紫衣，腰缠红带，还有相貌，都跟以前鬼脸狂儒跟她描述的时说的一样。

　　这时柯月泉发现宁未悔一直盯着她看，笑盈盈的不知道在想些什么。

　　过了一会儿，宁未悔笑对柯月泉说道：“刚刚发现一件有趣的事情，想让你帮个忙，不知道你愿不愿意帮我？”

　　柯月泉警戒的盯着宁未悔，说道：“这个不好意思，我想我这身手应该帮不上你什么忙。”

　　宁未悔笑着说道：“这和你身手没关系，只要你帮我去见一个人就可以了。”

　　柯月泉说道：“我想你还是另找他人吧，在下告辞了。”

　　柯月泉虽然不知道宁未悔有什么计划，但是都觉的她说的不可靠，于是说完就准备转身离开。

　　宁未悔一手叉着腰笑着说道：“呵呵……这恐怕由不得你了。”

　　话刚落音，宁未悔手一挥一掌拍向柯月泉。

　　柯月泉急忙向旁边一闪，一股强劲的掌劲就从她的身边呼啸而过。

　　宁未悔笑着对着柯月泉说道：“你我相识一场，我劝你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　柯月泉闻言说道：“那就当我们没遇见过吧，告辞。”

　　柯月泉在说的时候就默默的双足运劲，一说完就双腿一蹬，就向门口飞去。

　　宁未悔喝道：“想走？”

　　右手在红腰带上一抽，咻的一声，手中就多了一条三丈长的红色皮鞭，宁未悔手一挥，呼！

　　那红皮鞭就像一条红色的蟒蛇一般，向柯月泉飞去。

　　柯月泉刚要冲出屋外就听到后面皮鞭发出的尖锐的呼啸声，柯月泉回头一看，发现一条红色的皮鞭缠绕着向自己的腹部飞卷过来，柯月泉急忙把腰一挺，整个人就凭空倒立了起来，那皮鞭卷了个空。

　　柯月泉刚刚翻身落地，宁未悔手一转一抖，那皮鞭又卷了过来，柯月泉急忙用软剑削去，那知道皮鞭竟然如蛇般顺着软剑迅速的缠了上来，柯月泉一拔，发现皮鞭被用内力紧紧的缠在剑上拔不动。

　　被柯月泉立刻运起纯阴内力弯曲软剑，然后极快的换成纯阳内力，软剑猛的一曲一直，锵的一声！

　　软剑一震，这才把缠在上面的皮鞭震松了开来，柯月泉立刻趁机抽了出来。

　　宁未悔对于剑被柯月泉抽了出来并不在意，宁未悔笑着把皮鞭一甩，皮鞭就从地面向柯月泉的双脚卷去。

　　柯月泉见状立刻向后一跃，那皮鞭也飞快追了上去，接着柯月泉连续换个四个方位，但是那皮鞭就像活了一般对着柯月泉穷追不舍，就是不让柯月泉离开这屋子。

　　宁未悔笑着说道：“怎么？还要继续玩吗？”

　　如此看来宁未悔还没有认真的在和柯月泉过招。

　　柯月泉知道想避开皮鞭冲出这屋子有点不太可能了，于是猛的大喝一剑向宁未悔刺去！

　　宁未悔笑着不闪不避的看着柯月泉一剑刺来，就当剑尖离宁未悔不到一尺的时候，柯月泉忽然听到背后有动静，柯月泉急忙撤剑转身一看，发现原来是皮鞭从柯月泉的后面刺过来，柯月泉立刻运起纯阳内力把剑一横，当！

　　皮鞭撞在剑上，强大的气劲从剑上传来过来，柯月泉立刻感到手臂一麻，软剑都快拿不住剑了。

　　这时候宁未悔一掌拍向柯月泉的背部，柯月泉马上一个劈腿，整个人就忽然的矮了下去，宁未悔一掌击空了。

　　宁未悔见状，就立刻控制皮鞭向柯月泉的腿卷去。

　　柯月泉冷不防，咻的一下右脚就被缠上了，柯月泉马上单手才地上一撑，整个人就被撑了起来，柯月泉胯部一摆一扭，两腿就转了起来，柯月泉想用旋转来甩开还没缠稳的皮鞭。

　　这个时候宁未悔拿皮鞭的手快速的上下一抖，皮鞭上就出现了一道凸起的波浪，那个波浪飞快的沿着皮鞭冲向柯月泉的背部，柯月泉急忙右手一挥，用软剑一当。

　　被这么一耽搁，那皮鞭就死死的缠在柯月泉的腿上了。

　　宁未悔猛的一扯，打算把柯月泉拉过去，那知道柯月泉趁机借力一跃向宁未悔冲了过来。

　　柯月泉的剑直刺向宁未悔，宁未悔忽的闪，就避开了，同时左手一伸点向柯月泉的手臂的养老穴。

　　柯月泉急忙把手中的剑在手掌上一转，剑转了一圈，就往回削向宁未悔的手臂。

　　宁未悔把飞快的手臂一收，一转绕了一圈，跟在软剑的后面再次点向柯月泉的养老穴。

　　柯月泉随即把手肘一弯，手臂就自然的往回一收，这样一来，不论怎么样宁未悔的那一指就都不可能点在柯月泉的穴道上了。

　　那知道宁未悔一瞬间变指为抓，一把抓住柯月泉的手腕。

　　宁未悔变招的速度极快根本没给柯月泉时间反应就被抓住了。

　　手腕命门被抓，宁未悔强劲的气劲立刻沿着手太阴肺经往上窜，柯月泉立刻感到整个右半边的身体都麻痹了起来，而且疼痛难忍，当的一声，软剑就掉到了地上。

　　宁未悔在柯月泉的耳边笑着说道：“你玩不过我的。”

　　柯月泉强忍着痛，打算用趁机用左手点住宁未悔的穴道，那知道宁未悔虽然看不到柯月泉的左手，但是看到柯月泉左边衣服皱纹忽然一变，就猜到柯月泉的想法。

　　宁未悔猛的一发力，气劲就猛的沿着经脉冲击起来，柯月泉感到痛如刀绞忍不住，啊的大叫了起来，腿一软，就跪倒在地上。

　　宁未悔趁机右手一挥，啪啪啪，点上了柯月泉背上的巨厥，魂门，心俞三个穴道。

　　柯月泉立刻感到全身一麻，力气全无。

　　宁未悔拍拍手，微笑的望柯月泉说道：“如今，你不帮我也得帮我了，好了就玩到这里。”

　　说完就把柯月泉抓了起来，回到之前做的地方，宁未悔解开柯月泉右手的穴道说道：“刚才我既然说了要一起吃，我就不会自己独吞的，这一半给你。”

　　说着就撕下一半烤好的兔肉，递给柯月泉。

　　柯月泉瞪了宁未悔一眼，重重的吐一下气，按住心中的怒火，然后就接了过兔肉就狠狠的咬了下。

　　当晚柯月泉和宁未悔就住宿在这破茅草房里。

　　柯月泉听宁未悔呼吸均匀后，猜测她应该睡着了，于是就开始运劲冲开被宁未悔点住的穴道，经过两个时辰的努力柯月泉终于冲开了所以被点住的穴道。

　　累的满头大汗的柯月泉见宁未悔依还在熟睡中，于是就小心的坐了起来，拿起放在旁边的软剑。

　　这时柯月泉见宁未悔还没反应，看来她真的睡着了。

　　于是柯月泉就蹑手蹑脚的向门口走去。

　　柯月泉努力的控制住自己的呼吸，来到了门口处，柯月泉小心的回头望了一下，发现宁未悔还是没反应，就转身从破洞门口走了出来。

　　然后悄悄的牵着明月就离开了这里。

　　柯月泉牵着明月走了有五十多丈远才翻身上马，柯月泉见后面依旧没人追，就高兴的一路狂奔起来。

　　过了没多久柯月泉忽然感到背后一阵酸楚，很快的酸楚变成了酸痛，而且越来越痛，仿佛有千万只蚂蚁在身体里面咬疼一一样，痛难忍的柯月泉，啊的一声，就从马背上掉了下来。


第九卷 凉州佛窟


第八十一章 半生指法

　　那痛楚沿着筋脉痛遍全身，柯月泉挣扎起来的跪在地上，痛的柯月泉四肢颤抖，双目通红，背部的衣服瞬间就被汗水湿透了。

　　柯月泉想站起来，但是四肢因为剧痛而颤抖不已，根本就使不上力气了。

　　疼痛越来越明显，柯月泉想大叫一声来缓解痛苦，虽然柯月泉的嘴长的老大，但是像是被卡住了喉咙似的，根本叫不出声音来，只能发出了出低沉的呃呃的声音。

　　巨大的痛苦让柯月泉汗如雨下，很快汗水就让柯月泉全身都湿透了，柯月泉低着头，布满血丝的双眼睁的老大，粗乱的喘息着，黄豆大的汗水不断的聚集在鼻尖，啪嗒啪嗒的往下滴。

　　痛到了极点，柯月泉，啊！

　　大叫一声，然后柯月泉就觉的眼一黑，啪的一声，柯月泉就倒在地上了。

　　不知道过了多久，柯月泉感到眼前一片漆黑，喉咙干的像是被火烧一般，全身每一寸肌肤都犹如针刺般的疼痛，柯月泉的手指头微微一动，就发现整条手臂都痛了起来，柯月泉忍不住哼了一声。

　　然后就听到耳边传来一声音说道：“醒来了？”

　　柯月泉用力的睁开眼睛，发现头顶上是晃动的竹棚，旁边有一女子，仔细一看此人正是宁未悔，而她们此时正在一辆马车上。

　　宁未悔见柯月泉醒过来了，就笑着对柯月泉说道：“半生指的滋味如何？”

　　原来当日宁未悔点柯月泉背上的巨厥，魂门，心俞三个穴道用的是不是一般的指法，而是用了一种叫半生指的点穴手法，被这中指法点中的人，每天都会在特定的时间全身疼痛，痛不欲生，疼的让人觉的一脚都已经跨进鬼门关了，因此这个指法就被人叫做半生指。

　　当天宁未悔猜到柯月泉一定会找机会逃跑的，于是为了让柯月泉明白她是逃不掉的，宁未悔就在点柯月泉穴道的时候就用上了半生指的点穴指法。

　　宁未悔知道半生指发作的时间，也知道柯月泉在这段时间内的是逃不出自己的手掌心的，于是就故意让柯月泉逃跑，然后再轻轻松松的就抓到了晕倒在路上的柯月泉。

　　宁未悔见柯月泉不说话，于是就接着说道：“我说过，你是玩不过我的。

　　你被我的半生指点到了，这半生指每天都会定时发作的，发作的时候都会让人，求生不得求死不能。

　　除非我解开，或者是我用内力暂时帮你止住疼痛的发作。”

　　柯月泉愤怒的瞪着宁未悔说道：“你究竟有何目的？”

　　柯月泉说话的时候就运内力把全身的筋脉检查了一边，发现昨晚被宁未悔点到的背部巨厥，魂门，心俞三个穴道有些不对劲，就是虽然真气能通过，但是就是觉的经过那三个穴位没那么顺畅。

　　宁未悔说道：“我不是说过吗？我只不过想让你帮个忙而已。”

　　柯月泉看这宁未悔说道：“我说过，我是不会帮你的？”

　　宁未悔靠近过来说道：“我想到时候你帮不帮，可由不得你。

　　而且我不是让你去杀人也不是去放火，只是想让你帮我拿点东西而已。”

　　柯月泉听宁未悔这么一说，大感意外，不由得问道：“拿东西？拿什么东西？”

　　宁未悔笑着说道：“这个，等我们到了目的地我再告诉你。”

　　宁未悔押着柯月泉坐在马车里，一路向南走去，没几天就进入了陇右道东部。

　　这几天每天的清晨时分，柯月泉身上的半生指就开始发作，然后，就要宁未悔在她的身上点拍数下，才能化解。

　　柯月泉一直在尝试用各种办法来化解半生指的禁锢，但是都没有效果。

　　今天她们住宿在成州的同谷，一间叫百佳的客栈里。

　　清晨时分，宁未悔带着柯月泉从二楼走下来，这时她们都发现有些不对劲，偌大的客栈竟然只有一个穿着灰衣的客人在用餐，看不到跑堂的小二，也看不到店掌柜。

　　宁未悔虽然不知道发生了什么事情，但是她知道这一定是冲着她来的。

　　宁未悔走下了下来，来到那灰衣客人的那一桌坐了下来。

　　那灰衣人没有理会宁未悔，依旧低着头在着喝酒，看不清楚他的模样。

　　宁未悔说道：“说说你的目的吧，最好能让我满意。”

　　灰衣人抬起头，盯着宁未悔说道：“留下她。”

　　灰衣人指着站在宁未悔身后的柯月泉说道。

　　柯月泉一看到灰衣人的面目顿时大吃一惊。

　　原来这灰衣人是秋楚闻！

　　陇右道是秋家的势力范围，这百佳客栈是秋家门下的一个产业，因此宁未悔和柯月泉出现在成州同谷的消息很快的秋楚闻就知道了。

　　因为来信说柯月泉仿佛受制于人，于是秋楚闻知道后就立刻就出发前往同谷的百佳客栈了。

　　柯月泉看到是秋楚闻就急忙地下头，不断的扭着手指，心中百感交加。

　　既高兴秋楚闻能赶来这里，来救自己。

　　又不知道要如何来面对秋楚闻，同时又担心他们打来，秋楚闻不是宁未悔的对手。

　　宁未悔注意到了秋楚闻那悬挂在腰间的子舆短刀，再看看秋楚闻的年纪就猜到了秋楚闻的身份了，于是就望着秋楚闻笑着说道：“哦，原来是秋雨山庄的少爷呀，果然是一表人才。

　　不知道秋家大少爷这么劳师动众的和我见面有什么要事？”

　　秋楚闻盯宁未悔说道：“留下你身后的女子。”

　　宁未悔闻言呵呵呵的笑了起来，说道：“不知道这位姑娘是你什么人？我凭什么放了她？”

　　秋楚闻怒着说道：“我和她是什么关系你无需知道，不然就不要怪我下手无情了。”

　　宁未悔开心的大笑着说道：“呵呵……这么紧张，难道秋家少爷看上这丫头了？呵呵……不用手下留情，我紫衣阎罗出来就没怕过。”

　　宁未悔说完，呼的一声！

　　脚在桌子地下就向秋楚闻扫了过去。

　　秋楚闻把小腿一横，啪！

　　就挡了下来，人都的身形都震了一下。

　　宁未悔，呼！

　　呼！

　　呼！

　　又快速的连踢了三腿。

　　秋楚闻毫不避让，也踢了三腿过去，啪！

　　啪！

　　啪！

　　激烈的冲击让整张桌子都颤动起来，桌子上的碗筷乒乒乓乓的乱跳。

　　三腿一过，秋楚闻立刻扫了一腿过去，宁未悔小腿一缩就避开了，秋楚闻那腿一腿没有停或者改变方向，而是继续扫过去，砰！

　　宁未悔做的长条板凳左边的腿就被秋楚闻扫断了。

　　宁未悔为了保持身形就立刻调整了重心，让自己不会摔倒在地上。

　　宁未悔立刻还以颜色，狠狠的一腿扫向秋楚闻的那边，秋楚闻立刻抬腿挡去，啪！

　　啪！

　　宁未悔连踢了两腿都被秋楚闻挡住了，宁未悔见状就立刻猛的一脚踩在地板，宁未悔的内力沿着地板向前一冲，被踩的那一块地板猛的一跳，接着，啪啦，秋楚闻坐的凳子压在那块地板上的一条蹬腿就断掉了。

　　秋楚闻急忙稳住身形，宁未悔趁机故技重施，啪的一下，又踩了另一边的地板，砰！

　　秋楚闻那凳子的另一条的蹬腿就也断了。

　　秋楚闻见状就大喝一声，双手在桌子上一推！

　　砰！

　　哗啦！

　　整个桌子就飞翻了起来，向宁未悔飞扑过去。

　　宁未悔哈哈大笑起来，站起来单掌一劈，轰！

　　整张桌子顿时就四分五裂了。

　　秋楚闻立刻冲上前去，呼！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　连续四掌拍了过去。

　　宁未悔衣袖一挥，砰砰砰砰，那四掌就像是打在棉花团上一样，丝毫感觉不到受力，四掌就都被衣袖挡了下来。

　　接着宁未悔一掌从衣袖的中拍了出，呼！

　　一掌笔直的拍向秋楚闻的心窝！


第八十二章 子舆红鞭

　　宁未悔掌劲来势凶猛，秋楚闻急忙向后来了一个铁板桥，宁未悔的掌劲呼啸着从秋楚闻的胸前刮过，虽然有运气护体，但是秋楚闻仍然能感到一阵胸前一阵火辣辣的刺痛。

　　秋楚闻的双腿死死的钉在地板上，腰一用劲，整个人就以双脚为中心，横转起来，秋楚闻拔出子舆短刀，一刀向宁未悔的腰际劈去。

　　宁未悔身子一侧，双腿猛的一蹬，呼！

　　整个人就从秋楚闻的身上横飞了过去，秋楚闻一刀劈了空。

　　宁未悔落地站定后看着秋楚闻手中的子舆短刀，说道：“久闻离火东红莲，坎水西秋雨，今天我倒想请教一番。”

　　说着右手往腰间上一摸一抽，唰的一声，宁未悔的右手就多了一根三丈红皮鞭。

　　宁未悔甩了一个响鞭，接着一挥，咻！

　　红皮鞭就像一道红色的闪电般劈向秋楚闻。

　　秋楚闻见宁未悔动真格的了，也不敢大意就运起霏雨心诀，哗的一声，子舆短刀的凹槽里就积满了水。

　　秋楚闻举起短刀一挡，皮鞭的末梢撞在刀身上，铛的一声，顿时晶莹的水珠四散飞溅。

　　宁未悔接着连续挥出了五鞭，秋楚闻就铛！铛！铛！铛！铛！的连续挡了五鞭。

　　虽然秋楚闻五鞭都挡下来了，但是却被震的虎口生疼，手臂发麻。

　　这时宁未悔的第六鞭又刺过来了，秋楚闻立刻飞快的向旁边一闪，避了开来。

　　那红鞭就如枪一般，啪的一下，扎穿了地板。

　　秋楚闻的脚刚刚站位稳，就感到脚下的地板传来一阵异动，秋楚闻急忙向后一退，啪！

　　一条红影从秋楚闻刚刚站的地板下面冲了出来，还没看清楚，那红影就，咻的一声，缩了回去。

　　然后秋楚闻急忙连退了四，五步，啪啪啪……那红影就追这样追着秋楚闻连续扎了过来。

　　秋楚闻避开红皮鞭的追击就立刻双足运劲一蹬，啪！

　　呼的一声飞向宁未悔。

　　大喝一声，秋楚闻双手握刀，朝宁未悔砍去，同时，哗的一声，子舆短刀长出一尺水刃，宁未悔右手持鞭把柄，左手抓住鞭身，把鞭身拉的笔直，横在面前。

　　嘭！

　　秋楚闻一刀砍在皮鞭上，皮鞭毫发无伤。

　　秋楚闻又立刻向宁未悔连续砍四刀，嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　每一道都被红皮鞭挡了起来，每次子舆短刀和红皮鞭相交的时候，都有无数的水珠喷弹而出，霎时间俩人的身边水花四溅。

　　秋楚闻见前面五刀都没有效果，于是一落地，双目一瞪，暴喝一声，子舆短刀哗的一响，秋楚闻猛的自下而上抡出一刀，地板猛的一震，砰的一声！

　　木板弹飞，一道寒光从地板爆射而出，一式寒露弓月，哗啦……那寒光弯如玄月，冲破地板笔直的向宁未悔冲而去。

　　宁未悔见状娇叱一声，身子一侧，右手皮鞭一抖一挥，那红皮鞭就如狂蛇般乱卷起来，卷破地板，冲了上去。

　　轰！

　　爆一声响，地板被爆出一大坑，木屑残板满天飞，哗啦……四周的桌椅被掀倒了一地。

　　势均力敌，俩人都没伤到对方。

　　宁未悔笑了笑，说道：“来点好完的吧。”

　　接着手臂连挥，本来软趴趴在地上的皮鞭立刻弹跳起来，咻一下，缠在一边的桌子上，接着皮鞭一甩，那桌子就呼的一下，向秋楚闻飞了过去。

　　宁未悔手臂连挥，呼呼呼……周围的数张桌就被皮鞭卷起，甩向秋楚闻。

　　秋楚闻立刻挥刀连劈，啪啦！

　　啪啦……那些飞拉桌子顿时被秋楚闻劈成碎片。

　　就当秋楚闻要砍向最后一张桌子的时候，柯月泉急忙大喊道：“秋公子，后面！”

　　秋楚闻闻言急忙放弃桌子，挥刀转身，结果就看到一红影，迎面冲来，秋楚闻急忙架刀一当，唰……那红影从刀身上狠狠的刮了过去。

　　虽然挡住了红鞭的偷袭，但是背部却被桌子结结实实的撞了一下。

　　宁未悔就趁机挥掌拍向秋楚闻的背部，秋楚闻听到背后有破空之声，就猜是宁未悔偷袭，于是就急忙转身一刀朝宁未悔砍了过去。

　　宁未悔见状身子一偏，就避了开来。

　　这时皮鞭在宁未悔的操作下又忽然从后面抽下秋楚闻，秋楚闻只得放弃追击宁未悔，闪身避开从后面袭来的皮鞭，此时宁未悔又呼的一掌，拍了过来。

　　秋楚闻被宁未悔和皮鞭时前时的后夹攻搞的疲于应付，仓促间无法避开这一掌，只得出掌硬接了。

　　秋楚闻出掌仓促，气力不足，一和宁未悔的手掌接触，就感到一股汹涌的气劲就沿着手臂的经脉猛的冲过来，仿佛要把手臂的经脉撑破了一般。

　　嘭！

　　一声爆响，秋楚闻大叫一声，飞了出去，砰的一声，撞在柱子上。

　　秋楚闻嘴角流出一道鲜血，面色潮红，刚才和宁未悔对掌的左手臂经脉突起，上面满是渗出的血珠。

　　此时秋楚闻内息一片混乱，急忙运气调理血气。

　　柯月泉见秋楚闻受伤了，立刻紧张起来，红着眼大喊道：“你为什么要来这里？你伤的怎么样了？”

　　说着柯月泉就要冲过去。

　　宁未悔见状怒道：“你给我站好！”

　　接着手臂一挥，红皮鞭就唰的一下，缠在柯月泉的腰上，呼的一下，就把柯月泉甩了出去，嘭！

　　被摔到了墙角边上。

　　这时秋楚闻见状怒吼道：“你这个混蛋！”

　　猛的弹了起来，大喝一声，就朝宁未悔冲了过去，呼呼呼呼呼，连续朝宁未悔砍出了五刀，宁未悔一个旋身避了开来，刚才宁未悔站的地方，轰隆的一阵乱响，两丈内的地板就被秋楚闻砍的支离破碎。

　　秋楚闻一跃而起，一式飒雨天秋，凌空向宁未悔砍了一刀，一阵密集寒光爆射而出，笼罩了宁未悔四周四丈的范围。

　　宁未悔面无惧色，只见宁未悔把皮鞭一收，一甩展开，接着把皮鞭旋转起来，呼呼……皮鞭变成了一片红光，把宁未悔笼罩其中。

　　寒光撞在呢红光上发出密集的啪啪啪啪……的声音。

　　寒光一消失，宁未悔就把皮鞭甩，咻的一下，就朝人在半空中的秋楚闻刺去。

　　秋楚闻立刻举刀挡去，那知道当红鞭离刀不到半尺的时候，皮鞭咻的一下，拐了个弯，朝秋楚闻的腰部刺去。

　　秋楚闻急忙把腰一扭，唰的一声，宁未悔的皮鞭攻击位置变换的太快，腰部就被尖锐的皮鞭末梢刺中了，虽然秋楚闻避开了要害，但是伤口依旧血流如注。

　　原来是因为宁未悔的皮鞭是被她用五行坎水真气的水包裹着的，攻击的时候能在皮鞭外面行程各种形状。

　　例如刚才刺秋楚闻这一鞭，包裹在上面的水就变成尖锥状，于是轻易的刺穿了秋楚闻的护体真气。

　　秋楚闻一落地就立刻伸手点了伤口附近的穴位，暂时止住流血。

　　柯月泉见状红着眼大叫道：“秋公子！

　　你走啊，你不是她的对手，你快走啊！”

　　秋楚闻望着柯月泉笑了笑，说道：“还记得，我们在华山的时候，说的话吗？‘留下你一个人在这里，自己一个人离开，我做不到。’那时候如此，现在也是如此。”

　　柯月泉听秋楚闻这么一说，泪水就哗的一下流了下来，一边哭一边喊道：“你快走啊，你快走呀……”

　　秋楚闻看着柯月泉坚决的说道：“不会，死也不会。”

　　然后就回头瞪了一下宁未悔，二话不说就举刀冲了上去，宁未悔大笑道：“哈哈哈哈……既然你要死！

　　那么我就成全你！”


第八十三章 伤痕累累

　　宁未悔把手中的皮鞭一甩，皮鞭呼的一下，就从地上弹了起来，此时能看到皮鞭边上有一道流光，这是包裹在红皮鞭上的水在坎水真气的控制下变成剑刃状，这样皮鞭就相当于变成了一把三丈长的软剑。

　　宁未悔猛的把皮鞭抽甩起来，呼呼呼……无数红色残影在空中层层叠叠着，就像是一朵正在绽放的红花一般。

　　秋楚闻暴喝一声，狂催内力，霎时间子舆短刀上的水刃暴涨了一尺，秋楚闻挥动着手中的子舆短刀向呼啸而来的红鞭砍去，那一道道银色刀光仿佛是挥舞着的神龙利爪一般。

　　两力量所过之处的地板和周遭的桌椅，哗啦的一下几被搅成了碎片，一时间，客栈里木块木碎四处弹飞。

　　两尺长的水刃弯成一弧形向那些寒光流动的皮鞭砍去。

　　子舆短刀的水刃撞上皮鞭上的剑刃发出响亮的，啪啪啪的声音，黄豆大的水珠喷洒而出，然后稀里哗啦的落了下来。

　　兵刃交加的啪啪声越来越密集，再加上不断滴落的水珠，就像是此时屋里正在在下着瓢泼大雨一样。

　　秋楚闻大叫着疯狂的挥舞着短刀猛砍，但是宁未悔仿佛有用不完的劲一般，那红鞭的攻势竟然没有丝毫的减缓，很快秋楚闻就发现自己已经被那红鞭包围起来了。

　　那红鞭分化出千万条来，每一条都像是凶狠的毒蛇一般扭曲着，长开大嘴扑向秋楚闻。

　　秋楚闻双手紧握子舆短刀，展开秋雨刀法一阵猛砍，但是明显的攻少守多。

　　一道红光闪过，唰！

　　唰！

　　唰！

　　眨眼间秋楚闻身上就多出了三道伤口。

　　随着宁未悔攻势的加剧，秋楚闻身上的伤口越来越多，唰唰唰……鲜血飞溅。

　　秋楚闻忽然怒吼一声，看准时机，用尽全力一刀砍向宁未悔，无数道银光汇集成一道耀眼的光柱直射向宁未悔。

　　宁未悔娇叱一声，手一发力，皮鞭咻的一闪，原来皮鞭残影组成的红花瞬间，散尽消失了，只剩下一道红光直刺向秋楚闻。

　　铛！

　　一声刺耳惊响！

　　秋楚闻的子舆短刀脱手飞出，呼……在空中飞旋着，嘭的一声，插在边角的一柱子上。

　　秋楚闻全身伤痕累累喘着大气，站在中间，红色的皮鞭刺进了腹部，鞭子的末梢从后面穿了出来，血不断的沿着鞭子往下掉。

　　宁未悔头微微一侧，笑着说道：“去死吧。”

　　说完，咻的一声，紫影一闪，宁未悔一掌向秋楚闻的心脏拍去！

　　这时流着泪的柯月泉，锵的一声，拔出软剑，架在脖子上大喊道：“你要是杀了他，我就自杀！”

　　宁未悔闻言立马停了下来，此时宁未悔的手掌离秋楚闻的胸口只有不到十寸的距离，宁未悔望着满脸泪痕的柯月泉说道：“这个人对你真的这么重要？值得你配上性命？”

　　柯月泉坚决的说道：“你放了他。”

　　然后就把软剑往脖子上一压。

　　宁未悔见状就收回手掌，笑着说道：“好，听你的。

　　不杀他，你把剑放下。”

　　柯月泉依旧拿这剑架在脖子上，没有说话，盯着宁未悔。

　　宁未悔见状笑着说道：“我说了不会杀他，就不会杀他的，放心吧。”

　　说完，把手中的皮鞭猛的一扯，唰的一声，皮鞭就从秋楚闻的腹部上抽了出来，秋楚闻咬着牙，闷哼一声，身子摇晃了一下，就跪倒在地上。

　　柯月泉急忙冲过去，扶着秋楚闻急忙说道：“秋公子，你怎么样了？你没事吧？”

　　秋楚闻满头大汗，眉头紧皱，咬着牙，摇了摇头，艰难的说道：“没事。”

　　宁未悔哈哈大笑着说道：“柯姑娘，不用紧张，这点小伤死不了的。

　　你赶紧准备一下，我们就要上路了。”

　　说完就走出了客栈，应该是准备马车去了。

　　柯月泉急忙拿出金创药，撒在秋楚闻腹部的伤口上，然后撕下一衣袖绑住伤口，伤口涌出的血，一下子就把雪白的绸布染红了。

　　然后柯月泉在用金创药处理其他的小些的伤口。

　　柯月泉虽然没有哭声来，但是眼泪一直流个不停，边帮秋楚闻处理伤口边擦眼泪。

　　缓过劲来的秋楚闻脸色稍微的好转了些，秋楚闻吃力的举起手把柯月泉眼角的泪水擦去，笑了一下说道：“一点小伤而已，没事的。

　　不要哭了，我认识的柯月泉一直都是坚强的，快乐的。”

　　柯月泉擦去眼泪，笑了起来。

　　但是依旧能看到在眼眶里流转的泪水，因为她看到了秋楚闻脖子上挂着她送的项链了，而自己也一直戴着秋楚闻送的手链。

　　虽然宁未悔没有杀秋楚闻，但是也被他抓了起来，现在就宁未悔，柯月泉和秋楚闻三人就同一马车里。

　　宁未悔之所以要抓秋楚闻是因为秋楚闻和柯月泉两人的关系不一般，这样就能用秋楚闻来控制柯月泉了或者用柯月泉来控制秋楚闻，这样就用不用担心柯月泉她临时反悔了。

　　还有就是这里是秋家的势力范围，若是秋楚闻在自己手里，他们就会投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　路上宁未悔没有用半生指来点，因为柯月泉已经被宁未悔控制住了，控制了柯月泉就相当于也控制住了秋楚闻了，而且用半生指这样特殊的指法需要消耗大量的真气，所以就用普通的指法点了秋楚闻的穴道。

　　宁未悔和赶车的在外头，柯月泉和秋楚闻在车厢里，这几天秋楚闻身上的小伤口基本上愈合了，只是腹部的伤势比较严重，因此为了避免伤口开裂，秋楚闻只能躺着。

　　路上秋楚闻问起柯月泉为什么会遇上宁未悔这女魔头，柯月泉就从恩阳的小酒铺说起，一直说到在荒屋被擒。

　　听到宁未悔要抓柯月泉的理由后，秋楚闻也想不明白宁未悔瓶子里买的是什么药。

　　就这样一行人来到马邑州，然后坐船渡过绛水，经过三天后来渡过渭水，来到秦州的伏羌。

　　宁未悔原来以为路上会遇到秋雨山庄的人的拦截，但是一路上竟然都是风平浪静的，这大大的出乎了宁未悔的意料，秋家少爷被抓，秋家竟然毫无反应，这样太不合常理了。

　　宁未悔认为秋家一定会出手的，应该是在等待合适的时机而已。

　　这一天在伏羌的三人住宿在一间叫天圆的客栈里。

　　宁未悔带着秋楚闻和柯月泉进了客栈，跟掌柜要了一间大房，然后就跟着店小二上楼看房去了。

　　进入房间后，店小二就开始说这房间的采光，通风什么的，而宁未悔只是随便的看了一下房间，就说道：“这房间不要了，我们换一家。”

　　店小二吃惊的问道：“为什么？这位姑娘你还没仔细的看看呢？”

　　宁未悔笑着望着店小二说道：“因为，这店太危险了。”

　　店小二听到宁未悔这么一说，脸色不禁一变，什么话也说不出来了。

　　宁未悔呵呵的笑着就带着秋楚闻和柯月泉俩人下楼去了。

　　之后宁未悔就领着俩人跑了两，三家客栈，每一家都是到客栈随便的看一下就离开了。

　　最后才在一间名为洪记客栈的不起眼的小客栈住了下来。

　　宁未悔虽然没说出原因，但是柯月泉猜应该是和秋家有关。

　　此时三人正坐在房间里吃饭，宁未悔喝了一杯酒后，笑着对着秋楚闻说道：“虽然我没说为什么，但是你应该很清楚我为什么不住那几家客栈吧？”

　　秋楚闻喝了一口小酒后，笑着说道：“应该是你发现了那几家都是我们秋家的产业了吧，怕里面有布置陷阱是吧？”

　　说着又端起小酒杯喝了一口。

　　的确如秋楚闻所说，之前宁未悔看的那几家客栈都是秋家的。

　　而现在他们住的小客栈就属于掌柜的自己开的了，和秋家没有任何关系了。


第八十四章 金刚双虎

　　宁未悔笑着说道：“我不住那些客栈，他们那些打算用来救你的计划就没用了，就这样你还笑的出来？”

　　秋楚闻高兴的笑着说道：“高兴当然要笑了，我很久没和柯姑娘一起坐车游玩了，这次托你的福，让我们有机会一路坐车饱览沿途风景。”

　　说着扭头对这柯月泉举起酒杯，笑着说道：“来，我们喝一杯。”

　　柯月泉未喝脸就先红了起来，端起酒杯喝了一口。

　　宁未悔见状哼了一声，就不说话了。

　　夜已深，月亮躲藏在乌云中时隐时现。

　　这样宁静的夜晚能听到另外一条街传来的打更声，还有附近人家的狗吠声。

　　这时远处的屋顶上出现了两个黑影，原来是俩个人使着轻功在屋顶上飞奔，俩个都是三，四十的男子。

　　在左边的是一个身高近七尺的魁梧大汉，方脸粗眉，塌鼻阔嘴。

　　身穿青灰粗布衣，腰胡乱的缠黑布带，他的衣服没有衣袖，露出粗壮的手臂，他的双手都戴着铁制的护臂，他的护臂比较特殊，是和是铁制的手套连在一起的，护臂长至手肘。

　　右边的也是魁梧的大汉，但是比左边的稍微矮了一尺左右，半秃，圆脸大耳，小眼乌唇。

　　身穿灰色黑边上衣，黑色裤子，腰绑黑红相间的布带。

　　腰间挂着一把大刀，通过刀鞘来看，这刀比普通的刀宽了一半，长了近半尺。

　　戴铁护臂的叫李大罗，半秃叫陈罕，他们俩人是同门师兄，因为功夫都是走刚猛一路的，打起来的时候虎虎生威，招式凶狠，因此江湖人称金刚双虎。

　　俩人从一个屋顶飞到另一个屋顶，很快就消失在夜幕中。

　　这时宁未悔坐在床上打坐，而柯月泉和秋楚闻俩人则一人一边，躺在靠墙角的一张床上。

　　忽然宁未悔的耳朵动了一下，因为她听到屋顶上有动静，宁未悔听出来有俩个人正在这房间的屋顶上。

　　宁未悔睁开眼睛，右手摸向腰间的红鞭，柯月泉和秋楚闻俩人也还没睡沉，俩人也注意到了这动静。

　　就在这时屋顶上的声音消失，不知道是不是离开了，宁未悔在安静中等待着，时间一点一滴的过去了。

　　突然！

　　砰！

　　哗啦！

　　一阵爆响！

　　宁未悔头顶上的屋顶破开一个大洞，稀里哗啦的成堆的碎瓦片掉了下来，在月光下同时有两个魁梧的身影从破洞跳了下来。

　　这俩个魁梧汉子正是金刚双虎。

　　宁未悔立刻跳下床来，同时右手一挥，呼的一下！

　　一鞭就向站在右边的陈罕抽了过去。

　　陈罕见状就举刀一挡，宁未悔手腕一转一抖，皮鞭咻的一下，就变成从下面往上刺去，陈罕马上把手中的大刀一转，双手握刀，笔直的向鞭子插去。

　　嘭！

　　地板破裂飞尘四扬，但是没能插到宁未悔的皮鞭，原来宁未悔的皮鞭在那一瞬间被宁未悔往后抽了一尺，避开这一击。

　　宁未悔没有就这样停手，而是立刻挥鞭攻向左边的李大罗。

　　李大罗见皮鞭呼啸而来，就抬起手臂一挡，皮鞭抽在那铁护臂上，发出绑的一声！

　　李大罗刚想反手抓住皮鞭，那皮鞭就咻的一下，又缩了回去，然后就忽然从另一边抽了过来，咻咻咻，分别抽向李大罗的膻中，鸠尾，上脘三穴。

　　李大罗虽然块头大，但是动作也很灵活，呼呼，把护臂摆了几下就挡下了这攻击。

　　宁未悔试探完了俩人后，咻的一下，就把皮鞭收了回来。

　　笑着说道：“要是我猜错的话，俩位应该是金刚双虎吧？不知道俩位什么时候变成秋家的手下了？”

　　这个问题也是秋楚闻想知道的，因为他知道，秋家和金刚双虎没有交情的，金刚双虎虽然不是什么大奸大恶的人，但也不是什么行侠仗义的人，绝不可能因为自己被抓就来救自己。

　　李大罗瓮声说道：“我们不是秋家的人。”

　　宁未悔还想说的些什么的，但是李大罗手一摆，瓮声说道：“废话少说，动手吧。”

　　说完就和陈罕一起向宁未悔冲拉过来。

　　宁未悔见状也来气了，竟然这样莫名其妙的就动起手了。

　　宁未悔把皮鞭往地上一甩，唰唰唰，皮鞭就从地上向两人的脚卷去。

　　陈罕见状二话不说，挥刀就朝卷曲而来的皮鞭斩去。

　　而李大罗则腿一蹬，就飞扑向了宁未悔，右臂一挥，呼的一声，砸向宁未悔。

　　宁未悔脚踩倒步，一个转身，呼的一下，就闪向一旁，嘭的一声，李大罗一臂就砸在了大门那边的木板墙上，木板墙顿时破了个大窟窿。

　　就在宁未悔闪避的同时，右手一甩，那缠向陈罕的皮鞭就忽然一跳，避开了陈罕的那一斩，从一旁倒卷向陈罕的手臂，这是在朦胧的月光下能看到皮鞭的周围有寒光流动，这是因为宁未悔用水在皮鞭上造出了剑刃一般的水刃，陈罕若是被这样的皮鞭缠上那手臂就很有可能会被割断。

　　陈罕也发现了皮鞭的危险，来不及变招，立刻双脚发劲，整个人就半蹲着向旁边滑去，嘭的一声！

　　就把背后的木桌撞了个稀巴烂。

　　这时宁未悔得势不饶人，操控着皮鞭猛的追了上去。

　　这个房间本来就不大，摆上两张床，再加上桌椅就没什么空地了，如今又来了两个身材高大的魁梧大汉，更是显得拥挤不堪。

　　这时陈罕已经退到了墙角了，无处可避了。

　　就在这时候李大罗从另一边跳了过来，大喝一声，挥臂猛的砸向那攻向陈罕的皮鞭，嘭的一声，就把皮鞭压在了地板上。

　　宁未悔手臂一转，皮鞭就旋转起来，然后宁未悔一抽，那皮鞭就咻的一下，从李大罗的手臂下抽了出来。

　　金刚双虎俩人攻守转换配合的十分有默契，就在宁未悔抽皮鞭的时候，陈罕一声不吭的，运起纯阳内力，就挥舞的着那大刀向宁未悔横斩了过来，这一刀力道很大，发出闷雷般沉闷的呼呼声。

　　宁未悔急忙双手抓住皮鞭，把皮鞭一横来挡这一刀，砰！

　　陈罕这一刀没能看断宁未悔手中的皮鞭，被皮鞭一弹，人向后飞去，嘭的一声！

　　把身后木板墙，撞了个大凹陷。

　　而宁未悔没想到陈罕这一刀威力竟然如此的霸道，啪！

　　啪！

　　啪！

　　硬是把她震退了三步，宁未悔每退一步，就把身上的力道卸到地板上，当下地板上就数个凹陷。

　　陈罕刚刚退下，李大罗立刻就呼的一拳砸向宁未悔，宁未悔身子一侧，左手一伸就点向李大罗的臂臑穴，哪知道，啪的一点，竟然没能点进去。

　　原来是李大罗运起了独门心法，让肌肉一瞬间变的坚硬如磐石。

　　这时李大罗手臂一曲，手肘就撞向了宁未悔，与此同时陈罕从后面挥刀砍了过来，就在这时候，咻的一声！

　　宁未悔竟然忽然从俩人的夹击下消失了！

　　站在中间的宁未悔一不见，就变成李大罗的手肘撞向陈罕的胸口，而陈罕的刀到则砍向了李大罗。

　　但是还好俩人合作多年，陈罕大喊道：“接住！”

　　然后双手一松，大刀就呼的一下脱手飞向李大罗，李大罗立刻左手臂高举过头，李大罗手臂猛的一震，铛！

　　火花四溅，那大刀结结实实的砍在李大罗的护臂上，李大罗立刻反手一抓，抓住了刀柄。

　　而陈罕让刀飞出后，就立刻双臂前伸为曲，双掌重叠，啪！

　　李大罗的手肘猛的冲撞在陈罕的手掌上，巨大的冲击力同时陈罕的手臂一弯曲，李大罗的手肘就隔双掌撞在陈罕的胸口上，然后，唰……李大罗就推着陈罕向前冲去，嘭！

　　李大罗把陈罕撞到墙壁上才停了下来。

　　刚才宁未悔怎么忽然不见了呢？不但李大罗个陈罕俩人感到不可思议，就连一直在边关注着他们战况的柯月泉和秋楚闻也感到奇怪！


第八十五章 小屋缠斗

　　就在众人迟疑之际，咻咻咻……忽然红色的皮鞭如章鱼的触角一般，从金刚双虎他们的头顶上一片漆黑的房顶上甩了出来。

　　李大罗急忙松开手中的大刀，挥动双臂抵挡，唰唰唰……事发突然，李大罗仓促抵挡，不一会儿身上就被皮鞭割出数道伤口，血流不止。

　　此时陈罕就地一滚，同时捡起地上的大刀，见李大罗受伤就立刻，大喝一声，双足运劲一跳，挥刀朝皮鞭的出处，呼呼呼的，一阵猛砍。

　　那边的屋顶顿时轰隆一响，屋顶就凹了一片，此时往下掉的除了梁木，瓦片外，宁未悔也从上面跳了下来。

　　原来之前金刚双虎夹击宁未悔的时候，宁未悔就把皮鞭甩上了屋顶的梁木间了，但是大家的注意力都集中在自己关注的地方上，忽略了那皮鞭。

　　然后宁未悔猛的一扯皮鞭，整个人就嗖的一下就飞到了屋顶的横梁上了。

　　房间里一片漆黑，唯一个光亮就是来着之前被金刚双虎砸破的那个洞口射进来的朦胧的月光，再加上当时场面混乱，因此在场的所有人都没能发现宁未悔是如何消失的。

　　宁未悔从上面跳了下来，看准时机，啪啪，双脚就踩在李大罗的双臂上，然后立刻气沉丹田，使出了千斤坠，李大罗立刻感到如泰山压顶一般，李大罗双目一瞪，闷哼一声，双臂连挥，打算把宁未悔从上面甩下来。

　　就在刚才宁未悔踩在李大罗双臂上的同时，宁未悔把手中的皮鞭一甩，那皮鞭就咻一下，绕过自己的身体，向举刀冲过来的陈罕的腰际甩去，陈罕急忙把刀一竖挡了起来，那知道那皮鞭竟然如蛇一般，唰的一下，就缠着上大刀往上绕了，陈罕急忙提刀，转身绕向身边的柱子，这一绕鞭子的长度就不够，就没能缠上陈罕的持刀的手，陈罕那知道，啪啦！

　　一声爆响，那海碗粗的柱子就被皮鞭勒断了。

　　本来就被陈罕砍断了不少梁柱的屋顶，此时支持的柱子一断，整个屋顶轰的一震，然后在轰隆声中屋顶就塌了一角。

　　这屋顶坍塌的声音还没结束，屋里又砰一爆响，然后就看到李大罗和宁未悔同时穿过破损的地板，掉到了下一层去了。

　　原来那地板经过之前三人一番激烈的战斗，已经破损不堪了，刚才李大罗加上宁未悔的重量就已经让地板快支持不住了，然后宁未悔又使用了千斤坠，然后李大罗又运劲抵抗，于是不堪重负地板就塌了下去。

　　随着李大罗和宁未悔掉了下去，陈罕也被皮鞭拉了下去。

　　李大罗趁掉落的机会摆脱了宁未悔的压制，一拳砸向宁未悔，而此时陈罕则趁刚才宁未悔一时没能控制皮鞭，摆脱了缠在手上的皮鞭，从上面掉了下来的陈罕就顺势挥刀砍向宁未悔。

　　宁未悔忽然一脸怒容，娇叱一声，右手猛的一甩，皮鞭就如飞箭一般，咻咻咻……分化出数十道红影刺向陈罕，陈罕大喝一声，呼呼呼……挥刀猛砍，可惜速度没宁未悔的红皮鞭快，唰唰唰……瞬间，血花飞溅，陈罕身上一下子就多了二十多道伤口。

　　同时宁未悔左手手臂一曲，手腕一转，忽的向前一推！

　　啪！

　　一掌拍早李大罗的拳头上。

　　虽然宁未悔的小手和李大罗的拳头比起来，只有他拳头的三分之一，但是宁未悔强大的坎水真气立刻沿着李大罗的经脉往上冲，瞬间巨大的冲击力让手臂里的血冲破了皮肤，喷射而出，气劲飞快的往上蔓延，若是不阻止就会沿着经脉直冲到心脏，李大罗当机立断，啪！

　　左手猛的一掌拍在右肩膀上，冲散了宁未悔的坎水真气。

　　这时李大罗见陈罕满身是伤的翻身落地，李大罗见此时俩人都收了伤，李大罗就扭头对着陈罕说道：“走！”

　　然后就砰的一声！

　　撞破客栈的大门冲了出去，陈罕也跟踪飞窜了出去。

　　宁未悔没想到俩人说走就走，当宁未悔追到门外的时候，那俩人已经跳上了对面的屋顶了，此时宁未悔要是追上去，就一定能赶上他们俩人。

　　但是宁未悔没有追上去，只是看了一下，然后就立刻会回到了客栈，因为宁未悔知道这很有可能是他们的调虎离山计，故意走的不要太快，让人觉的追一下就能获胜。

　　此时要是追上去很有可能就有人趁机救走柯月泉和秋楚闻了。

　　当宁未悔从破洞回到房间的时候，发现柯月泉和秋楚闻俩人竟然都不见了！

　　宁未悔环视一下房间，发现房间的门窗都是关着的，唯一能离开房间的，就是屋顶的窟窿和地板的破洞，自己是从地板的破洞回来的，那么他们俩人就只能是从屋顶的破洞离开的。

　　但是秋楚闻和柯月泉俩人都被宁未悔封住了功力，在没有外人的帮助下，是不可能在这么短的时间内，就从那个出口离开这里的。

　　而且宁未悔在和金刚双虎过招的时候，依旧注意着周围的动静，没有发现有其他人进来的声音。

　　这样的话，那么就很有可能秋楚闻和柯月泉俩人还没离开这里，可能就躲在附近。

　　宁未悔想到这里就没有急着开始寻找，而是低头，闭上眼睛，静静的站在那里，这样安静漆黑的夜晚，耳朵比眼睛有用的多。

　　宁未悔能清楚的听到，外面草地里的虫鸣声，房间木头挤压变形发出的吱吱呀呀的声音。

　　然后不一会儿就听到一丝不一样的声音，那是呼吸的声音，宁未悔听到杂乱的呼吸声音，从声音来判断应该不止俩个人。

　　宁未悔一步一步的向声音传来的方向走去，随着距离变短宁未悔能更清楚的听到那呼吸声了，宁未悔睁开眼睛一看，发现自己站在之前秋楚闻和柯月泉睡的床边，宁未悔仔细的观察了一下床周边的环境。

　　然后微微一笑，接着吸了一口气，左手抓住床沿，用力一掀，同时，呼！

　　猛得一掌拍向床后面的木板墙。

　　砰！

　　床飞了出去，砸向地面墙壁，同时，砰！

　　那木板墙顿时木板弹飞，破了个大洞，这个破洞的边缘整齐看来应该是被人处理过的，此时洞里面传来惊呼声。

　　宁未悔大笑着冲了进去，发现墙壁后是一小房间里面有三个人。

　　其中就有秋楚闻和柯月泉，刚才的惊呼应该就是柯月泉喊的了。

　　除了柯月泉和秋楚闻外还有一个身高只有四尺左右的老头，那老头年纪大概五十岁，凸下巴，留着山羊胡，奇特的是那他的胡子被编成两个小辫子。

　　那个老头头戴着一顶破烂毛，身穿褐色麻布衣。

　　肩上背着一个大包，右手拿着一造型奇特的兵刃，整个武器看起来像是歪了头的三角形，一边看起来像是一把弯刀，而另外一看起来向是锯子。

　　这个这装扮古怪的老头在江湖上有个外号叫天工翁，此人极为擅长机甲木工之术，据说是鲁班的后人的门徒。

　　虽然武功不怎么样，但是他制作的机关暗器却极为厉害。

　　因为经常都是在边陲地区活动，因此中原人对此人也不太熟悉。

　　他手中不那三角形的兵器是他特制独门兵器名字叫三不像，因为它既可以当作刀剑，也可以当作锯子，但是又和刀剑锯都不像。

　　柯月泉和秋楚闻就是通过天工瓮，用三不像锯开的墙壁才离开房间的。

　　天工翁把秋楚闻和柯月泉往后面一个洞口一推，说道：“你们俩个快走，我来拦住这婆娘！”

　　说完就天工翁的左手一晃，咻咻咻咻……数枚飞针就从他的袖子里飞了出来，宁未悔衣袖哗的一扫，那些飞针就被啪啪啪……的飞向旁边去了。

　　天工翁又从腰间掏出一小型的弩，天工翁对着宁未悔发动机关，唰！

　　唰！

　　唰！

　　立刻就有三道寒光极速的飞向宁未悔，看来这弩虽然小，但是力道惊人，宁未悔急忙身形一晃避开那些飞弩箭，同时顺势一转来到柯月泉和秋楚闻俩人旁边，伸手向秋楚闻抓去，柯月泉见状急忙向前一扑，把秋楚闻推进了洞了，而自己却被宁未悔一把抓住了。


第八十六章 调虎离山

　　这时宁未悔伸出左手打算去抓秋楚闻。

　　就在这个时候旁边轰一的声，忽然一团火光冒了过来，宁未悔急忙抓柯月泉向旁边一跃避开，宁未悔定眼一看发现刚才那火光原来是从那天工翁手上一圆筒喷出来的。

　　秋楚闻见柯月泉被抓，就立刻转身从洞中钻了出来，一只脚刚刚跨出来，这时天工瓮就旁边冲过来，一掌拍在秋楚闻腹部上，砰的一下，秋楚闻就被推飞进洞里。

　　因为天工瓮用的纯阴内力，秋楚闻没有受伤，只是在掉在地上的时候有点疼而已。

　　天工瓮喊道：“快走！

　　不然我们都走不了！”

　　而柯月泉也喊道：“秋公子你快走啊！

　　我不会有事的！”

　　说话间宁未悔的皮鞭就咻的一下，就朝洞中的秋楚闻飞卷而去，天工瓮一跃而起，挥起手中那三不像，用锯齿的一边，向宁未悔的皮鞭削去。

　　啪，虽然天工瓮这一刀虽然没能锯断宁未悔的皮鞭的，但是锯齿却死死的卡住那皮鞭。

　　天工瓮顺势一拉，唰的一下，那卷向秋楚闻的皮鞭的就改变了方向，没能卷着秋楚闻。

　　这时柯月泉高声大叫道：“秋公子，你快走啊！”

　　秋楚闻望了一下柯月泉，虽心有不甘，但是也此时也不得不离开，于是就对着柯月泉大喊道：“柯姑娘我一定会救你出来的！”

　　说完转身就消失在洞中了。

　　天工瓮见秋楚闻离开了，就把卡在三不像上的皮鞭一甩，另一只手就从背包中掏出一个鸡蛋大小的黑球，猛的往地上一掷，那黑球撞在地上，发出嘭的一声，虽然声音不大，但是却暴出一团猛烈的白光，那白光极为耀眼，就如同中午时分的太阳一样。

　　宁未悔只觉的眼前一白，就感到眼睛一阵刺疼，宁未悔急忙向后一跃，同时用手臂挡在眼睛前面。

　　白光很快就消失了，这时天工瓮也不见。

　　宁未悔大怒，那皮鞭向秋楚闻离开的那个洞一甩，轰！

　　那面墙就被皮鞭抽出一个大洞，洞的后面是间密封的小隔间，宁未悔冲了进去，发现地板上有个破洞，看来秋楚闻和天工瓮就是跳进了这洞里了。

　　洞下面一片漆黑，宁未悔本来要跳下去的，但是怕有人躲在下面偷袭，就犹豫了一下。

　　这时候宁未悔听楼下传来了马的嘶鸣声，紧接著就听到马车啪嗒啪嗒，跑动的声音，宁未悔立刻把皮鞭猛的一甩，啪啦啪啦！

　　这个小隔间的墙壁就被皮鞭抽的一片破碎，宁未悔透过破洞往大街上一望，发现一辆红色的马车朝南边飞奔而去。

　　宁未悔立刻把柯月泉身上的大穴一点，然后就把柯月泉扔到了屋顶的横梁上，这屋子本来就一片漆黑，要想一下子就发现柯月泉被藏在那里绝非易事。

　　藏好柯月泉后宁未悔就，啪的一下！

　　撞过破损的墙壁，站在外面的屋顶上。

　　接着双足运劲，就从屋顶上朝那马车追去。

　　那马车不但拉车的是骏马，驾车的也是个高手，驾着马车一路飞速狂奔，马蹄铁敲在石板上火星溅射，啪嗒啪嗒的声音密集如雨，光听这声音，不知道的人还以为是数辆马车在奔跑呢。

　　驾马车的是一个皮肤黝黑的胖子，凸字脸，小眼平鼻，暗青粗布巾包头，身穿褐色皮毛小褂，里面是灰青色布衣，黑裤鹿皮靴，腰间挂着一个硕大的酒葫芦。

　　此时正一手抓缰绳，一手持马鞭，全神贯注的驾着马车。

　　此人叫康伺云，是陇右道白滩牧场的主人，因为对马特别熟悉，因此人称神马云。

　　康伺云原来是在太仆寺（注1）为丞职的，后来因为不习惯官场的那些繁文缛节，就离开了太仆寺，自己建立了个牧场专门养起马来。

　　这时候康伺云注意到了宁未悔从后来追上来了，就大喝一声，马鞭啪的一挥，两匹拉车的马，就猛大跨步向前奔跑起来。

　　不一会儿就发现前面原来是一个急弯道，宁未悔见状高兴的笑了起来，这样马车必定要减速过弯，这样宁未悔就能轻易的追上去了。

　　那知道康伺云仿佛没看到前面是弯道一般，依旧催马飞奔，就当快要撞上尽头的墙壁的时候，康伺云站了起来，左手缰绳猛的向右一扯，那两匹马嘶鸣着人立起来，因为被康伺云向右拉扯着，俩匹马落地的时候就转向了右边街道。

　　因为马忽然改变了方向，那车厢因为冲力的惯性就向左边甩去，唰……车轮在地上刮过，整辆马车都向右倾斜起来。

　　这时康伺云镇定的用力的把缰绳向左拉，那两匹马就猛的向左侧跑去，车厢因为受到两匹马左拉的力，砰的一声！

　　倾斜的车厢就落了下来。

　　这样康伺云就驾驶着马车向前跑去，宁未悔怎么愿意就这样让煮熟的鸭子飞了呢，宁未悔一怒双眼一瞪，手中的皮鞭猛的一甩！

　　嗖！

　　啪的一声，卷在了那马车盖上，宁未悔一扯，啪的一声，那车盖就飞了出来，就当宁未悔要冲上前的时候，忽然客栈那边又传来了马的嘶鸣声！

　　宁未悔回头一看，看到一架马车从客栈后面的小巷冲了出来，向北边飞奔而去。

　　宁未悔见状立刻感到不妙，自己可能中了对方的调虎离山计了。

　　对方一早就准备了两辆马车，知道自己一定会追马车，就让一辆先跑，来吸引自己来追这马车。

　　当把自己引开客栈后，再让秋楚闻坐另外一架马车离开。

　　宁未悔见自己竟然这样莫名其妙的被人算计，怒火噌的一下就上来了，怒火中烧的宁未悔尖叫一声，就如闪电般向另外一架马车冲去。

　　宁未悔的轻功虽然很快，但是那马车是宁未悔隔了五十多丈起跑的，宁未悔要想一下子就追上去也非易事。

　　驾驶这辆马车不知道是什么人，但是看来是也高手，驾驶着马车在大街上一路风驰电掣的狂奔，竟然一次都没撞到路边的东西。

　　愤怒的宁未悔在后面一路紧追不舍，当宁未悔追到距离二十丈的时候就没办法进一步缩短距离了。

　　宁未悔知道若是再跑上一会，自己可能就会因为需要换气而被马车拉开距离。

　　就在这时候宁未悔看到前面一间房子的屋檐下，有一口一人合抱的大缸，缸里装满了水，宁未悔能看到缸里有水面的反光。

　　宁未悔来到那大缸面前，右掌运劲，娇叱一声，嘭！

　　一掌拍在大缸了，那大缸一震，哗啦！

　　一条水桶粗的水柱从缸口喷了出来，那水柱在空中拐了一个弯，像一条破海而出的水龙一般，飞冲向前面的马车，马车虽然跑的很快，但是那如龙般的水柱飞的更快，轰隆！

　　那水柱撞在那马车上，然后那水柱就爆炸开来，那马车顿时四分五裂，支离破碎，驾车的人急忙一跃跳了出来，而那两匹奔跑的马就没那么幸运了，宁未悔的坎水真气透过水传进了马的身体，噗噗……身上爆出了阵阵血雾，惨烈的嘶鸣着摔倒在地上，那些爆开的水柱顿时变成鲜红色的，就像是一个血球在马车上爆裂了一下。

　　此时出了那逃跑的车夫外，这车上的其他人绝对是必死无疑的。

　　（注1）：太仆寺是一个专门掌管马政的机构，最高长官为太仆寺卿（从三品），属官有太仆寺少卿二人（正四品）、太仆寺丞四人（从六品上）、太仆寺员外郎（从五品）、太仆寺主事（正六品）、太仆寺主簿（正七品）等。


第八十七章 凉州峡谷

　　那个车夫看来也会功夫，几个起落就消失在小巷中了。

　　此时那马车已经成为一堆破碎的木头了，而那两匹马则满身血水的倒在地上抽搐着。

　　在马车附近六丈内全是喷洒出来的血水，那些血水顺着石板的凹槽纵横着流开，老远就能闻到浓浓的血腥味。

　　除了那车夫外，没有一个人从车上逃下来，宁未悔看着那流淌的血水不禁高兴的笑了起来，对方费尽心机的想从自己这把人救走，可惜功败垂成，宁未悔一想到这就感到很是开心。

　　这时远处传来吵杂的声音，看来是巡逻的士兵发现这边有情况，正在赶过来查看。

　　宁未悔不想和那些士兵纠缠，也怕柯月泉那边会出什么意外，于是就转身跳上屋顶，往客栈方向跑去。

　　宁未悔回到客栈后，把柯月泉从小隔间的横梁上弄了下来。

　　柯月泉见宁未悔两手空空的回来，就说道：“秋公子人呢？走了？”

　　宁未悔笑着说道：“走了？算是吧。”

　　然后就靠近柯月泉笑着说道：“走到一个很远很远的地方去了。”

　　宁未悔这番话无疑是晴天霹雳，柯月泉脸色剧变，当场就愣住了。

　　宁未悔看着柯月泉的表情满意的哈哈大笑起来。

　　当晚柯月泉和宁未悔俩人依旧住在洪记客栈，经过如此这般激烈的打斗，这客栈从头到尾竟然没有一个人出来，看来这客栈也是被幕后救柯月泉和秋楚闻的人买了下来的。

　　朦胧的月光从屋顶的窟窿照进了屋子里，柯月泉坐在床上，抱着卷曲的双腿，把下巴靠着膝盖上，死死的望着在月光下的碎瓦片。

　　柯月泉感到眼前的景色渐渐的模糊起来，眼泪不知不觉间就钻出了眼眶，柯月泉忍不住眨了眨眼，泪水就悄然无声的流了出来，顺着脸颊往下滑落。

　　柯月泉双手用力的紧紧的抱着双腿，咬着嘴唇，底下了头，忍着不哭出声音来。

　　太阳爬出了山坳，金色的阳光散满大地。

　　伏羌县的人们爬起了床，打开家门，忙碌的一天又开始了。

　　而宁未悔和柯月泉俩人也开始上路了，为了赶路这次就没坐马车了，而是俩人各骑一匹马，柯月泉骑着明月，而宁未悔则给自己买了一匹红马。

　　宁未悔在前，柯月泉在后，俩人就这样向着西边前进。

　　应该是洪记客栈的事情，让宁未悔边的谨慎起来，路上宁未悔都挑选偏僻小路前进。

　　宁未悔事后想起在洪记客栈发生的事情来看，幕后策划的人绝对是个交游广阔，心思缜密的人，不然如何能请到金刚双虎，天工瓮，神马云这样北部奇人？还能让他们相互配合。

　　而且每一步都在那人计划之中，应该是在选定这客栈后，那人就开始行动了，当晚一开始就让金刚双虎和自己打上一架，吸引自己的注意力。

　　而天工瓮应该就趁这个时候打通所有的洞口的。

　　等和金刚双虎掉到下面一层的时候，天工瓮就立刻把柯月泉和秋楚闻俩人接到隔壁的房间去。

　　当他们救走秋楚闻的时候，还用了两辆马车，一辆引开追击的人，另外一辆再趁机救走秋楚闻，若不是刚巧路上有一大缸水，秋楚闻就很有可能就让他们救走了。

　　和这样的人过招宁未悔实在是不敢粗心大意，秋楚闻没了没就了，这对宁未悔来说没什么损失，但是柯月泉对宁未悔来说就很重要了，因此宁未悔不能让柯月泉有什么意外。

　　不知道是不是因为宁未悔的低调行事，还是那策划人收手，反正两人从秦州伏羌出发，穿过渭州，到达兰州，渡黄河，过了金城关，一路上都没有再遇到袭击了。

　　俩人过了金城关后，就坐船溯丽水而上，直达广武。

　　之后两人稍作修整就继续向西北出发了。

　　两人走过琵琶山后，放眼望去都是荒芜的戈壁，戈壁白天温度高的可以把人烤熟，晚上又冷的人直哆嗦。

　　风一吹就尘土满天飞，有时候走上两，三天看不到一个人。

　　宁未悔带着柯月泉俩人为了防风沙，就用布巾包着头继续赶路，经过十多天的长途跋涉终于来到了凉州，柯月泉以为到目的地了，那知道宁未悔说还要走上上一段路才到。

　　就这样，俩人在凉州修整后宁未悔就带着柯月泉继续上路了，俩人在荒漠中行走了两天，来到一无名大峡谷。

　　这个峡谷很大很长，宽有七十多丈，高近百丈，一眼望不到尽头。

　　此时正当丑时末，虽然已经不是烈日当头了，但是阳光依旧猛烈。

　　滚滚热浪从地面往上涌，让人觉的像是行走在烧红的铁板上一样。

　　俩人就躲在峡谷的阴影下继续前进，虽然还是热的很，但是比在太阳下赶路可凉快多了。

　　俩人在峡谷中走了有半天，这时柯月泉发现前面的峭壁上雕刻着一尊大的坐佛雕像。

　　那佛像起码有二，三十是人高，整个是从峭壁上雕刻出来的，那大佛面相丰满，面容慈祥，姿态庄严。

　　佛像两边的峭壁上还开凿了许多大大小小的洞窟。

　　柯月泉看这那大佛，心中满是疑惑，是什么人会在这样荒无人烟的地方做出这么大的一座佛像？为什么要做这么大的佛像？俩人靠近后柯月泉发现那佛像更是大的吓人，光是他的一个脚趾就有半人多高。

　　这大佛应该在这里很久了，靠近后能佛像身上有许多破损残缺了。

　　从这里能看到大佛两旁的洞窟里面也有许多雕像和画像。

　　宁未悔领着柯月泉从峭壁开凿出来阶梯往上走，这阶梯像是随意开凿的，没有统一的大小，也没有统一的方向。

　　全都是东一段，西一段的。

　　俩人在峭壁和洞窟间走了有一盏茶的时间后，宁未悔带着柯月泉走进其中一个不起眼的洞窟。

　　洞窟里画满了色彩鲜艳的壁画，壁雕刻了不少小的神龛。

　　在洞窟的尽头是一尊真人大小的立莲花台布施佛像，虽然造型服饰什么的都和其他的佛像一样，但是柯月泉就是觉的这佛像有点不对头，柯月泉盯着那佛像看了许久终于发现那里不对劲了，这个佛像的五官分明，不像其他佛像那样扁平。

　　而且面容圆润，细眉大眼，不像通常佛像那样细弯长眉，慈目半闭。

　　这样的佛像看起来让人觉像是按照真人模样来制作的。

　　这时宁未悔走到雕像旁边，把墙壁上的一个神龛里的雕像一转，轰隆隆……那造型奇特的大雕像就向旁边移动开来，露出背后一个大洞口。

　　宁未悔就拿出准备好的火把，拉着柯月泉走了进去。

　　柯月泉原以为这通道的会很闷。

　　没想到并不会闷，不知道是通风好，还是经常开启这机关门。

　　俩人沿着通道走没多久，忽然黑暗中冒出一只手，呼的一掌拍向宁未悔，宁未悔反应很快，身子向后一仰就避开了。

　　那手掌见一击不中，嗖的一下就缩了会黑暗中去了，宁未悔刚直起身子，那手掌又忽然旁边冒了出来，点向宁未悔左手臂的五里穴，宁未悔急忙身子一侧，右掌就拍了过去，那手臂一沉，手腕一转指尖上朝宁未悔的手腕处的内关穴点去。

　　这时柯月泉终于看清楚那只手的模样了，那是一双枯槁的老人的手，那手很瘦，可以说是皮包骨了，而且满是皱纹，肤色白的发青，感觉像是僵尸的手一般。

　　宁未悔见状立刻手腕一转，绕开那人的手指，手从旁边一拍隔开那手。

　　没想到那手虽然是老人模样，但是反应不慢，宁未悔一拍，那手就顺势反扣，一把抓住宁未悔的手掌，然后一推，啪的一声，就把宁未悔推开了。

　　虽然说了这么多，其实这不过是眨眼间的时候，宁未悔和那枯手几下电光火石的过招，把柯月泉惊呆了，凭宁未悔这样的身手，那人竟然能这样轻而易举的就把宁未悔逼退了。

　　不知道那是何人？


第八十八章 僵尸老人

　　因为火把的光亮有限，而那人动作又很快，而且一直躲在黑暗中。

　　因此柯月泉一直没能看清楚那个攻击宁未悔的人的模样。

　　那人击退宁未悔后说道：“你，你已经，不是，千佛窟，窟的人了，你你，你不能，进来，出去，你！”

　　那人不知道是原本说话就结巴，还是怎么了，说话听起来很吃力，总是几个字几个字的说。

　　宁未悔说道：“谁说我不是千佛窟的人，我以前是千佛窟的人，现在也是千佛窟的人。”

　　他们俩人口中说的千佛窟，指的应该这里。

　　这里佛像这么多，洞窟里那些大大小小佛像就算没有一千尊，也有八百尊了，而且又有那么多的洞窟，叫千佛窟也合情合理。

　　这时躲藏在黑暗中的人吃力的说道：“你，你马上，给我，我出去，不然，不然我就，不客气了。”

　　宁未悔闻言扑哧一笑，笑着说道：“和老，你的脾气还是和以前一样又臭又硬啊，你今天要是让我离开这里，我保证你会后悔一辈子的。”

　　看来和老就是这个说话不清楚的称呼了。

　　躲在黑暗中的和老发怒起来叫道：“我，为什么，要后悔，你，你马上，给我，出去！

　　出去！”

　　进来这洞后，宁未悔就拿下了包着头的布巾，而柯月泉一路上包习惯，就忘记了解开，因此柯月泉还一直包着头巾，只露出一双眼睛。

　　这时宁未悔笑着说道：“我们出去前，你先看看这是谁？”

　　说着就伸手，呼的一下，就把柯月泉头巾掀开了。

　　就在柯月泉感到莫名其妙的时候，宁未悔一把拉住柯月泉，把火把凑近柯月泉身边，对着前面黑暗的通道喊道：“你仔细看看这是谁？你忍心让我把她带走？”

　　宁未悔喊完后，通道里一阵寂静，只有火把发出的轻微噼噼啪啪的声音。

　　过了好一会儿，那只如同僵尸一般的手颤抖着从黑暗中伸了出来，指着柯月泉，和老颤抖的着说道：“你，你，你，是你？晓晓？”

　　宁未悔闻言得意的笑着说道：“是啊，你的晓晓，你们有好多年没见面了吧？你不想念你的晓晓吗？”

　　柯月泉虽然不知道怎么回事，但是从俩人的对话也猜的出个大概了，因为自己长的和一个叫晓晓的很相似，于是宁未悔就用自己来欺骗那个叫和老的人，看来这就是宁未悔要自己帮她做的事情了。

　　不知道宁未悔和这和老是什么关系，竟然让宁未悔如此不辞辛苦的，千里迢迢的抓柯月泉来这里骗这人。

　　这时候宁未悔把手掐着柯月泉的脖子上，说道：“你若不让我进去，我就杀了她，杀了你的晓晓。”

　　此时柯月泉想挣开宁未悔的钳制，但是经脉被点了，真气使不出来，根本没力气挣开。

　　和老闻言立刻从黑暗中冲了出来，满脸惊恐的大叫道：“不！

　　不！

　　不要，你，你，不要伤，害晓晓。”

　　这和老的如此的惊恐万分，看来那个晓晓对和老来说一定是一个很重要的人。

　　此时柯月泉终于看清楚那个和老的模样了，柯月泉虽然之前看到那手的时候，就有所准备，但是当和老出现在自己面前的时候还是不禁被他的模样吓了一跳。

　　和老看起来大概有七，八是岁了，脸很长很瘦，颧骨突出，一双三角眼四周布满了皱纹。

　　可能是常年住在这洞里不见阳光，因此肤色是青白色，白须黑发，头发没有整理披头散发的，留着齐胸的山羊胡。

　　身穿着一件宽大，破烂的灰黑色长袍，因为和老皮肤苍白，人又很瘦，看起来就像是僵尸一样。

　　宁未悔对着和老说道：“要我不杀她也可以，现在你就让我进去坐坐吧。”

　　宁未悔见和老有些犹豫，右手就稍微用力的往柯月泉的脖子上一掐，柯月泉感到喉咙一疼，就忍不住咳嗽起来。

　　和老见状顿时就慌张起来，紧张的挥舞着双手叫道：“不！

　　不要！

　　不要动我的晓晓！

　　不要动我的晓晓！”

　　宁未悔笑着说道：“要我不动你的晓晓可以，那你就带路吧。”

　　和老紧张的说道：“我，我带，我带路。”

　　说着就转身带头往里面走，宁未悔就带着柯月泉跟着和老往里面走去，那和老总是走没两步就回头看一下柯月泉。

　　可能是和老在这里住了很久了，对这里的道路很熟悉了，虽然前面的道路一片漆黑什么也看不见，但是和老却左拐右拐的走的很从容。

　　和老走的时候时不时回头担心的看了一下柯月泉，然后才继续走。

　　宁未悔和柯月泉就跟紧紧的在和老的后面，在通道里面左弯右拐的前进。

　　柯月泉原来以为和老既然能轻易的击退宁未悔，若是和宁未悔交手就一定能轻松的获胜，没想到和老竟然三言两语的就被宁未悔控制住了。

　　柯月泉从刚才的情况看来，还有之前和老说话的样子和行为来看，柯月泉觉得这和老应该有些神志不清了，宁未悔说自己是晓晓，他竟然没有盘问确认就相信了。

　　而且凭他的身手，要救出自己也不难，但是有很多机会他都没有出手，一路上只是时不时回头看一下柯月泉，老老实实的在前面带路。

　　这通道虽然虽然不像迷宫，但是也有不少岔道。

　　而且在前面带路的和老走的时候，还时不时的在墙壁上动一下，要么就在地板上动一下，有时又要求大家都贴着墙壁走，不要从中间通过。

　　看来这通道里面还有不少机关，走在前面的和老是在调整机关，避免被机关误伤。

　　三人在黑暗的通道了拐来拐去的不知道走了多久，柯月泉忽然发现在通道的尽头有亮光出来。

　　和老就领着俩人向那光亮出走去。

　　这光亮是从一间房间传来的，柯月泉在黑暗中转了这么久，一见亮光，眼睛一时不适应，让柯月泉感到些许刺痛。

　　过了一会儿让眼睛稍微适应后，柯月泉终于看清楚这房间里的样子了。

　　宁未悔和柯月泉在和老的带领下走走进了这房间。

　　这房间很大，长宽大概都是十丈，房间的顶上均匀的分布着六个圆盘大小的洞，亮光就是从这洞射进来的。

　　充足的光线让房间十分的明亮。

　　房间的中间有一个小高台，上面摆放着石桌石椅。

　　房间的四壁都有数个一人多高的书柜，每个书柜都整整齐齐的放满了书。

　　书柜旁边用高脚凳摆放着精美的花瓶。

　　此外墙壁上还有挂着不少字画。

　　柯月泉看到布置的如此高雅的房间，心中充满了疑惑。

　　这个房间是什么人的？是什么人在这样的地方建造出这样的洞穴？建筑这样的复杂的洞穴，绝对不是一两的人，几万两银子就能完成的。

　　而这有和宁未悔有什么关系？为什么宁未悔会对这里如此熟悉？


第八十九章 空房绝石

　　和老转身对着宁未悔说道：“我，我，我带你，你进来了，你，你放了，放了晓晓。”

　　宁未悔笑着说道：“还不能放，你要带我到我师傅的房间去我才能放。”

　　柯月泉听到宁未悔这么一说，终于明白了宁未悔为什么对这里这么熟悉了，原来宁未悔是在这里学的武功的，这里就是宁未悔的师门了。

　　柯月泉想到，不知道宁未悔的师傅是个什么样的人？既然和老不愿意让宁未悔进来，那么宁未悔应该是被逐出师门了，待会若是遇见宁未悔的师傅，不知道她的师傅会不会出手制服宁未悔？和老闻言惶恐道：“这，这不，这不行，你，师傅，师傅会，生气的。”

　　宁未悔眯眼笑着说道：“这样的话，你就和你的晓晓说再见吧。”

　　说着掐在柯月泉脖子上的手就用力的往下掐，很快柯月泉就感到喘不过气来，脸憋的发红，喉咙发出咕咕的声音，眉头紧皱，满脸痛苦的表情。

　　和老见状噗通下一下，就跪在了地上，惊慌失措的大喊道：“不要，不要，我，我带，我带你去，我带你去，求，求求，求求你，放开，我，我的晓晓，求求你。”

　　宁未悔得意的笑着说道：“那你还不赶快带路。”

　　柯月泉见宁未悔竟然如此对待一个老人，心中满是怒气，趁宁未悔松开掐在脖子上的手的时候，柯月泉对着和老大喊道：“我不是晓晓，她是在骗你！”

　　和老听了柯月泉的话愣了一下，然后盯了一下柯月泉，说道：“你就，就是，是我的，晓晓，是，就是，晓晓。”

　　柯月泉还想说的，但是宁未悔啪的一下，就点了她的哑穴，凑在柯月泉的耳边说道：“我说是晓晓，你就是晓晓。”

　　然后转头对着和老说道：“走，带路。”

　　和老急忙站了起来，望了一下柯月泉，说道：“你，你是，晓晓。”

　　接着就带头走进南边的一道门，宁未悔就押着柯月泉跟了上去。

　　依旧和老在前面带领，避开机关，宁未悔则押着柯月泉紧紧的跟在后面，三人在通道里兜兜转转走了好一会儿，终于来到一房间外。

　　宁未悔句让和老打开机关门，先到房间去。

　　本来和老说是师傅的房间，不敢进去的，但是宁未悔有柯月泉来威胁和老，和老只得打开房间门，走了进去。

　　然后宁未悔在和老将房间的蜡烛点燃后才进去。

　　这房间不大，但是布置的很高雅。

　　房间被用屏风从中间隔开，前半间的中间摆放着黄花梨木做的桌椅，靠墙的地方放着一桌案，上面摆放着几个色彩鲜明的瓷器，更多的是不少形状奇特的海螺和形状各异的蚌壳。

　　在墙壁上挂着几副字，字体娟秀圆润，看来应该是出自女子只手。

　　后半截就是寝室了，最里面是一张木床，左边靠墙处是一梳妆台，右边则是一个矮脚柜子，柜子后边墙上挂着一副画像。

　　看这房间的布置，宁未悔的师傅应该是个女的。

　　这房间力空无一人，而且来到这里这么久，竟然没能看到除了和老以外的人，不知道是不是其他都有事离开了，所以宁未悔才趁机闯进来。

　　宁未悔押这柯月泉来到寝室这边，然后走到矮脚柜前。

　　这时柯月泉终于看清楚后边墙壁上挂着的画的内容了，上面画着的是一个人站海边的情景，虽然那人是背向这边的，但是能从身形看出是一个男子。

　　这画中男子的背影只用了寥寥数笔，不及画那大海的用墨的一丁点，但是却能让人感觉到那背影仿佛从画中跳出来一般，让人感到那背影的每一个细节都无比的清晰。

　　能把一个人背影画的如此传神，想必这背影已经在作画人心中勾画了不止千万遍了，只有对那背影每一个细节都了然于胸，才能画的如此简练传神。

　　柯月泉刚想看落款，唰的一声，那画就被宁未悔撕了下来。

　　然后猛的一掌拍向原来挂着画像的墙壁，砰！

　　那墙壁就塌出一个小洞，宁未悔大喜，立刻伸手从小洞里掏出一个长方形的木匣子。

　　这时和老忽然大怒起来指着宁未悔大叫道：“你你，你，弄坏了，你，你师傅，最，最，最爱的画！”

　　说完就大喝一声，冲了过来，呼！

　　一掌猛的拍向宁未悔。

　　宁未悔急忙抓着柯月泉往旁边一闪，和老一掌拍了个空。

　　宁未悔扣住柯月泉的脖子喊道：“你再动，我就杀了晓晓！”

　　和老可能被刚才宁未悔撕破那画的举动激怒了，此时仿佛完全没有听到宁未悔的话一般，和老一转身大喊道：“师傅，师傅说，那，那画谁，都不，不能动！

　　动了，就，就杀！”

　　同时，呼呼呼呼四掌拍向宁未悔，宁未悔立刻把柯月泉往旁边一抛，来不及应变，只得空出双手硬接这四掌，啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　和老这四掌是全力而发的，力道惊人。

　　宁未悔每接一掌，就退一步，每一步踩在地上都尘土四溅，发出砰的一声，在地上踩出个深坑，砰砰砰……宁未悔连退了四步，地上就多了一排深坑。

　　四掌一过，宁未悔顿时觉的双臂一阵麻痹，酸痛。

　　见和老又挥掌攻了过来，宁未悔急忙向后一跳，同时抽出腰间的皮鞭，一甩，咻的一声，就缠在了柯月泉的腰上，接着猛挥臂的一甩，柯月泉就呼的一下，飞了起来，向和老撞去。

　　柯月泉忍不住啊的叫了一声。

　　和老听到柯月泉的叫身，忽然停了下来，然后对着柯月泉喊道：“晓晓！”

　　然后就放弃了攻击宁未悔，伸出双手接住了飞过来的柯月泉。

　　看来刚才因为一时激动而失控的和老，因为看到柯月泉的模样和叫声，让他想起了晓晓，从而冷静了下来。

　　这时和老全部心思都放在柯月泉身上，根本就没注意站在他身后的宁未悔，宁未悔见状一笑，趁机，呼的一掌，向和老的背部拍去。

　　柯月泉急忙大喊道：“后面！”

　　可惜，慢了一步，和老还没回过神来，砰！

　　宁未悔一掌就印在和和老的背上了。

　　和老哇的叫了一声，噗！

　　就喷出了一口鲜血。

　　宁未悔高兴的笑着说道：“丫头你就留在这陪陪着可怜的老头吧。”

　　说完就转身离开了，柯月泉闻言大感不妙，听宁未悔的意思是打算把自己关在这里，柯月泉急忙放下和老，就追了出去。

　　但是一出门口，柯月泉就急忙跑了回来。

　　原来外面全是一片漆黑，柯月泉已经记不清楚来的时的路。

　　柯月泉回到房间，扶起和老，让和老来带路。

　　和老一直当她是晓晓，就想也不想就答应了，虽然和老受了伤，但是还好能支持住，就带着柯月泉往回走。

　　俩人一个受伤，一个被点了穴，功夫被封。

　　都快不起来。

　　俩人七拐八拐的回到之前那满是书架大厅的时候，早就看不到宁未悔的身影了。

　　更麻烦的是，柯月泉发现来时的大门已经被一块白色大石门堵上了，柯月泉敲了敲这大石门，发现声音沉闷，看来这石门起码雨半尺厚。

　　柯月泉想起来的时候这道门是没有门的，那么应该是有机关控制的，于是柯月泉就在门四周仔细的寻找控制的机关，但是找了许久都没发现到类似机关的东西。

　　柯月泉没办法，就只得去问和老了，因为和老一直当她是晓晓，柯月泉觉的这样去问他感觉想是在欺骗他。

　　和老听完柯月泉的描述后，愣了一下，然后慢慢的说道：“这石头，门，叫，叫，绝石，只有，只有门右边，边的，那个，鸟，头能，能打开。”

　　柯月泉闻言立刻心一沉，因为和老说的那个鸟头，已经破坏了。


第九十章 受困解穴

　　和老说的鸟头，其实是一只孔雀的雕像的头。

　　但是那个雕像应该是被宁未悔破坏了，已经没办法控制这绝石门了。

　　柯月泉就问和老，还有没其他的出路。

　　和老愣了一下，摇了摇头。

　　柯月泉无奈的叹了口气，捋了一下头发，一屁股坐在门口的台阶上。

　　和老看了一下，站了起来，笑对着柯月泉说道：“晓晓，你是不是肚子饿了？爷爷给你做饭去，好不好？”

　　柯月泉见和还满嘴的血迹都没擦，就叫住和老，走了过去，拿出手绢把和老把血迹擦去。

　　和老就笑呵呵的站在那里让柯月泉擦，柯月泉刚刚帮他擦干净，忽然和老的脸色一变，哇的一声，就吐了一口鲜血，接着就摔倒在地上。

　　柯月泉急忙上去查看，发现和老已经昏过去了，柯月泉就伸出手指把一下和老的脉。

　　发现和老内息混乱，真气在体力乱窜，应该是之前被宁未悔拍了一掌，导致内伤，刚才又没及时调息下，导致体内真气失控。

　　若是任凭真气这样在体内乱窜，虽然不会功力尽废，但也可能会让经脉受损，导致功力大减。

　　若在平时柯月泉可以帮他调整下混乱的内息，但是此时自己内力被封，根本没办法引导他的真气。

　　柯月泉想找点药来给和老服用，但是自己路不熟，又敢乱走，没办法只得在一边干着急，还好因为经脉的运转的关系，自动调息了混乱的真气，当晚和老就清醒过来了。

　　柯月泉倒一杯水给和老后，就急忙问他哪里有药。

　　因为让真气在体内乱窜这么久，造成的伤的一定不轻，柯月泉想找点药让和老吃下，虽然不一定有效，但是起码能帮他恢复些元气。

　　在和老的眼里，柯月泉就是他的晓晓，因此柯月泉说什么和老都不反对，于是就带着柯月泉向药房走去。

　　路一上和老都笑呵呵的，偶尔看着柯月泉的脸，笑着说道：“晓晓回来了，晓晓回来了。”

　　一路上翻来覆去就这一句话。

　　后来和老带着柯月泉来到一大房间，这个大房间顶上也有采光的洞，此时外面的月光就从那些洞照了进来，因此能看到个大概，柯月泉看到俩边摆放着两列整齐的桌椅，看来应该是个大厅。

　　和老带着柯月泉走进大厅右边的通道，进入通道左边的一个房间，当和老点亮里面的蜡烛后柯月泉发现这房间不大，右边是一个大的架子，上面摆放着不少瓶瓶罐罐的，左边是一张矮脚长榻。

　　柯月泉就让和老先躺在榻上，自己就到药架给和老找药。

　　柯月泉找了一下，发现很多都是空瓶子，只找到一些寻常的补气血的药。

　　聊胜于无，柯月泉就给和老服用了。

　　可能因为和老上了年纪了，吃了药后没多久就睡着了。

　　柯月泉也累了一天，就趴在矮榻边上睡着了。

　　凌晨的时候，柯月泉突然感到背部传来一阵剧痛，猛的就把柯月泉痛醒了。

　　柯月泉心一跳，发现糟糕了，是背上的半生指发作了，如今宁未悔又不在这里，这可怎么办？背部的痛楚飞快的蔓延到全身，痛的柯月泉满头冷汗，脸色铁青，柯月泉全身不受控制的颤抖起来，然后啪的一下，倒在地上，柯月泉张的老大的嘴，终于啊的尖叫了一声！

　　趟在榻上的和老立刻醒了过来，看到柯月泉倒在地上，立马从榻上跳了下来，一把抱住柯月泉，摸着柯月泉的脸，满脸惶恐的喊道：“晓晓！

　　晓晓！

　　你，你怎么了？”

　　柯月泉双眼紧闭，颤抖着艰难的说道：“疼……背后……疼……全身。”

　　剧烈的疼痛让柯月泉说话都变的很困难。

　　和老见柯月泉如此痛苦，就紧紧的抓住柯月泉的手，红着眼带着哭腔说道：“没事，没事的，爷爷在，没事。”

　　可能是因为和老对和晓晓很像的柯月泉特别的关心的关系，一直神志不清的和老竟然也清醒了起来，想到了给柯月泉把脉。

　　于是和老伸手在柯月泉的手腕上把起脉来。

　　过了一会儿，和老对柯月泉说道：“晓晓，晓，晓，你不要，不要怕，半生指，爷爷，我会，我会解。”

　　此时柯月泉已经痛的快晕过去了，全身都被冷汗湿透了，根本就听不清楚和老在说什么。

　　和老急忙把柯月泉转过来，背向自己，然后就啪啪啪，用了数种手法在柯月泉背上点拍数下。

　　柯月泉当下就感到身上的痛楚一下子就消失不见了，脸色苍白的柯月泉身子一软，啪的一声，就倒在了和老的怀中。

　　和老满头大汗的看着柯月泉的脸庞笑了起来，然后就小心的探着手，把盖在榻上的布，轻轻的扯了下来，然后小心的披在柯月泉的身上，就一动不动的坐在那里，仔细的看着柯月泉的脸，在那满足的笑着。

　　一直到中午时分，柯月泉才醒了过来。

　　刚醒来的时候发现自己竟然躺在和老的怀中，柯月泉自己也吓了一跳，过了一会儿才想起凌晨时候发生的事情，此时再看和老的脸，发现没之前看起来那么可怕了，同时柯月泉觉的和老的白发好像比昨天多了一些。

　　柯月泉记得当时和老在自己背后点了数下，然后自己就昏了过去，还有当时好像不是疼的晕过去的。

　　因为宁未悔封住柯月泉内力的是普通的点穴手法，因此时辰一到几自动解开了，此时柯月泉已经恢复了功力了。

　　于是柯月泉就试着运一下真气，运行一周天后，柯月泉发现原来背后感觉到运行不顺畅的巨厥，魂门，心俞三个穴位，恢复正常了。

　　看来自己身上的半生指真的被和老解开了。

　　其实这想来也没什么好奇怪的，因为毕竟和老是千佛窟的人，功夫又比宁未悔厉害，会解半生指的点穴手法也是理所当然的。

　　之后几天柯月泉就让和老带着她到处转，一来柯月泉想找下看有没其他出路。

　　二来熟悉下环境。

　　前前后后柯月泉花了三天的时间，把这里逛了两三遍，发现这里面有卧室，有书房，有厨房，有练功房，基本上什么都有，但是就是没有发现其他的出路。

　　柯月泉发现这里书不少，于是就想会不会留下千佛窟建造的图纸什么的，于是就花了三天的时间，那这儿所有的书都翻了一遍，这里什么书都有，有诗集，有关于水利的，有关于土木的，有关于医药，但是就是没有关于这千佛窟的。

　　这几天唯一的收获就是从和老那里知道了不少关于千佛窟和宁未悔的一些事情。

　　原来宁未悔的师傅叫丁楠，而宁未悔是她捡来的，宁未悔还有个弟弟叫宁未意，而和老则跟随丁楠多年的老家奴。

　　晓晓是丁楠的丫鬟的生下的女孩，认和老做爷爷，应该是晓晓六，七岁的时候她的妈妈就病逝了，从此以后晓晓就一直跟着和老。

　　因为晓晓是早产儿，从小就体弱多病，应该是在六年前晓晓就病逝了。

　　虽然和老一直说晓晓没死，是被宁未意带去治病，现在治好了回来了。

　　柯月泉觉得应该是因为和老神志不清，怕和老接受不了这事实，那些人就骗他说晓晓去治病了吧。

　　虽然和老告诉了柯月泉很多，但是可能因为有些事情很复杂，而且又是很久以前的事情，以至于和老经常说的条理不清楚，说的东一句西一句。

　　很多事情柯月泉都听不懂，例如丁楠和宁未意后来去哪里？为什么只有和老一个人在这里？宁未悔为什么会被逐出师门？等等，这些和老都说不清楚。


第十卷 武威荒漠


第九十一章 晨曦泪光

　　今天是柯月泉被困在千佛窟的第十天了。

　　因为里面有个大仓库，里面有许多的食物，因此食物来源是有保障的。

　　水，里面有一个泉眼，因此水也不成问题。

　　因此就算在这里住上两三个月是没问题的。

　　但是要是真的在这样的地方被困上是两三个月，柯月泉觉的自己一定会疯掉的。

　　柯月泉想这样一个地方一定不可能只有一个出口，一定有其他的紧急出口，因此这些天来柯月泉一直在寻找其他的出口，虽然到现在都还没找到，但是却把这个地方跑熟了，就算没有和老带路也不会触发机关，也不会迷路。

　　这天柯月泉正在彻底勘察练功房，不放过房间里的每一个角落，每一块砖，仔仔细细的找，看有没秘密通道。

　　这时候和老走了进来，如今和老穿着合体的衣服，头发也扎了起来，看起来感觉好了很多。

　　柯月泉转头对着和老说道：“爷爷，还没到吃饭的时间，你在等一会。”

　　经过这几天的相处柯月泉和和老也熟悉了起来，柯月泉不想让和老伤心，就没向和老说出真相，继续假装自己是晓晓。

　　以前和老一个人日子不知道是怎么过的，反正这些天都是柯月泉给和老洗衣做饭，梳妆打扮的。

　　和老笑着说道：“不是，不是，来，吃饭。我，我是，想，问你，你还，记得丁，夫人教你的，心法吗？”

　　柯月泉在敲打着墙壁问道：“什么心法？”

　　和老呵呵的笑着说道：“就是，千流归，心法啊。

　　你，你小，时候，身体不好，丁夫人，就教你，心，心法，说，让你，练习，练习，对你的，身体很好。”

　　刺探其他门派的武功心法是武林大忌，柯月泉怕和老继续在这个话题上缠问，就急忙说道：“我记得，我当然记得。”

　　和老闻言高兴的拍手着鼓掌起来，笑着说道：“记得，记得就好，丁夫人，以前，说了，说要是，晓晓学会了，就，就教他，五行篇章的心法。”

　　柯月泉听和老这么一说，顿时肠子都悔青了，急忙说道：“爷爷，我都忘记了，全都忘记了。”

　　和老笑着说道：“没，没关系，爷爷，教你，很，很容易的。”

　　说着就开始念起心法口诀了。

　　柯月泉急忙说道：“爷爷，等下等下，时间差不多了，我们先去吃饭吧？”

　　和老闻言立刻停了下来，高兴的说道：“好，好，先吃饭，先吃饭！”

　　柯月泉就立刻回到厨房做起饭来，柯月泉原以为吃完饭后和老会忘记之前在练功房关于心法的事情，没想到和老一放下碗筷就笑着对着柯月泉说道：“吃，吃完了，我，我来，教你心法，口诀。”

　　柯月泉立刻收拾起碗筷说道：“爷爷我先去洗碗。”

　　然后就急急忙忙的离开了。

　　可能因为这口诀关系到晓晓的身体的健康，因此和老对这件事特别的执着。

　　之后数天和老就一直跟在柯月泉身边，不断的在柯月泉耳边念着千流归的心法口诀，虽然柯月泉一直在努力的不要去听，但是时间久了，不知不觉的就记住了。

　　以至于每晚柯月泉睡觉的时候耳边全是和老念口诀的声音。

　　后来有一次和老发现柯月泉用的不是千流归心法后，以为是心法太难柯月泉学不会，就用自己的内力引导着柯月泉运功。

　　事已至此，柯月泉就破罐破摔了，就开始专心的听和老传授心法口诀了。

　　可能因为和老对心法口诀的印象特别的深刻，在传授柯月泉口诀的时候说话很流畅，而且记得特别准，柯月泉背错一个字，和老都能立刻发现。

　　本来柯月泉的根基就很好，而且以前在秋雨山庄也学过五行心法，内力已经到了阴阳化五行的境界，只是因为没学过相关的心法口诀，而不会运用五行坎水真气而已。

　　而千流归正是五行坎水的心法，柯月泉学起来那可谓是顺风顺水。

　　到半个月的时候，柯月泉就掌握了千流归心法，能自由的操作水流了。

　　这几天除了教柯月泉心法外，就是给柯月泉讲以前她小时候的事情。

　　说她小时候如何的调皮，如何的爱哭。

　　柯月泉听着听着发现原来那个晓晓和自己差不多，都喜欢向爷爷撒娇，和爷爷玩捉迷藏，每次爷爷有好吃的东西都不舍得吃，都留给自己吃。

　　每次受到委屈的时候都会跑到爷爷身边大哭，而爷爷总是笑着安慰着自己，每当自己做错事的时候，爷爷总是会笑呵呵的说没关系。

　　和老每说一段都会说道：“只要，只要，晓晓，晓晓你开心，你笑，就什么，什么都好。”

　　柯月泉每次听到他这么都不知道要说什么，能说什么，只能对着和老微笑。

　　近来天气突变，洞里面忽然冷了很多，应该是宁未悔那一掌没及时治疗，留下的隐患，现在每到晚上和老就整晚咳嗽个不停。

　　没几天和老就忽然憔悴了很多，头发全都变白了，脸色也差了很多。

　　柯月泉见状感到不妙，就到药房去找一些进补的药，但是找来找去都是一些寻常的丹药。

　　几天后和老的病情忽然加重了，已经不能下床行走了，但是每次看到柯月泉都会笑的很开心，就想一个小孩，得到了糖果一般。

　　看着和老的病情一天天加重，柯月泉忽然害怕起来，害怕和老有一天再也醒不过来了。

　　这一天柯月泉如同往常一样，起床做好早餐，然后就送到和老的房间去。

　　和老原来不住在这房间的，是柯月泉让和老搬到这间的，因为这间有个透光的小洞，每天清晨阳光都会从外面照进来，洒在他的床上。

　　柯月泉走进房间，轻声说道：“爷爷早餐做好了。”

　　和老仿佛没听到柯月泉的声音，依旧静静的躺在床上。

　　柯月泉停下了脚步，紧紧的闭了一下眼睛，咬了咬嘴唇。

　　然后很快的柯月泉就微笑着抬起了头，迈起步伐，来到和老床前那油亮的老旧的小木桌前，轻轻的轻轻的把放着饭菜的托盘放到那桌子上。

　　然后走到和老的床前，在金色的晨曦中，和老那安详的面容，显得特别的温暖。

　　柯月泉凝视着和老的面容，努力的微笑着说道：“爷爷……爷爷，起床吃饭了。”

　　说说柯月泉就慢慢的低下了头，缓缓的跪了下去。

　　柯月泉依用手紧紧的捂着嘴，努力的不让自己哭出来，双肩在颤动着，发梢也颤抖着，眼泪依旧从柯月泉紧闭的双眼流了出来，一串泪珠从脸颊滑落，每一刻颗泪珠都在晨曦中发出微弱，但是却动人的光芒。

　　虽然柯月泉和和老相处的时间不是很长，但是却让柯月泉感到久违的温暖。

　　当年柯月泉的爷爷去世的时候，柯月泉哭了好久好久，如今这个爷爷也去世，柯月泉想大哭一场，但是却哭不出来了，仿佛那颗破碎的心上又多了一个缺口，泪水都往心里流了，都流向那个缺口了。

　　柯月泉就这样安静的跪在那里，因为柯月泉总觉的仿佛和老会下一刻醒过来。

　　太阳渐渐的西沉，月亮慢慢的升了起来。

　　柯月泉依旧跪在那里等着……第二天，柯月泉找来一口大箱，把和老放了去，然后用一块白布蒙在他的脸上，接着就把那箱子搬到一个清空了的房间，柯月泉朝着那箱子磕了三个响头，然后就走出了房间，关上石门，再一掌把控制的机关拍碎。

　　柯月泉自始自终都目无表情，看不出悲伤，也看不出痛苦。


第九十二章 机关动力

　　自从和老去世后，柯月泉每天都不知道要怎么过，每天吃完饭就坐在大厅里发呆，要么就疯狂的勘察没勘察过的房间，此时柯月泉不是想找出口，而是单纯的不想让自己安静下来，让自己忙起来，忙到没空再去想其他的事情。

　　因为只有这样柯月泉才能让自己不会去胡思乱想，才不会那么的痛苦。

　　后来所有的房间都被柯月泉翻了遍，什么也没发现。

　　柯月泉就开始阅读那些书，只要自己看的出来的，不管是什么书柯月泉都看，也不管自己能不能理解，囫囵吞枣的看。

　　这一天柯月泉在翻书的时候，忽然听到清脆的叮的一声，好像有什么小的东西掉在了地上，柯月泉急忙低头寻找，果然在一椅脚处发现了一朵金色的花一样形状的小饰品。

　　柯月泉捡了起来，可能因为近来一直在看书，以至于头脑混乱，柯月泉发现这东西很眼熟，好像自己经常看到，但是就是想不起来是在那里看到过。

　　柯月泉就拿着那朵小金花走到比较明亮的地方仔细的看了起来，忽然自己右手背上的闪光让柯月泉灵机一动，急忙把自己的手臂翻转过来，原来是以前秋楚闻送的那个特别的手链，上面就串联着不少小饰品，柯月泉把那小金花凑过去，发现这金花的风格，和它饰品的风格是一模一样的，看来这小金花就是从这手链上掉下来的了。

　　柯月泉就把这手链解了下来，把那小金花接了回去。

　　柯月泉弄好后没有立刻戴回去，而是仔细的看了起来。

　　柯月泉看着手链就想起了秋楚闻，虽然宁未悔当时说秋楚闻死了，但是自己没亲眼见到，柯月泉怎么也不相信秋楚闻就这倒下了。

　　本来在这里被困了这么久了，对于离开这里已经不抱希望了的，但是此时柯月泉因为想起了秋楚闻，同时也想起了远在长安的鬼脸狂儒，小姚姐，还有和自己共患难的彭焕燕，吴世恩，成琳琳等等，想起那些熟悉的脸庞，柯月泉好想立刻就从这里冲出去，和他们见上一面。

　　于是柯月泉决定一定要想办法离开这里。

　　柯月泉来到那绝石门前，仔细的端详着，心里盘算着有什么方法能离开这里。

　　整个千佛窟柯月泉都仔细的找过一遍，应该没有其他的出口了。

　　这是唯一的出口，而控制着这出口的机关就是门左边的那座铜孔雀雕像，可惜那雕像已经被宁未悔破坏了。

　　柯月泉走到那铜孔雀旁边仔仔细细的观察了起来，这也雕像应该是和右边的是一对的，安装在一个大方台上，原来也有半人多高的，双腿不是独立出来的，而是有一大块铜连起来的，不知道是因为铜孔雀自身的重量太重两只脚支撑不住，还是为了方便在里面制作机关。

　　但是如今这个雕像已经被宁未悔从脖子出弄断了，透过缺口能看到铜孔雀里面一些机关部件。

　　柯月泉看着那些部件忽然想起之前在一些土木书的内容，书中有说到一些关于木甲机关的运转的原理和基本的构建。

　　那些木甲机关基本上就是靠四种力量来运转，分别是水力，风力，人力，重力。

　　其中水力的运用比较广泛，例如一些捣臼坊，就是建在河里旁边，在河边建立一个大的水车，让水流带动水车，然后在水车的转动下就能自动捣臼了。

　　而帆船之所以能动，就是靠风力吹在船帆上的力，来推动帆船的。

　　一些做豆腐的小作坊，磨黄豆的时候，就是用人力来转动小石磨来研磨的。

　　重力就比较少见，这种动力的机械，首先要有个大的空间，可以是深坑或者箱子什么的，把这空间分成一样大小的上下两层。

　　上层的底部做成漏斗型的，里面填满细沙，在细沙上面放置个重物，例如大石块或者大铁坨，再把要转动的机关用绳索铁链什么的，连接到重物上面。

　　当要启动机关的时候，就让上层的细沙流到下层去，这样在细沙上面的重物就会下沉，重物下沉就会拉动相连的机关，这样就能产生出动力了。

　　因为这种方式比较麻烦，而且速度又慢，因此主要用在一些需要慢慢来的机关上。

　　而那些机关的构建也不外乎三中方式，绳拉，杠传，轮转。

　　用绳索或者铁链拉动机关，用长的木棒铁棍把转动的力从一边传送到另一边。

　　轮就是齿轮，让大大小小的齿轮相互咬合，来转动其他的机关。

　　柯月泉看着那被破坏的铜孔雀，思量到；或许自己可以试试修好这机关，打开这绝石门。

　　想做就做，柯月泉就找来灯火，凑到那缺口，先仔细的观察一下里面的机关构建，免得鲁莽动手，没把机关修好，反而把机关彻底的搞坏了。

　　柯月泉发现里面只有几条铁链，和一些传力用的横杆，猜想这铜孔雀里的机关不是主要机关，都是传力用的，重要的机关可能在铜孔雀的底座上。

　　于是柯月泉就找来工具，把整个铜孔雀都撬开，在底座上留下一个两掌大的洞口，透过这洞口能看到许多大大小小的齿轮和纵横交错的横杆，看来应该是主要的机关部位了。

　　柯月泉仔细的观察了许久，猜测这机关应该是用重力启动的。

　　因为里面有很多大大小小的齿轮，这些齿轮都是有序排列的。

　　这里虽然有水，但是水流很小，根本不可能带动这机关。

　　外面的风虽然很大，但是风向不定，时大时小，这样会导致动力稳定，这也不合适做动力来源。

　　唯有重力最合适，而那些大大小小的齿轮就是对重力进行转化用的。

　　柯月泉搞清楚这机关的启动方式后就研究如何修复破损的机关，让机关动起来。

　　柯月泉捣鼓了许久终于发现问题所在，这机关少了一组齿轮，以至于机关的动力不能传到前面个齿轮上，也就不能打开这绝石门了。

　　柯月泉就找来一铁棒，试试强行转动前面一个齿轮，看看有什么效果。

　　柯月泉把铁棒压在齿轮的齿上，大喝一声，用尽全身的力气，把铁棒往下压，铁棒缓缓的下沉，那齿轮发出咔咔的声音，其他的齿轮也一颤颤着转动起来，此时绝石门也轻微的颤动起来。

　　柯月泉见状牙一咬，暗喝一声，手上猛的发力往下压，齿轮卡啦卡啦的转了半圈，轰隆一声闷响，绝石门一阵颤动，就缓缓的上升了一些，底下露出半尺的缝隙。

　　这时候因为空间和角度的问题，铁棒已经无法再往下压，而柯月泉也已经用尽全身的力气了，她的双手因为过度用力开始不受控制的颤抖起来。

　　柯月泉感到铁棒反推的力道越来越大，而自己已经使不出半点力气了，柯月泉大叫一声，身子一侧，咻！

　　铁棒就从柯月泉的手中弹飞了出来，从底座的洞口飞了出来，砰的一声，撞在另一边的墙上，同时底座的齿轮一阵卡啦卡啦的乱响，瞬间绝石门就轰隆的一声，关了上去。

　　柯月泉喘着气，满头大汗的无奈的看着那紧闭的大门。

　　过了好一会儿柯月泉才感到双手一阵火辣辣的刺痛，低头一看，双掌已经满是鲜血了，原来是刚才铁棒从手上弹出去的时候，被那铁棒摩擦造成的。


第九十三章 星空明月

　　虽然没能完全打开绝石门，但是证明了柯月泉的猜想，只要能转动那齿轮就能把绝石门打开。

　　柯月泉找来金创药涂在手上，然后用布裹上。

　　处理好手上的伤后，柯月泉就坐在一边，望着那原来放置着铜孔雀的台，在想如何能转动那齿轮。

　　单靠自己一个人力量是打不来这门的，就算自己有足够的力量来转动那齿轮，也没合适的工具来转动那些齿轮，若是像刚才那样用铁棒顶在齿轮的齿上往下压，也是很危险的，因为齿轮的齿很有可能经不住这么大的压力而崩坏，若是齿轮的齿坏了就更加麻烦。

　　现在的问题是找到合适的工具和方法来转动那齿轮。

　　如今柯月泉能找到的有用的工具只有铁棒，一捆麻绳和几块厚木板，柯月泉必须想出办法利用手上这些东西来打开绝石门。

　　柯月泉坐屋子中间的石凳上，双手支才石圆桌上，全神贯注一动不动的盯着那绝石门，脑海中不断的演算着各种方法。

　　太阳西斜，洞里的光线很快就暗了下去，转眼间洞里就一片昏暗了。

　　饥饿的肚子让柯月泉无法专心的思考问题，于是柯月泉不得不暂停下来，去给自己做饭。

　　柯月泉就随便做了点饭菜，端到那个绝石门的大书房，点上灯，就在那里边想边吃起来。

　　胡乱吃完后，柯月泉在收拾碗筷的时候，一不留神没拿好，啪的一声，把筷子掉到桌子下面了，于是柯月泉就蹲下身子去捡那筷子，就当柯月泉捡起筷子的一刹那，忽然灵光一现，想到了解决动力问题的办法了！

　　柯月泉立刻把碗筷收拾好，然后就回到大书房开始准备工作了。

　　柯月泉首先把麻绳牢牢的绑在那齿轮的横杆上，接着再把麻绳缠绕在横杆上。

　　然后再到屋子中间，把一快厚木板架在两张石凳上，然后柯月泉再用力把圆石桌搬起来，横放在靠近绝石门的那一端，最后柯月泉就把麻绳的另一端绑在那圆桌上。

　　布置完成后，柯月泉又仔细的检查了一遍，看看麻绳绑的紧不紧，缠绕的方向有没有错。

　　当确认没问题后，柯月泉就站在石桌旁，闭上眼睛，把等下会发生的事情在脑海里演算一遍。

　　按照推算柯月泉知道，等下若是真的成功了，那绝石门应该会被提高一尺左右，但是很有可能一瞬间就会被关回去，因此要是门被打开了，柯月泉必须用最快的速度从门缝中钻出去，不然就可能有两接结果，一依旧被困在这里，二就是被掉下来的门压到。

　　柯月泉睁开眼睛，看了一眼绝石门，做了个深呼吸。

　　然后暗喝一声，呼！

　　一掌拍向另一端压在木板下的石凳，砰的一声！

　　石凳飞了出去，啪！

　　木板那一端就掉了下来，这样木板就变成一条斜坡。

　　柯月泉再次出掌，啪！

　　一掌拍在那石桌上，圆桌被柯月泉这么一拍，立马就飞快的，咕噜咕噜的往下滚，绑在石桌上的麻绳就缠在石桌上面，这样缠绕在齿轮横杆上的麻绳也被扯了过去，因为麻绳是缠绕在横杆上的，当麻绳被扯去的时候，横杆就转动了起来，这样齿轮也跟着转动了起来。

　　那个齿轮一转，其他的齿轮也跟着卡啦卡啦的转动起来，同时轰隆一响，绝石门也被吊了起来。

　　其实这也是相当于重力机械，重物就是那石桌，通过石桌的移动，来拉动麻绳，齿轮在麻绳的拉动下就转了起来，这样就把绝石门吊了起来。

　　但是因为这石桌这个重物不够重，产生的力不够吊起绝石门，因此柯月泉刚才就用力的在石桌上拍了一掌，让石桌在那一瞬间有足够的力来拉动齿轮的机关，吊起绝石门。

　　已经被卷完的麻绳，嘭的一声！

　　被拉扯的绷的笔直。

　　这时那圆石桌忽然一顿，当下所以的声音都停止了，齿轮的卡啦卡啦的声音没了，绝石门的轰隆声也没了。

　　柯月泉娇叱一声，双足运劲一蹬，啪的一响！

　　咻的一下，柯月泉就像离弦的箭般向绝石门飞射而去。

　　此时那力尽的圆石桌晃了一下，同时齿轮卡啦的一响，然后齿轮就开始飞快的倒转起来，那麻绳就唰唰的被卷了回去，绝石门轰隆一声，就飞快的掉了下来，柯月泉呀的大叫一声，双眼一闭，身子前倾，呼的一声，双腿劈开，双手前伸，身子紧紧的贴在左腿上，唰……柯月泉就向着半尺宽的门缝滑了过去，柯月泉看着眼前那不断变窄的门缝，不禁憋住了呼吸，当身体经过那门缝的时候，柯月泉能清楚的感觉到自己的背部擦着那绝石门，很快，咻的一下，柯月泉的左腿和身子都穿过了门缝，此时绝石门的缝隙已经不到八寸了，而此时柯月泉知道自己的右小腿还没出门缝，还在里面，这时向前滑行的冲力已经减弱了，速度慢了下来，右小腿来不及滑来饿了。

　　砰！

　　一声闷雷般的巨响，地面一颤，绝石门重重的砸在地上，再次关闭了。

　　柯月泉依旧维持着劈腿滑地出来的姿势，此时柯月泉大口大口的喘着气，额头全是冷汗，心怦怦的狂跳个不停，刚才柯月泉以为自己的右小腿会被压断呢，在紧急关头，柯月泉灵机一动把小腿一弯曲，才从门缝下钻了出来。

　　过了好一会儿柯月泉才缓过劲来，心中一阵狂喜，此时柯月泉感到就像是刚刚大干过一场一样，全身乏力。

　　于是用力就翻过身子，躺在地上，双手握拳，胡乱挥舞着，大叫起来。

　　过了一会儿心情稍微平复后，柯月泉就站起来，整理一下衣服，就向外走去，因为之前和老教过她怎么认机关，因此柯月泉避开路上的机关走到了出口，柯月泉发现这些机关都没有被触发过，看来当时在进来的时候宁未悔一定是把这些机关都记起来了。

　　柯月泉找到开启暗门的机关，打开佛像暗门，走了出来，回到了之前的石窟。

　　柯月泉迫不及待的走出石窟，张开双臂感受着那迎面吹来的凉风，抬头望着那无尽的星空，重获自由的柯月泉做个几个夸张的深呼吸，来释放近来的压抑感。

　　柯月泉沿着石梯走到峡谷下面，原来绑在那里的明月不见了，不知道是被人牵走了，还是自己离开了。

　　柯月泉叫唤了几声，没能听到明月的回应，看来应该走远了。

　　明月是当初鬼脸狂儒送给柯月泉的，柯月泉想到明月陪伴了自己这么久，最后还是离开了，解脱的欢喜就少了很多，柯月泉望了一下四周，叹了口气就转身离开了。

　　刚刚走没多久，柯月泉仿佛听到了马的嘶鸣声，柯月泉急忙转身叫喊着明月，很快柯月泉就听到峡谷上边传来咯哒咯哒……激烈的马蹄声，还有那熟悉的嘶鸣声，柯月泉抬头一看，发现雪白的明月正沿着陡峭的岩壁往下跑来。

　　柯月泉高兴的跑了过去，明月气呼呼的跑到明月跟前，脚蹄子不安分的踩踏着，伸着头一个劲的往柯月泉的怀里蹭。

　　柯月泉把脸贴在明月的头上，抚摸着明月柔顺的毛发，心中百感交集，双眼不禁的红了起来。

　　其实明月一直都没有离开这峡谷，它一直在这附近游荡，刚才明月是闻到柯月泉的气味就立刻跑了过来。

　　过了好一会儿，一人一马的心情都稍微平复后，柯月泉翻身骑上明月，明月嘶鸣一声，就向出口方向跑去。

　　这一天，柯月泉和明月终于来到了凉州，柯月泉正在一客栈用餐，这时候有几个吃完了的客人起身回房休息，柯月泉无意间一瞟，发现了几个熟悉的身影，想仔细的看一下的时候，那些人已经回到房间里了。


第九十四章 夜斗荒漠

　　因为那背影让柯月泉想到了一些不好的事情，因为不知道是什么人，想不起来具体是什么事，因此柯月泉怕会发生什么事情，于是努力回想着刚才看到的背影，但是因为刚才是无意间看到的，因此现在怎么回想都一片模糊。

　　想一了一下还是想不起来，柯月泉也就不去想了，就当作自己多心了。

　　当晚柯月泉刚刚入睡不久就听到屋顶上有动静，柯月泉立刻就醒了过来。

　　因为柯月泉对中午看到的那背影始终耿耿于怀，因此一有动静就不自觉的句竖起耳耳朵仔细的听了起来，那声音是从南边传来的，听那脚步声，来人应该有三个人，那些人站在隔壁房间的屋顶上，过来一会儿就听到轻微的啪啪两声，柯月泉立刻走到窗户边上，推开一条缝隙向外望去，看到一条人影从屋顶上飞向对面的屋顶，而对面的屋顶已经站了两个人，看来是在等这个人，果然三人聚在一起后就从屋顶上向西飞奔而去。

　　此时虽然是晚上，但是凉州这里的夜空特别的明亮，因此柯月泉能清楚的看到那些的模样，那三个人正是之前在太原府遇到的那三个吐蕃人！

　　柯月泉认出那三人后，终于明白为什么自己对那个背影那么陌生，又感到不安了。

　　毕竟当时他们只是在祁县追逐的时候匆忙的打过照面。

　　不安是因为这些人居心叵测，上次是盗取军事密函，这次不知道又会做什么危害国家的事情。

　　柯月泉认出那三人后就猜应该不会有什么好事，很有可能又是关系到国家安危的事情。

　　于是就立刻穿好衣服，拿上软剑就从窗户飞了出去，当柯月泉出去的时候已经看不到他们的身影了。

　　柯月泉就向他们离去的方向追去。

　　柯月泉追了好一会儿，都没看到他们的身影，柯月泉就停了下来，猜想会不会是他们改变了方向，自己已经跟丢了。

　　就在柯月泉苦恼的时候，西边不远处忽然出来一阵喧闹声，柯月泉依稀能听到有人在喊；捉盗贼！

　　这时柯月泉看到有三个人影出现在那边，向北边跑去，柯月泉立刻追了上去。

　　那三人轻功还不错，很快就跑出了城镇的范围，到了荒郊野外，但是柯月泉的轻功更胜一筹，此时柯月泉已经追到他们的身后。

　　这荒郊野外，四周都是平坦开阔的，没什么东西可以隐蔽，很快柯月泉的踪迹就被那三个吐蕃人发现了，因此柯月泉也就不躲藏了，就光明正大的追着那三人。

　　那三个吐蕃人认出了柯月泉。

　　可能因为他们觉得这里离城镇那么远了，那些追捕的人应该一时半会是追不上来了，于是他们就在一小屋子旁边停了下来，甲字脸的贡觉对着柯月泉喊道：“小妞又是你！

　　上次在祁县让你逃了，这次你倒是自己送上门来了！”

　　柯月泉笑着说道：“真凑巧，每次你们做见不得人的事的时候，都会被我撞见。”

　　贡觉双眼一瞪，沉声说道：“这次我们不会再让你跑了的，杀了她！”

　　说着手一挥，次松就大喝一声，出招攻向柯月泉。

　　那森本来也想出手的，见次松已经出手了，想应该很快就能搞定，于是就站了回去。

　　次松冲向柯月泉，挥臂朝柯月泉的头部砸去，柯月泉一转，闪到了次松的左边，嘭的一声，次松击了个空，刚猛的拳风打在地上，沙尘飞扬。

　　柯月泉唰的一剑，刺向次松的胸口，次松气运于胸，同时左臂一弯曲，前臂向后一抡，向柯月泉的左肩砸去，同时左脚一个侧顶膝，撞向柯月泉的腹部。

　　次松用手臂攻击和侧顶膝这样怪异的攻击方式，让柯月泉感到十分的意外。

　　其实次松使得的功夫叫明王金莲大显神功，是来源自显宗武学，因此招式之间都有模仿佛像姿势的动作。

　　柯月泉的那一剑刺在次松的胸口发出叮的一声，就刺不进去，柯月泉这才想起来次松是五行兑金的。

　　这时次松的手臂和膝盖都攻了过来，柯月泉见这一剑无法逼退次松，就立刻展开秋叶悲风身法，咻的一声，唰的一下，地上多了一道沙尘，柯月泉就退到了次松两尺远的地方了。

　　连续俩次失手次松立刻火冒三丈，大喝一声，呼呼呼……刚拳连挥，向柯月泉冲去，强劲的拳风，刮的地面飞沙走石。

　　次松拳拳刚猛无比，势若奔雷，容不得柯月泉闪避了，柯月泉就运起五行坎水真气，引出体内的水，让水流到软剑之上，瞬间软剑的表面就多了一层流动的幽光。

　　柯月泉娇叱一声，一式水湄千荡迎了上去，唰唰唰……一剑化三剑，三剑化六剑……瞬间分化出数百剑，强烈的剑气，让地面的沙石咻咻的乱飞。

　　叮叮叮……一阵爆响，因为在剑招上运用了坎水真气，因此柯月泉的软剑变得比以前更加的灵活柔软了，就像是风中的绸带一样。

　　次松见不能突破柯月泉的防守，于是暗喝一声，再加三成功力，呼呼呼……霎时间犹如是好几个人同时在出拳一样，眼前全是铺天盖地的拳影。

　　柯月泉立刻感到压力倍增，立刻展开秋叶悲风身法，边退边守，而次松则不断的追击柯月泉。

　　一个飞退，一个猛追，俩人速度都很快，旁人只看到一白影和一黑影，伴随着叮叮啪啪的声音，在滚滚沙尘中追逐着。

　　毕竟柯月泉刚学会坎水运用心法不久，有没实战运用的经验，因此时间稍微一长，柯月泉感到真气微微的一顿滞，剑势一缓。

　　次松就立刻乘虚而入，砰的一拳！

　　重重击在柯月泉的腹部上，柯月泉立刻飞了出去，砰！

　　一声，撞穿了身后小房屋的土墙，柯月泉摔在一张桌子上，啪啦的一声，就把桌子压塌了下去。

　　柯月泉感到一股腥气往上一涌，血就从口中冒了出来，同时腹部传来一阵绞痛。

　　这是一间空无一人的小屋子，在房间的角落的一张桌子上摆放着一盏点亮的油灯，不知道是不是屋主人忘记了吹熄。

　　此时能清楚的看到屋里有三张桌子，房子的另一边还放着数坛酒，看来是间小酒店。

　　次松怪叫一声，飞扑过来，呼啸着一拳砸向倒在地上的柯月泉，柯月泉急忙向旁边一滚，砰！

　　一声闷响，次松一拳在柯月泉刚才躺的地方砸出个七寸的深坑，柯月泉还以为自己避开了那一拳，那知道忽然地面忽然一震，一股强劲气劲迎面撞来，嘭的一下，就撞在柯月泉的身上，柯月泉唰的一声，向后滑去，哐当哐当……把身后地上数坛酒都撞破了。

　　次松这招的名字叫，佛坐金莲顿明。

　　一击之后还有余劲会向四面喷出。

　　上次柯月泉和彭焕燕俩人之所以能从这三个吐蕃人手下安全逃离，是因为当时的条件对柯月泉他们很有利。

　　如今身在空旷的荒蛮戈壁，对柯月泉灵活的身手和坎水真气都不利。

　　次松得势不饶人，立刻一个大跨步踩向柯月泉。

　　柯月泉娇叱一声，左手一挥，哗啦！

　　一道水流从地面顺势飞了起来，次松一脚踩在那水带上，哗啦一声，那水就包裹住了他的脚，次松的动作稍微一停滞，柯月泉立刻乘机手一挥，把那水一甩，次松就立刻失去了平衡，向右边倒去。

　　那个水其实就是刚才被柯月泉撞破的坛子流出来的酒。

　　柯月泉立刻乘机站了起来，柯月泉没注意到那森已经从背后出拳攻了过来。


第九十五章 以一敌二

　　因为贡觉觉的要尽快的解决柯月泉，再拖延下去可能会有变故，于是就让那森出手了，于是那森就趁柯月泉刚刚站起来的时候，出招了。

　　那森忽然从背后袭来，当柯月泉发觉的时候，那森的拳头离自己已经只有一尺距离了，已经没时间闪避了，柯月泉急忙身子前倾，向前一冲，啪的一声！

　　那森那一拳依旧打在了柯月泉的左肩上。

　　在同样大小的力道下，五行兑金真气造成的伤害是五行五种真气最大的，特别是单点杀伤力。

　　因此虽然柯月泉身子前倾减少了受力，但是仍旧感到肩膀一阵剧痛，痛的柯月泉额头直冒冷汗。

　　这时次松也站了起来，因为刚才一时大意被柯月泉摔了一跤，让次松觉的很没面子。

　　柯月泉的身形还没调整过来，怒火满腔的次松，就怒吼一声，呼！

　　呼！

　　呼！

　　连续三拳向柯月泉砸去。

　　柯月泉只得仓促挥剑抵挡，当！

　　当！

　　柯月泉勉强挡住了前两拳，第三拳已经挡不了了，砰的一声！

　　一拳打在柯月泉的肩上，虽然没打中要害部位，但是刚猛的拳劲还是让柯月泉向后飞去。

　　啪啦！

　　把身后的桌子撞个粉碎，桌子上的油灯，啪的一声，掉在地上，轰的一声，就点燃了那些洒在地上的酒。

　　然后火势飞快的蔓延开来，很快房子就烧了起来。

　　贡觉见状立刻向那森和次松俩人喊道：“速战速决，快点杀了那家伙。”

　　在这样荒凉开阔的地方出现火光，很快就会被人注意到的，而柯月泉又清楚他们的事情，因此他们必须杀了柯月泉，然后尽快的离开这里。

　　次松立刻大喝一声，气运双臂，双臂立刻青筋暴起，肌肉凸起成块，一式伽杵七降魔，挥舞着笔直的双臂，砸向柯月泉。

　　柯月泉见次松招式刚猛，就立刻挥剑用静水藏石这一招来招架，静水藏石这一招以阴柔为主，以静制动。

　　因为刚才柯月泉也听到了贡觉说的话了，猜到了他们的用意了。

　　因此柯月泉就打算以柔克刚，避免和和次松正面交锋，尽量拖延时间。

　　次松把双臂挥舞的如同两只金刚杵一般，虎虎生威，柯月泉的剑砍刺上去，发出铁器交加的叮叮声音，柯月泉就避实就虚，边退边守。

　　这时那森脚一顿，曲腿半蹲，双腿张开，大跨步冲向柯月泉，曲腿从右侧踢向柯月泉的下盘。

　　柯月泉匆忙一个踢腿过去，想挡住那森的那一腿。

　　那知道那森的腿不知道怎么的一扭，呼的一下，腿就从左踢变成右踢了。

　　柯月泉此时正在应付次松的进攻，没有精力再变招应对了，只得运气至腿部尽量减少受到的伤害了，啪！

　　那森那一脚结结实实的踢在柯月泉的右脚上，柯月泉感到腿部一麻，然后就传来一阵剧痛。

　　要不是柯月泉运气抵挡，那森这一腿，肯定会踢断柯月泉的腿骨的。

　　那森的这个腿法叫明王古拉普，据说明王为了寻求真理，来到满是满是妖魔鬼怪的古拉普大峡谷，无所畏惧的明王，就在峡谷中跳起了舞，那些妖怪见明王敢面无惧色在跳舞，就都不敢出手，于是明王就毫发无损的通过了古拉普，这个腿法就是从传说中明王那时跳的舞，演变而来的。

　　右腿的剧痛让柯月泉一个踉跄差点摔倒在地，次松抓住空隙，呼！

　　挥臂横扫而来，柯月泉只得架剑硬挡，当！

　　柯月泉感到虎口疼，手一麻，软剑就锵的一声，脱手飞了出去。

　　巨大的冲击力，让柯月泉连退数步才站稳。

　　柯月泉刚刚站稳，次松又挥臂砸了过来，而另一边那森也一腿踢了过来。

　　柯月泉见那森也攻了过来，为了避免被包围就立刻向后一跃，跳过后面的火堆。

　　因为右手仍然一阵麻痹，于是就用左掌向后一拍，哐当！

　　一声，一酒坛就被拍碎了，柯月泉运起千流归心法，气至左掌，酒坛里的酒水就哗啦一声，缠在柯月泉的手上，紧接著柯月泉把手往前面的火焰上一推，同时忽然把手上气劲一涨，轰的一声，那燃烧的烈酒就爆射开来，变成一道两丈左右的火墙。

　　冷不丁的火墙就在眼前爆了出来，次松没想到柯月泉有这一手，只得急忙伸手挡住脸部向后退了一步。

　　那火墙很快就消失了，这时柯月泉发现那森不见了，就在柯月泉惊讶的时候，忽然头顶上传来啪啦一声爆响，柯月泉抬头一看，一个人从上面飞了下来，一腿直踢向柯月泉的脑门，此人正是那森。

　　原来刚才柯月泉把手伸到火里的时候，那森就大概猜到柯月泉计划了，于是就猛的向前一跳，因为那森这一跳动作很快，而且刚刚好是火墙爆发的时候，因此柯月泉才没注意到。

　　就在柯月泉刚想要闪向一边，避开那森这一腿的时候。

　　呼！

　　次松挥舞着双臂，以猛虎下山之势袭来，挡住了柯月泉的退路。

　　此时柯月泉要么选择格挡次松双臂，尽量避开要害硬接那森那一腿。

　　要么就选择格挡那森那一腿，应身子硬接次松的双臂。

　　但是此时不论柯月泉选哪个，都很有可能身受重伤。

　　就在柯月泉两难之际，忽然听一熟悉的声音大喊道：“对付双臂！”

　　虽然只有四个字，但是柯月泉已经能够了解对方的意思，就是让柯月泉对方次松，那森来人会应付，柯月泉只知道那声音很熟悉，没时间给柯月泉在细想是谁的声音了，柯月泉毫不犹豫的放弃对那森那一脚的应对之策，全力应对次松的攻击。

　　柯月泉运起千流归心法，双臂向后一拍，哐当哐一响，身后的两三个酒坛就被柯月泉的双臂击碎了，里面的酒就立刻洒了出来。

　　然后柯月泉立刻把双手前伸，双掌迎上次松的双臂。

　　那酒在柯月泉千流归心法的引导下，顺着柯月泉的双掌向前冲去。

　　柯月泉娇叱一声，狂的催内力，让那些酒凝聚在双掌上，瞬间就在柯月泉的双掌上凝集了两团拳头大小的酒团。

　　这时次松的双臂也呼啸的砸了过来，次松的双臂如高山落石般砸向柯月泉的双掌，嘭的一响！

　　水花从柯月泉的两掌上喷射而出。

　　次松原以为柯月泉这样硬接会口吐鲜血的飞出去，没想到柯月泉只是脸色一变，唰的一声，整个人向后滑了一尺就停了下来了。

　　其实要是真的按照实力硬拼，柯月泉肯定会被吐血击飞的。

　　但是因为柯月泉用坎水真气包裹着两团水酒在双掌前，这样当次松双臂撞在上面的时候，大部分的力道都被那两团酒水吸收了，因此真正攻击到柯月泉的力道可能不到原来的一半了。

　　但是，柯月泉毕竟对千流归五行坎水心法的运用缺乏经验，因此次松这一击的力量虽然被消弱了很多，但是残余的力量仍旧让柯月泉气血涌动，体内的真气一阵混乱。

　　就在刚才柯月泉和次松交锋的同时，一抹青影，嗖的一声，从外面飞进来，那青影呼呼的飞转着，整个看起来就像一个旋转的尖锥，扎向半空中的那森。

　　那锥尖应该是锋利的兵器，能清楚的看到锥尖发出青幽的寒光，在夜空中划出一到细长的光丝。

　　那森见青影攻势凌厉，就放弃的配合次松攻击柯月泉，把目标转青影身上。

　　那森腰一扭，调整一下身形，然后就大喝一声，双腿连踢，呼呼呼……数十个腿影向那尖锥踢去。

　　啪啪啪……一阵爆响，尖锥刺穿了层层叠叠的腿影，逼退了那森。

　　青影啪的一声，落在柯月泉的前面。

　　来人一转身面向柯月泉，柯月泉见状满脸难以置信和惊喜表情，喊道：“是你？”


第九十六章 危急烈焰

　　那忽然出现的青衣人正是彭焕燕！

　　彭焕燕开心的笑着望着柯月泉。

　　柯月泉没想到会在和太原府相隔千里的凉州遇上彭焕燕，刚从千佛窟出来没多久，就遇上了想念的人，实在是让柯月泉喜出望外。

　　虽然柯月泉有很多话想和彭焕燕说，但是此时不是聊天的时候。

　　那森一落地就呼！

　　呼！

　　两拳挥向站在面前的彭焕燕。

　　而次松则一转身，挥臂从后面砸向柯月泉背部。

　　之前柯月泉用水酒硬接次松那一击后，手上的水酒大部分都飞溅出去了，残余在手上的已经所剩无几了，柯月泉没有足够的水如法炮制了，只得一个滑步避开，次松立刻就追击了上来。

　　柯月泉想再打破些酒坛，用酒水来应付次松的进攻。

　　但是次松发现了柯月泉的企图，就是不让柯月泉靠近那些酒坛。

　　呼！

　　次松又一拳直冲向柯月泉的门面，柯月泉马上一个铁板桥避开，随即次松左腿就向柯月泉踢了过去，柯月泉双足运劲一蹬，一个后空翻避开了次松这一腿，柯月泉的脚刚刚落地，人还没站稳，次松又一拳砸了过来，柯月泉急忙左手一挡，右手向次松手臂上的消乐穴点去，那知道啪的一声，柯月泉感到就像点在了铁壁上一样没能点进去。

　　次松那一拳就砰的一声，隔着柯月泉的左手掌，打在柯月泉的身上。

　　柯月泉唰的一声往后滑去，砰！

　　撞在土墙上，这墙本来就不结实，被柯月泉这么一撞，啪啦一响，尘土四散，墙就被撞出了窟窿，哗啦一声，柯月泉伴随着沙土砰的一下，摔倒在外面。

　　次松见状立刻追了出去。

　　本来柯月泉能避开这一击，但是因为之前一番恶战，消耗了柯月泉不少体力，而且有负了伤，因此动作反应上就慢了些许。

　　此时彭焕燕也和那森缠斗了起来，那森一招哲姆三敬佛，呼呼……三团拳影，分左前右三个方向攻向彭焕燕。

　　彭焕燕见那森攻势凌厉就打算先避其锋，于是就向后一跃。

　　那知道这样就中了那森的圈套了，彭焕燕这一后退，就失去了主动权了，那森趁彭焕燕还没站稳，就一招明王怒目指天，就挥拳猛攻了上去。

　　彭焕燕立刻长吸一口气，足尖在地面一点，就向上跳了起来。

　　但是那森出拳的速度极快，彭焕燕刚跳起不到三尺的高度，那森的拳就攻到了眼前了，彭焕燕双臂一扬，锵的一声，袖剑就弹了出来，彭焕燕暗喝一声，挥剑向那森的拳头刺去，叮叮叮……在密集的叮叮声中，剑拳碰撞出来的火花四射飞溅。

　　彭焕燕出招的速度虽然很快，但是力量和那森的差距就很大了。

　　转眼间俩人交手过了十多招了，此时彭焕燕被就那森的气劲震的手臂发麻，因此彭焕燕的速度就变慢了些。

　　很快就被那森发现了一个破绽，那森嘴角一抽，笑了起来，呼！

　　右腿踢了过去。

　　彭焕燕急忙一剑刺向那森的腿，那知道这是虚招，右腿一晃就收了回去，左腿趁机踢向彭焕燕的腰部，彭焕燕想变招格挡已经来不及了，只得仓促运气于左腰部，咬牙硬接那森这一腿，砰！

　　呀！

　　腰部剧痛让彭焕燕忍不住叫出了声，砰！

　　彭焕燕撞在碗口大的柱子上，强大的冲击力让那柱子，啪啦的一声，一就成两截，啪的一下，彭焕燕摔到在地上。

　　那森刚要继续追击彭焕燕，就在这时候头顶上忽然传来，砰的一声，那森抬头一看，发现屋顶猛的一震，屋顶就凹了下来。

　　这小酒铺本来就是随便搭建的，根本谈不上什么坚固不坚固，之前被撞破了土墙，接着又被火烧，如今再断了柱子，那房子的受力就立刻失去了平衡，屋顶就要开始坍塌了那森见状立刻放弃追击彭焕燕的打算，转身撞破房门冲了出去。

　　这时屋顶发出激烈的吱吱呀呀的声音，然后墙面就一阵啪啦啪啦乱响，裂缝就在墙壁上飞快的蔓延开来，紧接著轰隆的一声，四面墙壁，坍塌了三面，同时屋顶也轰隆的一声塌了下来。

　　应该里面的酒坛被压碎了，那些流出来的酒被点燃了，那倒塌的房子，轰的一声就激烈燃烧了起来，火焰忽的暴涨，那一瞬间火焰窜到了三丈高。

　　柯月泉惊恐的看着变成火海的酒铺，立刻舍命猛攻，逼退次松，转头对着熊熊烈焰紧张的大叫道：“燕子！”

　　这时候，从房子后面的传来彭焕燕的声音，喊道：“没事，死不了！”

　　然后就看到彭焕燕一手捂住腰，从房子的背面走了出来。

　　原来就在那森冲出去后，房顶就塌了下来，但是因为还有半截柱子顶着，就没有立刻压在彭焕燕的身上，彭焕燕就立刻爬了起来，然后撞破窗口，到了房子的后面。

　　彭焕燕一出来，那房子就完全的塌了下去，燃烧了起来。

　　搞出这么大的动静贡觉也坐不住了，愤怒的大喝道：“你们这两个笨蛋！

　　连两个女的都搞不定！”

　　说完就大喝一声，身形一闪，唰的一声，地面激起一阵飞尘，贡觉就出现在柯月泉面前，呼！

　　毫无花俏的一直拳向柯月泉的胸口砸去，贡觉这一拳的速度太快了，柯月泉只得双臂交叉举在胸前硬挡了，啪！

　　贡觉一拳重重的砸在柯月泉的双臂上，虽然有双臂阻挡，但是刚猛的气劲直透双臂冲向胸口，柯月泉哇的一叫，一道血柱就从口中喷了出来！

　　强大的冲击力让柯月泉向后飞去出了五丈远，啪！

　　摔倒在地上的柯月泉激起一阵飞尘，柯月泉滚了好几圈才停了下来。

　　此时柯月泉头脑一片混乱，只感到全身都痛的很，想站起来，但是痛的都感觉不到自己的手在哪里了。

　　贡觉趁胜追击，挥拳向柯月泉冲去！

　　彭焕燕见状立刻虚晃一招，摆脱那森的纠缠，啪的一声，一跃而起，右手的袖剑直指贡觉的心窝，左手抓住右手腕，暗喝一身，腰一扭，整个人就呼呼的……如同陀螺般旋转起来，一式阔海星沉向贡觉冲去。

　　贡觉见彭焕燕攻势凌厉，不敢托大，就放弃攻击柯月泉，转身挥拳一招明王怒目指天攻了过去。

　　贡觉拳势凶猛，唰的一声，强大的气劲在地面推出一道一丈宽的深痕。

　　彭焕燕的袖剑在贡觉的拳头上飞转，发出尖锐的唰唰唰的声音，贡觉的兑金真气果然强悍，彭焕燕的袖剑就像撞在铁板上一样，火花飞旋。

　　贡觉暴喝一声，拳头上的内力陡然暴涨，砰！

　　彭焕燕阔海星沉的招式立刻崩溃，彭焕燕哇的一声，口吐鲜血飞了出去。

　　这时刚刚挣扎着站起来的柯月泉看到被击飞的彭焕燕，立刻冲了过去，一把接着彭焕燕。

　　彭焕燕身上的冲击力很大，柯月泉又浑身是伤，使不上力气，唰的一下，就被向后推了数尺才勉强站稳。

　　这时贡觉双足运劲一蹬，啪的一声，飞扑向俩人，大喝一声，凌空一双拳砸向柯月泉和彭焕燕。

　　俩人的身边立刻沙尘飞扬，贡觉强大的气劲已经笼罩住柯月泉和彭焕燕俩人了。

　　此时俩人都身受重伤，已经无力闪避，更加没有反击的力气了。


第九十七章 金甲校尉

　　就在这时候，一声尖锐的呼啸声划破了安静的夜空，那悠长尖锐的呼啸声犹如来自九天之外一般，伴随着那惊人的呼啸声，一条银色光华割裂的夜空，嗖！

　　那银光势如闪电般冲破贡觉的气劲，向贡觉的胸口直冲而去。

　　贡觉立刻放弃攻击柯月泉和彭焕燕俩人，转身举拳格挡那银光。

　　啪！

　　银光撞在贡觉的手臂上爆出一团火星，贡觉定眼一看，那银光是一只白翎重箭。

　　那箭撞在贡觉的手臂上一顿，然后忽然，啪啦一声爆响，箭杆突然爆裂开来，同时呼的一下，就燃烧了起来！

　　那些燃烧的箭杆爆散开来，四面八方的向贡觉飞去。

　　贡觉没想到会出现这样的情况，急忙双臂连舞，挡下那些“火箭”狼狈的落向地面。

　　落地后贡觉从燃烧发出的白烟中闻到了硫磺的味道，应该是因为箭杆里面藏有磷，硫磺等一些易燃物。

　　看来射箭的人可能是五行离火的人，而且还是个高手，因为施加在箭上的力道拿捏的十分的精准，首先在箭上灌注强悍的内力，让箭能够穿透贡觉的气劲，同时在箭上面施加五行离火真气，在箭飞行一段时间后就爆发，让箭杆爆裂，同时让箭杆上面的易燃物燃烧起来。

　　此时大家都朝箭飞来的方向望去，只见城镇那边，七十丈外出现一队浩浩荡荡的人马，起码有数百人，在滚滚浓烟中气势汹汹的向这边飞奔而来。

　　领头的一副大将装扮，身披猩红披风，一头戴铜盔，身穿金色胄甲，那盔甲在月光下，发出不一样的光彩。

　　因为距离比较远，因此看不清楚那人的面容。

　　但是能看到那人一手抓缰绳，一手持一半人高的大弓，看来刚才射箭应该就这人了。

　　这时次松见那些人离这还有点距离，应该还有机会杀了柯月泉和彭焕燕俩人。

　　于是就猛的挥拳向柯月泉和彭焕燕砸去。

　　次松一动，那将军模样的人，立刻就开弓搭箭，咻！

　　一道银光直射向次松的心窝。

　　次松早有预备，于是立刻伸手抓去，一抓那箭，箭就砰的一声，就爆裂燃烧了起来。

　　次松就被拦了下来，不甘心的次松还想再试一次。

　　这时贡觉见状知道已经没有时间了，于是手一挥，喊道：“撤！”

　　然后就带头向北飞奔而去，那森和次松俩人回头看了一眼柯月泉和彭焕燕俩人，次松瞪了俩人一眼怒道：“这次算你们走运，下次最好不要让我再看到你们。”

　　说完就转身和那森一起离开了。

　　柯月泉和彭焕燕见那三个吐蕃人离开，硬撑着站起来的俩人立刻松了口气，俩人转头对彼此笑了笑，然后就瘫坐在地上。

　　当那个将军模样的人领着一大帮人来到了柯月泉俩人附近的时候，那三个吐蕃人已经消失在茫茫夜色中不见踪影了。

　　那将军跟身边一人说了几句话，那人就领着一队人马向三个吐蕃逃跑的方向追去。

　　接着将军模样的人就翻身下马走到柯月泉俩人面前。

　　这时候柯月泉和彭焕燕俩人终于看清楚那人的模样了，那人年约三十多，一身古铜色的皮肤，脸庞棱角分明，留着小胡子，长相威严大气。

　　那人拱手说道：“俩位伤势如何？在下凉州翊麾校尉张守，不知道俩位女侠如何称呼？”

　　柯月泉和彭焕燕俩人各自报上姓名，门派师承就没有说出来。

　　这时张守皱着眉说道：“在下来迟了，让俩为女侠白辛苦了一场，还受了伤，实在是惭愧。”

　　柯月泉闻言说道：“校尉大人，女侠这称呼我们实在不敢担当，直接叫我们的名字就可以了。”

　　彭焕燕认同的点了点头，笑着说道：“姐说的没错，叫我们的名字就可以了。

　　还有张校尉你来的不迟，而是刚刚好。”

　　张守摆手苦笑着说道：“彭姑娘你说笑了，怎么还刚刚好呢？那三个探子都看不到人影了。”

　　彭焕燕眯起眼笑着说道：“人是走了，但是东西留下来了。”

　　说着就在众人错愕的表情中，从衣袖中抽出一捆纸卷，彭焕燕头微侧，得意的笑了起来，用手指夹着那纸卷晃了晃。

　　张守看着那纸卷脸上充满了兴奋，惊讶之情，张守惊喜的说道：“这……这，这图纸怎么在你手上？不是被他们盗去了吗？”

　　彭焕燕看着张守那惊喜的表情，一脸得意的笑着说道：“他们既然能从你那儿上盗走这图纸，那么我也就能从他们那儿盗走图纸。”

　　张守闻言哈哈大笑起来，说道：“彭姑娘说的好！

　　对了，俩人有伤在身，就到我府上处理一下，顺便容在下请俩位喝一杯水酒，于表感谢。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人见张守热情邀请，也就不拒绝，就点头答应了。

　　然后张守就让手下安排一下人马，空出两匹马给柯月泉和彭焕燕俩人乘骑。

　　此时天际已经露出了鱼肚白了，太阳虽然只露出了一点点，但是依旧光芒万丈，金色的霞光瞬间就铺满了广阔大地。

　　四周平坦开阔，人坐在马背上仿佛就能望到天地的尽头了。

　　柯月泉可能是最先出手阻拦那三个吐蕃人的，但可能也是现在的状况最不了解的人了。

　　在回城的路上，询问了彭焕燕和张守才弄清楚事情的前因后果。

　　原来那三个吐蕃人这次是准备盗取边关的军事防御部署图纸，在得手后，离开时被巡逻的士兵发现了，那三个吐蕃人就打伤守卫转身跑掉了。

　　也就是在这时候，刚巧被柯月泉撞见了。

　　而彭焕燕为什么会出现在这里，这就说来话长了，起初是因为前一个月彭焕燕听到柯月泉在陇右道被紫衣阎罗抓的消息，于是彭焕燕就急忙赶到了陇右道，那知道到了陇右道又失去了紫衣阎罗和柯月泉的消息，彭焕燕经过四处打听得知紫衣阎罗曾出现在凉州，彭焕燕就立马赶到凉州，这几天彭焕燕就正在凉州打听消息。

　　今晚彭焕燕入睡没多久，就被吵醒了，问了一士兵才知道，原来有三个人盗取了校尉府的东西，彭焕燕发现那些士兵描述那三个人的样子，和盗取太谷军事密函的那三个吐蕃人很相似，于是问清那三个人逃窜的方向后就追了过去。

　　彭焕燕在城外荒漠了转了几圈后发现了远处有火光，于是向那火光跑去，远远的就看到着火的小酒铺和那三个吐蕃人，发现有俩个人在围攻一个白衣女子，彭焕燕看那白衣女子的身法和招式很像是柯月泉，于是在关键时刻冲上前来，出手相助。

　　而张守也是被那小酒铺的火光吸引过来的，当看到贡觉对柯月泉和彭焕燕俩人痛下杀手的时候，立刻一箭射了过去。

　　此时大家最好奇的是，那图纸是怎么到了彭焕燕的手上的？张守在知道有人闯入书房后，确认了图纸被盗了。

　　虽然彭焕燕和贡觉交过手，但是也一瞬间的事情，而且柯月泉一直没看到彭焕燕靠近过贡觉身边，那图纸是在什么时候被彭焕燕拿回来的？彭焕燕吊够了俩人的胃口才得意的说了出来，原来彭焕燕在和贡觉交手之前就注意到他胸前的衣服皱纹有些不对劲，于是在俩人交手的瞬间，彭焕燕用蛛丝把贡觉衣服里的东西抽了出来，藏在衣袖中，因为当时大家都打的很混乱，所以没有一个发现彭焕燕这一手。

　　彭焕燕说的蛛丝其实不是真的蜘蛛丝，而是一种经过特殊处理的蚕丝，这种蚕丝，纤细透明，拥有良好的延展性和韧性。

　　虽然不能吊起一个人，但是一般小物件都是轻松的吊起来。

　　平时都是藏在袖套里的，是一尺门施展妙手空空的绝佳工具，这个也只有一尺门的得意弟子才能拥有。

　　这时正在检查图纸的张守忽然脸色一变，沉声说道：“不好！”


第九十八章 静夜密访

　　柯月泉和彭焕燕俩人见状立刻询问发生了什么事情。

　　张守皱着眉说道：“这图少了两份，原来一共有五份的，现在这里只有三份。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人一看张守手中的图纸，果然只有三份。

　　彭焕燕眉头微皱说道：“不可能呀，我看的很清楚那家伙身上只有一个纸卷呀，怎么会少了呢？难道我看走眼了？”

　　柯月泉想了一下说道：“应该不会，可能是那家伙怕图纸出现意外，就分开来放了也不一定，有可能发在其他俩人身上了。”

　　张守闻言点了点头说道：“嗯，应该有可能如柯姑娘所说。”

　　然后叹了口气，接着说道：“天意如此吧，没办法了，只好通知各地对人员部署做一下调整了，以防万一。”

　　如今那三个吐蕃人早就不知道跑到哪里了，想要再追会图纸是不可能的了，现在也这能这样处理了。

　　之后，因为柯月泉想赶紧回到陇右道去，于是柯月泉和彭焕燕就在张守的府上住了两天就告辞了。

　　经过大半个月的跋涉，柯月泉和彭焕燕俩人终于到了陇右道。

　　这一天俩人来到淳州的和政，俩人进入城后骑着马走在热闹的大街上。

　　柯月泉忽然发现热闹的有些不对劲，于是就跟彭焕燕说了一下，原来彭焕燕也有这种感觉。

　　俩人仔细的观察一番后，终于发现问题所在了。

　　原来沿街上的每一家商铺都在拼命的吆喝，喊着各种关口在吸引路人。

　　此时又不是过年，也没庙会，在这样的时候如此卖力的招揽顾客实在是有点古怪。

　　柯月泉就拦住一路人问了一下，是怎么回事。

　　那路人说，他们也不清楚为什么，反正大概在一个月前就出现这样情况了，此时大家都见怪不怪了。

　　这时柯月泉忽然想到之前秋楚闻和贝婉姿俩人在讨论一些关于商业上的问题，虽然柯月泉不明白其中发生了什么事情，但是秋家的生意遍布整个陇右道，因此她觉的这事可能和秋家有关。

　　当天俩人就住在一间叫东来水的客栈，随着宵禁的临近，大街上的行人逐渐减少了。

　　华灯初上，大街上空荡荡的，偶尔有猫狗游荡的在大街。

　　柯月泉和彭焕燕刚吃完饭不久，俩人正穿着衣服躺在床上说着一些江湖上一些趣的事情，正说到兴头上的时候，突然传来啪啪啪的敲门声，谁会在时候登门造访？柯月泉和彭焕燕俩人对望了一下，俩人都想到，应该是自己听错了。

　　这时候，啪啪啪，又传来敲门的声音，这次俩人清楚的听到是自己这间房的敲门声。

　　柯月泉想，可能是店小二有事上来问问吧。

　　于是就用胳膊捅了捅彭焕燕，说道：“我有伤在身，就有劳我那伶俐可人的燕子去开下门吧。”

　　其实柯月泉身上的伤早就好了，只是因为柯月泉躺在里边，不方便下床而已，彭焕燕也知道柯月泉是故意这样说的，于是彭焕燕就喊道：“来拉，等一下。”

　　然后就撅着嘴说道：“下次我睡里边，你睡外边。”

　　说着就跳下床去开门了，柯月泉听到彭焕燕的话就笑着说道：“好啊，以后我睡屋里面，你睡屋外面。”

　　这时后面传来彭焕燕极富感情的声音说道：“我怎么会有你这样的姐姐，我上辈子造了什么孽啊？”

　　接着就听到吱呀的开门声，然后就听到彭焕燕疑惑的说道：“俩位是……”

　　柯月泉没听到来人回答，只听到一阵脚步声，接着彭焕燕就急忙说道：“你们是谁呀？怎么闯进我们的房间啊？”

　　看来来人，闯进了房间了，柯月泉急忙回头望去，看看来者何人。

　　来人一男一女，男的是以前帮贝婉姿驾车的彪悍大叔，女的是小晴，小晴招了招手，笑着说道：“柯姑娘好久不见。”

　　柯月泉吃惊道：“怎么会是你们？俩位怎么会在这里？”

　　本来打算赶人的彭焕燕，听柯月泉这口气应该认识俩人，于是就把门关了上去。

　　柯月泉走到小晴跟前犹豫了一下问道：“那个，小晴，你家公子……”

　　小晴说道：“我家公子？我家公子没事，柯姑娘你怎么了？”

　　柯月泉一直不相信秋楚闻死了，此时听小晴这么一说顿时松了口气，虽然不知道当天究竟发生了什么，但是只要秋楚闻没事就好。

　　这时小晴说道：“柯姑娘，详情一时半会说不清楚。

　　你们先收拾一下，我们现在先带你去见一个人，到时你就清楚了。”

　　柯月泉见小晴神情严肃不像是在说笑，于是立刻就跳下床来，就叫彭焕燕过来一起收拾一下东西。

　　这时候彪悍大叔走到窗前，推开一到缝隙，向外面望了望。

　　小晴就在柯月泉和彭焕燕俩人收拾的时候说道：“你们的马可以先放这里，稍后我们会让人送过去的。”

　　其实也没什么东西，就几件衣服而已，俩人很快就收拾好了，于是就在小晴的带领下，来到客栈的后院，出后门出去。

　　一辆老旧的马车停在后门的小巷里了，彪悍大叔就坐在前头驾车，柯月泉，彭焕燕，小晴三人坐车厢里。

　　待三人坐稳后，彪悍大叔马鞭一挥，马小跑了起来，拉着摇摇摆摆的马车驶进小巷深处。

　　在车上柯月泉就向小晴介绍了一下彭焕燕，而小晴就向俩人介绍了一下那彪悍大叔，原来那彪悍大叔叫周凡五，是在贝婉姿家服务多年的车夫，也是贝家的亲信。

　　不知道是为了避开巡查的士兵，还是有其他原因，彪悍大叔驾着老马车一直都在错综复杂的小巷钻来钻去。

　　就这样周凡五驾着马车在小巷里兜兜转转了有一炷香的时间后，周凡五把车停在一个漆黑的角落里，待众人下车后，周凡五就领着众人走了出去，拐了一个弯，来到一座老旧的大宅。

　　那大宅的门前挂着两只昏暗的灯笼，借着那黄晕的亮光能看到斑驳的朱红大门，门上有一个门环歪歪斜斜的挂在那里，让人很担心下一刻那门环就会掉下来。

　　这时柯月泉发现门上面竟然没有匾额！

　　摘匾额可是家族大事，像这样的大户人家就算在贫穷也不可能把匾额拆了啊。

　　这时柯月泉还发现，那两个灯笼上面竟然一个字也没有，一般门前挂的灯笼都会写上家主人的姓的，要不然也会写一些如大富大贵，出入平安这类的吉祥话，像这样什么都没写柯月泉还是第一次见到。

　　柯月泉实在想不出来这样做是为什么，这时候周凡五走上前去，那大门没锁，周凡五一手推开了大门，然后就带着柯月泉等人走了进去。

　　这个宅子的庭院颇大，但是看来荒废已久了，到处杂草丛生，落叶满地。

　　正前方就是前厅了，此时整个宅府只有前厅有一道亮光，其他的房间都一片乌黑。

　　柯月泉和彭焕燕跟着周凡五和小晴向前厅走去。

　　周凡五走到门前，推开房门走了进去，随后柯月泉，彭焕燕，小晴三人依次走了进去。

　　这大厅挺大的，大厅的中间摆放着一张大圆桌，上面虽然放着两盏油灯，但是亮光依旧不能完全照亮这大厅。

　　客厅两边随意摆放着几张椅子，墙边的柱子上能看到不少蜘蛛丝，房间的角落也有不少灰尘。

　　看来这房子很久没人居住了。

　　一个身披着黑色披风的人站在圆桌的一边，伸手用一只竹签在挑着油灯的灯芯，想让油灯再亮点。

　　那人看到油灯亮了一些后，转身对着柯月泉说道：“柯姑娘，好久不见了。”


第九十九章 坐筹帷幄

　　之前因为角度问题柯月泉一直看不清那人脸，此时那人回过头来，柯月泉发现那人竟然是贝婉姿。

　　此时贝婉姿身披黑锦刻暗边长披风，上身穿暗蓝银绣花襟衣，腰束银底蓝纹缠玛瑙链绦，留出一条末挂彩珠银丝。

　　下身穿着黑色百褶下撒花渐变曳地长裙，脚踩朱红色缀黄花圆头小蛮靴。

　　原来长及脚踝的青丝，全盘起来，梳了个盘桓髻上插游鱼白浪金丝串绿翠发簪，只留一缕青丝右斜于胸前。

　　柯月泉万万没有想这个穿着黑色披风的人竟然会是贝婉姿。

　　贝婉姿微笑着说道：“不好意思，如此的请各位来这里。”

　　柯月泉闻言笑着说道：“贝小姐客气了，我想贝小姐这样安排也一定有你的苦衷的。”

　　这时候小晴忽然插话笑着说道：“柯姑娘以后不能叫贝小姐了，要改叫秋夫人了。”

　　贝婉姿听到小晴忽然这么一说，脸立刻就红了起来，微笑着低下了头羞涩的说道：“我和楚闻完婚了。”

　　柯月泉闻言一愣，心中五味参杂，脑中一片混乱，勉强笑着说道：“喔，这，这恭喜，恭喜。”

　　然后柯月泉就急忙把彭焕燕拉到跟前，向她介绍一下贝婉姿，俩人客套一番后。

　　贝婉姿恢复了往日的从容，笑着说道：“刚才柯姑娘说的没错，我这样安排和各位见面也是迫不得已的。”

　　然后就说出了这么做的原因。

　　这时候周凡五和小晴就把旁边的椅子搬了过来，众人依次就坐。

　　柯月泉猜的没错这事情果然和秋家有关系。

　　贝婉姿说道：“之前一段时间一直有人在暗中操作，不断蚕食我们秋家的市场，秋家节节败退。

　　后来秋楚闻接手后，因为我们俩人不断改变经营方式，扩展新的客户层，所以很快就重新占有了市场，那知道就在秋家生意快要恢复往日水平的时候。

　　楚闻听到你被紫衣阎罗抓去消息，于是就赶去救你了，过没多久那幕后黑手一改往日低调，忽然不顾一切的展开反击，甚至明目张胆的雇人打砸我们秋家的商店。

　　近来更是有杀手找上门来，我们怀疑也是那幕后黑手派来的。

　　那时候我才收到消息，说楚闻被紫衣阎罗抓到了，于是我就安排人手去救你们，可惜出了点意外，那时候没能把你一起救出来，实在非常抱歉。”

　　贝婉姿说道这里的时候，向柯月泉微微欠身表示抱歉，柯月泉连忙起身说道：“贝小姐言重了。”

　　贝婉姿笑了笑接着说道：“前几天，我们收到消息说你回到了陇右道，那幕后黑手可能知道你和楚闻认识，我怕幕后黑手会向你下手，以此来要挟秋楚闻。

　　因为我觉的楚闻他目标太大不合适长途跋涉来接你，这样风险太大。

　　因此我就自己来了。”

　　柯月泉忽然想到了什么，就说道：“那，秋公子知不知道你来这里？”

　　这时候小晴从房间的另一边，端着一盘热茶走了过来，应该是听到了柯月泉的话，就抬起下巴一脸得意的说道：“这个当然了，我家公子要是知道了，那还不屁颠屁颠的就跑过来了。

　　但是夫人出发的时候被聪明的我发现了，于是我就来了。”

　　说的时候，就走到桌边，把热茶放到大家的面前，最后给自己留下一杯。

　　柯月泉闻言看了看，贝婉姿对着柯月泉笑了笑默认了。

　　贝婉姿停了一下后接着说道：“这就是为什么我要如此大费周章的来请你们来的原因，为了避免泄漏行踪，不给敌人可乘之机。”

　　彭焕燕听贝婉姿这么一说立刻气愤的说道：“明目张胆的雇人打砸人家的店铺，派杀手刺杀！

　　那个幕后黑手究竟是什么人？竟然能如此猖狂！”

　　贝婉姿捋了一下头发说道：“这个幕后黑手是谁，我们也没有头绪。

　　但是有一点可以肯定的就是，那个幕后黑手很有可能已经和一些官员勾结上了，否则不可能如此的招摇。”

　　说着端起面前的热茶，轻吹了一下，抿了一口。

　　这时柯月泉问道：“贝，秋夫人，刚才你说那个，当日我和秋楚闻同谷的时候，那些人是你派来的？”

　　柯月泉一时改不过来，差点说成贝小姐了，立刻改口叫秋夫人。

　　贝婉姿闻言脸微微一红，点了点头说道：“是的，当时我知道你和秋楚闻都被抓后，我就安排了一下，找人去救你们了。

　　还有，就是你我都那么熟了，你叫我婉姿就可以了不用那么见外。”

　　柯月泉闻言点了点头接着问道：“那个，婉姿你和金刚双虎，天工瓮，神马云那些人很熟？”

　　在柯月泉眼中，贝婉姿一直是个聪明高贵的千金小姐，若是说她认识这些江湖异人，那就太让柯月泉感到难以置信了。

　　贝婉一手捏袖，一手姿掩嘴呵呵的笑着说道：“不认识，一个都不认识。”

　　柯月泉接着好奇的问道：“那他们怎么会出手帮你救秋楚闻呢？”

　　贝婉姿说道：“很简单，给他们钱，他们虽然是侠客，但是是侠客也是人。

　　是人就不会讨厌钱，再说我的钱也是干干净净的，他们也是赚的心安理得的。”

　　柯月泉听贝婉姿这么一说，觉的贝婉姿说的没错，虽然听起来有点庸俗，但却是事实，是人都不会讨厌钱。

　　而且他们彼此也是各为所需，一边是出钱消灾，另一边是拿人钱财与人消灾。

　　可能是怕柯月泉对自己有所误解，贝婉姿就接着说道：“当时我人在宕州，知道消息后，就让人四处打听一些武林人士的消息。

　　最先是康伺云，他的马场因为资金周转不过来，陷入困境。

　　我就去和他交易，我帮他渡过困境，让他帮忙去救人，后来他就答应了。

　　然后是天工翁，我送了他两根钢树，他也答应出手了。

　　最后是金刚双虎，那两师兄弟就比较直接了，要了点钱，就答应了。”

　　虽然贝婉姿没说出金刚双虎开口要了多少，但是想来也知道应该是狮子大开口。

　　柯月泉接着问道：“那后来呢？后来我听宁未悔她说，她把一整辆马车都拍碎了。”

　　这时一直站在旁边没说话的周凡五简要的说道：“当时是我驾车的，那是空车，因为当时有过人来，她没上前去检查，不知道他拍碎的是一辆空车，死的是两匹马。

　　其实秋公子是在神马云的车上。”

　　贝婉姿说道：“我听说宁未悔这人性格多疑，于是我就安排了一出特别的调虎离山计，当时我让周大叔和康伺云都在暗中接你们，后来就先让康伺云出现，然后在过了一段时间后周大叔在驾车出现。

　　这样宁未悔就会以为康伺云是调虎离山的诱饵，其实周大叔才是真正的诱饵。

　　然后康伺云就趁宁未悔赶去追周大叔的马车的时候离开。”

　　贝婉姿喝了一口茶后放下手中的茶杯，接着说道：“可惜当时因为我没来得及赶过去，以至于计划出现纰漏，没能把柯姑娘你一起救出来，实在非常抱歉。

　　而且后来听说，当时宁未悔差点就发现了楚闻躲在康伺云的马车上了。”

　　贝婉姿说这话的时候，左手抚额，双眼微闭，脸上露出疲惫的神色。

　　虽然贝婉姿说的轻描淡写，但是柯月泉且听的惊心动魄，她知道这事对于一个不会武功，养尊处优的千金小姐来说是何等的艰辛，其中一定有很多的辛苦是贝婉姿她没说出来的。

　　柯月泉什么也没说句伸出手，抓住贝婉姿的右手，轻轻的拍了拍，贝婉姿先是一脸惊讶的表情，然后很快的就露出了欣慰的微笑，轻声说道：“谢了。”

　　说着眼就微红了起来。

　　然后众人就说了一些其他琐碎的事，例如选在这里见面的原因，其实也是为了掩人耳目。

　　因为敌人基本上对秋家门下的客栈，酒店什么的也都很在意，怕在客栈里住会被敌人发现行踪，于是贝婉姿就买了这荒宅，所以门上就没有匾额了，然后临时打扫一下，就住进来。

　　当晚一行人就在那宅过了一晚，第二天，客栈派人把柯月泉和彭焕燕的马送来后，众人就一起上路了。

　　经过十多天的赶路到了武州，这时候众人就不必在躲躲藏藏了，就直接驱车前往仙陵山。

　　到了仙陵山脚下的时候，周凡五发现有五。

　　六匹马停在山脚下，其中一匹马上坐着一个官差模样的人，看来其他几匹马的人可能上山去了，这个官差是留下来看着马的。

　　周凡五觉的有些蹊跷就跟车厢里的人说了一下，小晴说道：“我们秋家一向和官府没什么来往，怎么一下子来了这么多官差？”

　　大家闻言顿感不妙。


第一百章 春光暖屋

　　在众人上山的时候，贝婉姿本来想去问问那个官差是何事到访的，但是那个官差看到众人靠近后，就转过头去，当作没看到贝婉姿，柯月泉他们。

　　贝婉姿见状知道就算上去问，对方应该也不会说什么的，就放弃了询问的打算，就也当作没看到那官差，直接开始上山去了。

　　柯月泉本来想去问下的，但是见贝婉姿没有询问的意思，就也没去问了，跟着也上山去了。

　　回到山庄后，贝婉姿找人问了一下，得知秋楚闻和父母亲正在大厅和那些官差在谈话，于是就带着众人先到秋楚闻的别院，先安排下房间让各人休息去了。

　　柯月泉原以为很快就能见到秋楚闻的，那知道从早上等到了中午也没见到人，就连贝婉姿也没出现，看来应该是被很重要的事情给耽搁。

　　此时已是春分时节了，庭院里花红草绿，水暖枝发，放眼望去满眼尽是春色。

　　天边飘着团团白云，一阵凉风拂过，在平静小池上吹了条条水纹，水池边上的那高耸的青竹在风中，缓缓的吱呀摇摆着。

　　随风摇摆的还有假山下花圃里的鲜花，红的，黄的，白的，紫的姹紫嫣红的鲜花争相怒放。

　　午饭后柯月泉正坐在窗前，看着窗外无尽的春色，全身感到前所未有的舒畅，心中充满了欢乐。

　　不禁想起了以前刚和秋楚闻认识的时候的事情，那时候和小晴三人，每天都是到处游玩，游山玩水。

　　秋楚闻那时的欢快的笑脸，爽朗的笑声，一直都深深的印在柯月泉的心里。

　　每次回想起来，都像是昨天刚刚发生的一样。

　　这时候柯月泉看着手背上那精致的金手链，那手链在手上戴着这么久，柯月泉感觉已经成为自己身体的一部分了，有时候拿下来，忘了戴回去，柯月泉就觉的像是少了些什么，感到特别的不自在。

　　每次看着这手链柯月泉就想到了秋楚闻，想到应该很快就能见到秋楚闻了，心中既紧张又甜蜜。

　　就在柯月泉想的入神的时候，背后忽然传来一声音喊道：“柯月泉。”

　　这爽朗又熟悉的声音曾多少的个日日夜夜在心中回响着！

　　如今忽然耳边传来，飞进心中，让柯月泉的心怦的猛的跳了一下，全身一颤。

　　柯月泉此时忍不住伸手捂住胸口心，因为她觉的心就要跳出来了。

　　柯月泉回头向后面看去，看到一个男子身穿天蓝白花纹边绫罗，嵌珠黑底黄丝边带缠腰，脚踩鹿皮金边靴。

　　飘动的披肩长发用一根猩红锦带随意的束着。

　　外面明媚的春光从房门，格窗泄了进来，在那鲜明的阳光下的他，让他全身发出让人心动的光彩。

　　柯月泉双手紧握，努力的平稳着混乱的呼吸，用力的轻声说道：“秋楚闻。”

　　秋楚闻跨步上前，一把紧紧的抓住柯月泉的双手。

　　柯月泉大惊，猛吸一口气，心怦怦怦怦的狂跳，脸上唰的一下就出现了一片晕红。

　　柯月泉想挣扎开来，但是不知道为何又不想用力，于是柯月泉的手只是稍微动了一下，依旧被秋楚闻那双大手紧紧的握着。

　　此时脑子一片混乱的柯月泉就低着头，放弃了挣脱的想法。

　　就在柯月泉飘飘然的时候，忽然听到旁边一女子声音说道：“就让楚闻握着吧，他很想你。”

　　这声音把柯月泉吓了一跳，柯月泉抬头向声音来源处望去，发现说话的竟然是贝婉姿！

　　此时贝婉姿就站在秋楚闻身后。

　　刚才柯月泉眼中只看到秋楚闻，完全没有注意到陪着秋楚闻一起进来的贝婉姿。

　　柯月泉唰的一下就满脸通红，急忙挣扎着要把手从秋楚闻的那双手中抽出来，但是秋楚闻的双手紧紧的抓住了她的手，一点也没松开的意思，柯月泉挣了几次都挣不开，柯月泉就一脸慌张的说道：“这……这……我，我……这，我我……”

　　惊慌失措的柯月泉这这我我了半天也说不出一句话来。

　　贝婉姿见状扑哧的一下，笑了起来，向柯月泉走去，羞愧不已的柯月泉见贝婉姿走过来就急忙低下了头，贝婉姿来到柯月泉身边，伸手一把抓住柯月泉的手，微笑着说道：“我不是说了吗，就让楚闻抓着你的手吧。”

　　柯月泉闻言急忙抬起头来，柯月泉以为自己听错了，就满脸疑惑的望着贝婉姿。

　　贝婉姿嗯了一声，眯着眼睛微笑着点了点头。

　　这样的变故大大出乎柯月泉的意料，反应不过来的柯月泉当下就傻傻的愣住了。

　　这时候呼的一下，秋楚闻就紧紧的抱住了俩人，笑着说道：“我想就这样抱着你们，不久，就一辈子。”

　　被秋楚闻抱住的柯月泉，头靠在秋楚闻的肩上泪水哗的一下就流出来了，而靠在另一个肩膀上的贝婉姿，则闭着眼，微笑着。

　　柯月泉和贝婉姿俩人没说话，过了很久，秋楚闻才松开怀抱，秋楚闻看到柯月泉满脸泪水，急忙说道：“柯姑娘你怎么哭了？”

　　贝婉姿笑着说道：“楚闻你还叫柯姑娘？是不是叫月泉比较合适？”

　　秋楚闻听贝婉姿这么所以说就呵呵的笑了起来。

　　而柯月泉闻言脸马上就又红了起来，贝婉姿就拉着柯月泉的手走到桌边，坐了下来，秋楚闻也跟了过来，三人坐定后，贝婉姿和秋楚闻就说一些柯月泉还弄不清楚的事情。

　　其实贝婉姿早就发现秋楚闻和柯月泉的关系不一般了，当和秋楚闻成亲后，秋楚闻也向贝婉姿表明了对柯月泉的感情，同时也了解到了柯月泉为什么一直逃避的原因。

　　本来贝婉姿对这件事也不怎么在意的，但是自从秋楚闻不顾一切去救柯月泉后，贝婉姿发觉秋楚闻不是属于她一个人的。

　　当这次和柯月泉一路走来，发现柯月泉是一个好姑娘，她和秋楚闻是有深的感情的。

　　贝婉姿觉的自己不能太自私，于是回到山庄后就和秋楚闻说一下自己的想法，然后就找秋夫人商量，当初秋夫人反对秋楚闻和柯月泉在一起，是因为柯月泉的出身问题，如今秋楚闻已经娶了贝婉姿，因此秋夫人也就没说什么了。

　　三人聊了一下后，柯月泉忽然想起了早上来的时候在山脚下看到那官差是事情，于是就问道：“对了，那个今天早上看到有官差来访，是不是发生了什么事？”

　　秋楚闻和贝婉姿俩人闻言对望了一下，然后秋楚闻皱了皱眉自嘲的说道：“别人是多事之秋，我们冬天一过，麻烦事就来了，我们是多事之春。”

　　柯月泉急忙问道：“什么事？”

　　秋楚闻沉默了一下后，平静的说道：“……关系秋家存亡的大事。”


第十一卷 秋雨绸缪


第一百零一章 三人游春

　　柯月泉听秋楚闻这么一说，脸色顿时一变。

　　秋楚闻低着头转了转手中的茶杯，然后接着说道：“那些官差是六槽司户（注1）派来的，他们说要收回仙陵山。

　　这仙陵山当时是我们秋家花了四千两买下来的，地契上面写的是永久拥有的。

　　但是他们现在却说那地契是和上任刺史签写的，如今上任刺史已经告老还乡了，因此现在那地契就无效了！

　　更可恶的是，他们还限我们四天内搬走！”

　　秋楚闻越说越气，说完后忍不住拍了一下桌子。

　　贝婉姿就拍了派秋楚闻的手，安慰了一下，然后对柯月泉说道：“他们说我们要是到时不搬走就强行驱赶。”

　　收回仙陵山那就是要让秋雨山庄在江湖上除名，秋楚闻的父亲辛辛苦苦建立的秋雨山庄，自己刚刚接手就遇上这样的事情，这也难怪秋楚闻会这么生气。

　　这时候贝婉姿接着说道：“我和秋楚闻商量过了，我们觉的这事情没那么简单，应该是那幕后黑手在后面搞鬼。

　　虽然说他们说给四天时间让我们处理一下，但是就算我们真的愿意搬走，这么大的家业四天也不够啊。

　　我想应该是他们在商场上面久攻不下，失去耐心了，因此就撕下伪装，让官府出手施压。

　　搬迁只是掩人耳目而已，其目的可能是我们秋家的产业。”

　　贝婉姿缓了一下接着说道：“幕后黑手果然和官府有勾结，而且还是现如今的刺史大人。”

　　柯月泉听贝婉姿这么一说，也感到事情越来越复杂了，于是若有所悟的说道：“秋家和贝家可以说已经是陇右道的一方霸主了，是什么人竟然会不顾一切的对秋家下狠手？就算是生意上的仇家也没必要如此疯狂的报复。

　　让官府对明目张胆的打击报复的事情，睁一只眼闭一只眼就算了，竟然还能让官府直接出面插手，看来这人很不简单。”

　　秋楚闻接话说道：“我们也对幕后黑手的身份做了很多猜测，起初，我以为是本地一些商户为了争夺市场，就联手结盟应对秋家，因为以前就有过这样的事情。

　　可是后来那些针对我们秋家的商户越来越都多，可以说是一夜见遍布陇右道的各个州。

　　这时我就觉的我的对手应该不是结盟的商户，因为结盟的商户，他们的能力范围基本上就是一个州，不可能数个州都同时出现。

　　后来我就猜测，会不会是临近州的大商会打算抢占陇右道的市场，因此联合对付秋家。

　　后来四处我打听了一番，发现相邻州的商会都没有如此举动的迹象，就连其他相隔比较远的州的商会也一样。

　　所以我想我们的对手应该不是普通的商家这么简单了。”

　　柯月泉思量了一下皱起眉，说道：“……那会是什么人呢？抢占市场的目的不外乎就是赚钱，他们若不是商家，难道还会是官府的人？”

　　贝婉姿说道：“这不太可能，我们这些商家除了固定每个月上缴大量的收税外，节日的时候，我们也会派人给那些官员送礼的。

　　就算是个贪官，他们也明白，我们赚的钱越多，他们得到的也就越多。

　　所以官府应该不会对我们出手，因为这样他们得不到一丝好处。”

　　柯月泉说道：“不是商人，也不是官府的人，那会是什么人？”

　　这时候秋楚闻说道：“现在幕后黑手是什么人不重要了，现在重要的是四天后的搬迁。”

　　贝婉姿和柯月泉俩人闻言都沉默了起来，过了一会儿，柯月泉问道：“那，那你有什么打算吗？”

　　秋楚闻坚定的说道：“绝不搬！

　　我不信我们秋家拦不住那些官差。”

　　贝婉姿补充着说道：“我们暂时打算，先保住秋雨山庄，然后在继续和那幕后黑手斗。

　　毕竟秋雨山庄是秋家的根基，我们只有保住秋雨山庄才能继续战斗下去。”

　　柯月泉闻言，嗯了一声，用力的点了点头。

　　秋楚闻这时发现现在聊这话题太沉重了，于是就建议大家一起到后山走走，感受一下春天的仙陵山的美。

　　柯月泉和贝婉姿俩人欣然答应。

　　贝婉姿站在秋楚闻的左边，柯月泉站在右边，三人一起出了别院向后山走去。

　　在阳光的照射下，郁郁葱葱的树林在山路上留下斑驳的树荫。

　　路边一片那些说不上名字的充满力量的野草，正在争相吐着嫩叶。

　　沿着山路继续向前走拐过一个弯，就能看到有一条两丈宽的小瀑布藏在三凹处，那瀑布流下来的水还没到地面就被山风吹散了，被阳光一照，就在山涧中幻化出一段彩虹了。

　　从瀑布后面穿过，再往前走十多丈就能看到一座叫乘风的亭子了，因为这亭子是建在悬崖边上的，每当人站在亭里的时候，感受着迎面吹来的风，总有种乘风而飞的感觉。

　　三人一路停停走走，差不多花了大半个时辰终于来到山巅。

　　虽然现在正当中午，但是山巅依旧弥漫着淡淡的烟雾。

　　地上看不到挺拔的野草，基本上遍地都是青苔，四处散布着大大小小的岩石，有些岩石也被青苔覆盖了，偶尔能看到石堆中竖立着一棵七扭八歪，枝叶稀疏的矮树。

　　这时秋楚闻笑着对着柯月泉和贝婉姿俩人说道：“俩人你们今天有眼福啦，你们只要交三十钱就能看到仙陵山最险峻的景色，只要三十钱！”

　　柯月泉疑惑的说道：“三十钱？为什么要交三十钱？”

　　贝婉姿笑着转过头对着柯月泉说道：“他这是在模仿那些拉顾客人的商家的叫卖。”

　　柯月泉恍然大悟的哦了一声。

　　这时候秋楚闻夸张的挥舞着双手，大喊道：“俩人想不想看？这可是世间百年难得一见的惊险景观，三十钱！

　　只要三十钱！

　　不是三百，也不是三千，就是三十钱！

　　三十钱看一次几天景观绝对你们值得体验！

　　名额有限，欲观从速！”

　　柯月泉和彭焕燕俩人见秋楚闻模仿的如此的传神，传神中又带着几分夸张，让俩人掩嘴着捂住肚子笑个不停，后来俩人不但肚子笑疼了，眼泪出来了，连脸都笑僵了。

　　柯月泉配合着掏出一锭银子，交给秋楚闻，强忍着笑说道：“好了，好了，我给你一锭银子，我们看得了吧？你就不要再说了，再说我们就笑死在这里了。”

　　秋楚闻学着守财奴的银子一把抢过柯月泉手中的银子，塞进衣兜里，说道：“好吧，俗话说，有钱的就是爷，你是女的，因此就是奶奶了，既然奶奶说话，那我就不说了。”

　　柯月泉红着脸，挥着小拳打向秋楚闻说道：“胡说八道，谁是你奶奶？”

　　秋楚闻回头无辜的望着贝婉姿说道：“婉姿你老公被人欺负了你就不说句话吗？”

　　贝婉姿吐了下舌头，笑着说道：“你活该，如今可是光天化日，朗朗乾坤，举头三尺有神明，你居然也敢出言轻薄柯女侠，被打是你活该。”

　　秋楚闻闻言立刻感叹的说道：“这是什么世道啊？老公被打，老婆竟然在一旁叫好。

　　这日子没法过了。”

　　贝婉姿笑着说道：“没法过那你就出家去，让佛祖感化你，这样人世间就少了个祸害了。”

　　秋楚闻想了一下，说道：“还是不要感化的好，最好我们一起做祸害去。”

　　柯月泉好奇的问道：“你自己喜欢做祸害就好了，为什么要拉我们也做祸害？”

　　秋楚闻一脸庄严的说道：“做祸害好啊，常言道；祸害遗千年。

　　我一个祸害那多孤单啊，我想一千年都有你们陪在我左右。”

　　柯月泉和贝婉姿没想到秋楚闻会忽然这么说，俩人都立刻脸红了起来。

　　这时候秋楚闻指着前面说道：“到了，仙陵山最惊险的景观！”

　　（注1）掌管一州的为刺史，刺史的下属僚佐主要有上佐、判司和录事参军。

　　六槽司户属于判司。

　　六槽分别是：司功、司仓、司户、司兵、司法、司士。

　　司户主管当地的户籍、土地、赋役、仓储和市易。


第一百零二章 南天铁锁

　　此时展现在柯月泉和贝婉姿俩人眼前的是一条宽有七十丈多丈的断崖，一条铁锁桥如云中神龙般，横跨断崖左右两岸。

　　崖边立一两人多高的岩石，上面阴刻着南天崖三个大字，每个字大如斗，内填朱红。

　　字体粗犷潇洒，笔画苍劲有力，让人一看就感到豪情万丈。

　　此时崖顶劲风狂吹，崖间云海翻腾，崖对面山岚叠嶂。

　　崖顶的风很大，人站在这里耳边全是呼呼的风声，说话稍微小说点都听不到是在说些什么。

　　这样大的风，让人走路都不禁小心起来，因为总觉的下一刻就会有一股狂风，把自己吹到在地一般。

　　整个崖顶就是一块巨大的岩石。

　　这岩石不知道经过多少年的风吹雨打，上面出现了不少裂缝，那些裂缝深浅不一，有些较深的缝隙里面还长出了不少野草，较浅的缝隙里面则藏纳了不少细小的石粒。

　　那些大大小小的裂痕纵横交错着，就像是老农额头上的皱纹一般，都是岁月的见证。

　　崖顶的风虽然很大，但是却吹不散，也吹不到那崖间那浓稠的云雾。

　　那些云雾每时每刻都在不停的翻滚，涌动着，变化出各种造型，有的像奔跑的骏马，有的像下山的猛虎，有的像展翅的雄鹰。

　　人看的久了，有时候会让人觉的看的不是翻腾的云雾，而是一片白色的大海，一片波涛汹涌的白色大海！

　　有些波浪一波连着一波撞在崖壁上，瞬间消散。

　　有些波浪飘荡着钻进凹陷的角落里，转出一个旋窝。

　　有些波浪猛的掀卷起冲在铁锁桥上，撞的桥上一片苍茫。

　　在云海中时隐时现的铁索桥连接到了对面，对面是一片绿色的山林。

　　因为隔着云海，因此总人让人看的不太清楚，但是就因为无法看清反而有种不一样的朦胧美。

　　对面的是座圆顶的山峰，下半截完全淹没在云海之中，只露出一个圆圆隆起的顶，因为只能看到那山的顶端，感觉像是云海中的一座岛屿，一座云雾缭绕的蓬莱仙岛。

　　在那圆顶山的后面耸立着一座笔挺的高山，那山很高，仿佛只要站在山巅就能摸到苍穹一般，而云海就像是在他的脚下似的。

　　这高山就像是站在天边的巨灵神，山上那些成片的绿色是他的战袍，一些露出的灰色岩壁则是他身上的盔甲，那翻腾的云海如同脚下的祥云。

　　柯月泉和贝婉姿俩人虽然不是第一次来仙陵山，但是却是第一次来到山巅，一直只看到仙陵山的小巧秀丽，如今才看到仙陵山粗犷豪放的一面。

　　俩人都算是见过世面的人了，但还是被南天崖的惊险和大气给震撼住了。

　　秋楚闻牵着俩人的手来到刻着字的岩石前，笑着说道：“我十几岁的时候，很喜欢来这里看云海，经常小心翼翼的来到山崖边，然后就趴在地上，俯看下面的动来动去的云。”

　　贝婉姿听到秋楚闻说趴着看，感到很奇怪就疑惑的说道：“怕在地上看？”

　　秋楚闻笑起来说道：“没错是趴在地上，最好旁边有块大石头，趴在旁边一手抱着石头。”

　　贝婉姿问道：“为什么要这样？”

　　秋楚闻笑着说道：“这就要看过的人才能体会到的。

　　因为这里风很大，而那山崖又很深很陡，人只要往下一看，基本上都会感到脚发软，还有的人看了会头晕目眩。”

　　柯月泉听秋楚闻说的这么玄乎，觉的有点难以置信就说道：“秋公子你说的真的假的？有那么吓人吗？”

　　秋楚闻转头看着柯月泉，笑着说道：“不信？那现在我们就去试试。”

　　于是秋楚闻有牵着俩人的手，想断崖走去。

　　走到离悬崖还有三丈的时候，贝婉姿就相信秋楚闻之前说的话了，因为贝婉姿从那广阔的断崖里看到翻腾的云雾了，就觉的很悬，脚就有点发软了。

　　双手不禁抓紧了秋楚闻的手臂，向秋楚闻身边靠近过去。

　　而柯月泉虽然也感到一丝害怕，但是却强忍着。

　　看着离那悬崖越来越近，贝婉姿忍不住露出害怕的表情说道：“我，我还是不看，我有点害怕。”

　　秋楚闻说道：“不用啪，不要看前面，看着脚下，就不会害怕了。”

　　说着同时秋楚闻一把搂住了贝婉姿的腰，虽然柯月泉没说，但是秋楚闻也感到柯月泉的手在出汗，所以另一只手也搂在柯月泉的腰上。

　　柯月泉和贝婉姿俩人就顺势靠在秋楚闻的胸口上，彼此看着对方，脸都微微一红，笑了起来。

　　俩人就靠在秋楚闻的胸口上，低头看着地面，在秋楚闻的带领下来到了悬崖边。

　　柯月泉和贝婉姿俩人向下望去，刚看到的一瞬间觉的下面的云海很壮观，当发觉这是个无底的大悬崖后，就立刻感到两腿发软，两人就立刻扭头，不敢再看了。

　　秋楚闻看着那云海童心大发，竟然就趴在地上看了起来，柯月泉和贝婉姿俩人也只好陪着秋楚闻趴在地上俯看云海了。

　　贝婉姿也趴下来看，这让柯月泉觉的有点不可思议，以为在柯月泉的眼中贝婉姿就是气质高贵，举止优雅的千金小姐，没想到贝婉姿竟然如此的放得开来。

　　三人就趴在悬崖边看着那变化莫测的云海，这时候秋楚闻发现柯月泉不知道看什么入了神，于是就问道：“月泉你在看什么呢？看的那么入神？”

　　柯月泉听到秋楚闻的话，就说道：“没什么，我在看那铁索桥，我在想这么长的铁索桥当初是怎么搭建起来的？”

　　贝婉姿听到柯月泉这么一说，也抬头向那铁索桥望去。

　　那铁索桥的一共有五根铁链，铁链的末端都是固定在附近数根铁柱子上，每根铁柱都有两条大腿那么粗，而且还是深深的插在山崖这块大岩石里。

　　那五根铁链每条都是用两根手指那么粗的铁环，环环相扣组成的。

　　三根为底，两根为栏杆。

　　桥面上铺着被固定了的木板。

　　每隔两丈，就有小铁链把五条根铁链串联固定起来。

　　贝婉姿也疑惑起来，这断崖那么宽，而且还深不见底。

　　当初搭建这铁索桥的人的，是怎么把这五根铁链从这里拉到对面的？于是转头对着秋楚闻说道：“楚闻你知道当初这铁链是怎么拉过去的？”

　　这时秋楚闻说道：“你们俩猜下，会是用什么方法拉过去？”

　　让人从悬崖底部绕过去，这不现实，这样就要多制造出很长很长的一段铁链才行。

　　让一个有绝世轻功的人拿着铁链飞过去，这也不可能，这铁链这么长，这么重，平时就算光拿着也重的吓人，就算轻功再厉害也不能做到的。

　　柯月泉和贝婉姿俩人讨论了很久，刚开始的时候还认真的讨论，然后来俩人想不出来的了，就天马行空的乱说了起来。

　　柯月泉说是，请神通的道士来做法，施展五鬼搬运大法拉过去的，一鬼一条铁链刚刚好。

　　贝婉姿就说是请五百个高僧诵经，感化了铁链，铁链就自己飞了过去变成了铁索桥。


第一百零三章 秋家会议

　　渐渐的俩人都以秋楚闻为主角，越说越不靠谱。

　　贝婉姿说，秋楚闻在悬崖下发现了一本修仙秘籍，秋楚闻闭关了七七四十九天后，神功大成，然后对这那铁链吹一口气，那些铁链就飞过去了。

　　柯月泉后来更是说，因为土地公公是秋楚闻的干爹，是秋楚闻的土地公公干爹出手相助搭建的。

　　秋楚闻见她们俩人一直在自己身做文章，后来实在听不下去，就说道：“好了，好了，俩位不要乱猜了，我来告诉你们吧。”

　　柯月泉说道：“这么早就说出来，多没意思啊，我还有很多想法没说出来呢。”

　　贝婉姿也附和着说道：“没错，我刚刚还想到个更加合理的解释。”

　　秋楚闻笑着说道：“我要是再不说出来，不知道俩位会吧我说成什么。”

　　然后柯月泉就向俩人说出了这铁索桥的搭建过程。

　　其实铁索桥最先拉过去的不是铁链，而是细绳。

　　首先找来一快块足够分量的石块，然后再绑上细绳，然后把石块抛到对面去，抛一块石头飞过这七八十丈的距离对练武的人来说不成问题。

　　然后在对面的人，再把石块抛回来，让细绳在两边来回一趟，形成一个圆环。

　　接着再把一根较粗的绳绑在细绳上，通过细绳拉到对面，然后再拉回来，让这根绳索也形成个圆环。

　　然后再用之前的方法用一根更粗的绳索，代替之前的绳索，就这样一直更换，直到绳索粗到足够把一根铁链拉过去。

　　后面的事情就简单多了，用那绳索把铁链一条条拉过去，固定好，最后铺板就完成了。

　　不知不觉太阳已经开始西斜了，暗红的晚霞染红了整个天空，悬崖下那原来白色的云海，如今变成了红色的火海。

　　秋楚闻，柯月泉，贝婉姿三人面向着夕阳坐在一块巨石的上面，柯月泉和贝婉姿一右一左的靠在秋楚闻的肩膀上，黄昏的余晖在三人的身上洒上了金色的光华。

　　柯月泉看着天边那红彤彤的夕阳说道：“一天……一天过去了。”

　　秋楚闻沈默了一下说道：“嗯，一天过去了。”

　　这时候贝婉姿说道：“希望以后每一天都能这样简单的快乐着。”

　　然后三人就沉默了起来。

　　夕阳虽然在三人身后拉出一道又长又黑的影子，但是同时也给三人镶嵌了一道闪亮的金边。

　　三人下山后就各自回房更衣沐浴，准备吃饭。

　　吃饭的时候秋楚闻发现竟然多摆了俩副碗筷，平时都是五副碗筷的，就是秋楚闻父母亲的，秋家二小姐，还有秋楚闻和贝婉姿的，秋楚闻想不出谁会在这个时候到访。

　　菜上齐后了，准备开饭了，这时秋楚闻看到有俩个人从外边走来，是一男一女，女的年约二十多一点，长着瓜子脸，细平眉，小眼睛。

　　青丝过腰，身穿嫩黄白花缠臂褶袖衣，红编丝单边双瑁绦斜缠腰，下穿着白绫底花红斜纹窄裙，脚上穿的是红锦绿花金边尖头鞋。

　　男的大概二十多，长相稳重，方脸，粗眉挺鼻，留着小胡子。

　　身穿乌青黑边锦衣，腰缠铜纹嵌玉牛皮带。

　　这俩个正是秋楚闻的大姐秋楚青和姐夫姜正狄。

　　他们俩人也刚刚从将利县赶过来的，那时候秋楚闻还在下山的路上。

　　饭后秋言道就让大家留了下来，秋言道和秋夫人坐在正位，秋楚闻和贝婉姿坐在左边第一桌，秋楚闻的二姐秋楚兰坐在第二桌。

　　姜正狄和秋楚青坐在右边，待大家坐定后。

　　秋言道皱着眉对姜正狄说道：“你们俩怎么来了？”

　　姜正狄说道：“今天中午，我收到消息说，六槽司户要强行收回仙陵山，所以就和秋楚青就立刻赶来了。”

　　这时秋楚青也说道：“父亲，司户要收回仙陵山是真的吗？”

　　秋言道沉默了片刻，说道：“嗯，没错是真的。”

　　秋楚青和姜正狄虽然俩人心里早有准备，但是此刻亲口听到秋言道这么一说，脸色立刻一变。

　　秋楚青急忙说道：“怎么会这样？这仙陵山不是有地契的吗？”

　　这时候秋楚闻就把早上的事情跟他们说一遍，秋楚青听完后，眉头立刻皱了起来，低头喃喃道：“怎么会这样子？”

　　姜正狄见状轻轻的拍了拍秋楚青的手，然后转头对着众人说道：“我觉得这事很蹊跷，那我们不妨就调查一下。

　　我在六槽里有些认识的朋友，我想可以拜托他们帮忙，只要找到问题出在那个环节，我们就能找到对策。”

　　秋楚闻急忙摆手说道：“姐夫最好不要，这事情没那么简单，江湖上的事情很难说。”

　　秋言道也说道：“楚闻说的没错，正狄你是生意人，最好不要插手这些事情，太危险了。”

　　姜正狄是武州将利人，从父辈起就是贩卖茶叶，当初他父亲还是个运茶叶的马夫，就是用马把南方的茶叶运到北方贩卖，赚取利润。

　　后来经过俩代人的努力，如今已经有了四只自己的马队，专门从事茶叶运输和贩卖。

　　姜正狄闻言说道：“那岳父大人你打算怎么处理这件事情？”

　　秋言道坚定的说道：“做万全准备，做最坏打算。”

　　秋言道停了一下接着说道：“明天遣散家仆，同时派人通知各个商铺掌柜，做好应变准备。

　　然后坚守秋雨山庄，绝不让步。”

　　这时姜正狄脸色一正，拱手说道：“岳父大人，我恳请留下来，和秋家共进退！”

　　秋言道立刻说道：“不行，绝对不行。”

　　姜正狄激动的说道：“为什么？难道要我就这样袖手旁观？”

　　秋言道说道：“没错，就是要你袖手旁观。

　　因为你还有比陪我们留在仙陵山更重要的任务和责任。”

　　姜正狄闻言，看着秋言道没有说话。

　　秋言道接着安详着说道：“你的任务是做好你的事业，责任是好好的照顾楚青。

　　有好的事业才能有稳定的家，有稳定的家才能有幸福的家，有幸福的家才能有幸福的人。

　　知道吗？好好照顾楚青，让她幸福，这才是你最重要的任务和最大的责任。”

　　姜正狄听到秋言道这么说，激动的脸都红了起来，而本来就多愁善感的秋楚青，此时已经激动的流下了眼泪。

　　接着姜正狄就噗通的一下跪在地上，说道：“我知道了，我一定会努力让秋楚青幸福的。”

　　这时秋夫人微笑着说道：“正狄起来吧，明天你就和楚青回去吧，记住你岳父大人说的话，好好过日子，秋家的事情你就不必担心了。”

　　姜正狄站了起来，神情严肃的拱手说道：“正狄谨记教诲，日后秋家若有用得着姜某的地方就说一声，姜某一定全力以赴。”

　　秋言道闻言呵呵笑一下，接着就说道：“我现在就有事情想托你帮个忙。”

　　姜正狄立刻说道：“什么事，岳父大人尽管吩咐。”

　　秋言道说道：“明天你带上楚兰，让她到你那住一阵子。”

　　姜正狄知道秋言道是怕到时候秋楚兰发生意外，于是就让自己带她先离开，到自己那避避，于是就说道：“岳父大人放心，我一定会保证秋楚兰她平平安安的。”

　　姜正狄的话刚落音。

　　此前一直一言不发的秋楚兰忽然站了起来，冷峻的说道：“我不会离开秋家的，我哪也不去。”

　　说完就转身头也不回的离开了。

　　秋言道看着秋楚兰走出了房间，然后轻轻的叹了口气。

　　然后转头对着姜正狄说道：“正狄你和楚青一路急忙赶来，想必一定很累了，今晚你们就早点休息吧。”

　　姜正狄和秋楚青俩人闻言就离座欠身道谢，然后姜正狄就牵着秋楚青的手就出去了。

　　秋楚闻看着姜正狄和秋楚青离去的背影，忽然羡慕起了自己的姐姐，然后就想到了柯月泉和贝婉姿就不禁的微笑了起来。

　　在姜正狄和秋楚青离开后，大家有商量了一下，一些事情的细节，例如家仆的遣散费，一些无家可归的家仆的安置。

　　还有就秋家旗下商铺的应急计划，最后仙陵山若真的被收回了，那些商店的运转，资金的调动等等问题。

　　众人商议完后已经是辰时末了。

　　最后贝婉姿也先行离开了，大厅里就留下秋楚闻和秋言道父子俩人，秋楚闻刚刚准备起身离开，秋言道说道：“且慢，楚闻，我有事要和你说下。”


第一百零四章 春晨竹林

　　秋楚闻停下身子，回头问道：“父亲什么事情？是不是关于我二姐的事情？”

　　秋言道点了点头说道：“没错，就是你二姐的事。”

　　秋言道顿了一下接着说道：“你也知道你二姐性格比较孤僻，偏执。

　　刚才她的反应你也看到了，若是明天强行把你二姐送走，难保她不会做出什么事来。”

　　此时秋楚闻已经回到了座位上，听父亲这么一说也觉的这是个问题。

　　秋言道喝了口茶接着说道：“你姐一直和你比较谈的来，我想让你去和她说说，试试能不能说服她，让她明天中午和你姐夫他们一起去将利。”

　　的确如秋言道所言，秋秋楚闻姐弟几个还小的时候，秋楚闻就和二姐比较合得来，秋楚闻是唯恐天下不乱调皮捣蛋，秋楚青是做自己想做的事一鸣惊人。

　　秋楚闻闻言点了点头，说道：“好的，这事就给我吧，明天我就去找二姐谈谈。”

　　秋言道笑了笑又喝了口茶，说道：“那你就看着办吧。”

　　然后放下手中的茶杯，说道：“今天的茶是不是泡了太多次了，怎么没味道？嗯，还是喝酒好。”

　　秋楚闻闻言笑了起来，说道：“那就不要喝茶了，一起喝酒吧，我去拿酒来。”

　　然后秋楚闻就起身，向后房走去。

　　当晚秋家父子俩人就在大厅了一起喝酒谈笑，一直喝到深夜才各自回房去，要不是秋楚闻想到明天要找二姐谈话，真想就这样喝到天亮。

　　第二天一早，春寒露重，薄雾消散。

　　秋楚青照常来到后花园散步，经过五曲翠竹林的时候，看到秋楚闻迎面走过来。

　　俩人走近后秋楚青说道：“难得，你竟然也会一大早就来逛花园。”

　　秋楚闻笑了笑说道：“一年之计在于春，一天之计在于晨。

　　大好春天的清晨怎么能够浪费呢？”

　　秋楚青看了看秋楚闻然后说道：“你是来找我的吧？”

　　秋楚闻呵呵笑了起来，说道：“姐姐的眼睛还是这么厉害，的确有点事情想和姐谈谈。”

　　秋楚青一副早就知道了的模样说道：“什么事情，你说吧。”

　　秋楚闻理了一下思路，说道：“关于昨晚父亲说要你送你去姐夫家的事情。”

　　秋楚青闻言瞪了秋楚闻一眼说道：“这没什么好说的。”

　　说着就准备离开。

　　秋楚闻立刻伸手拦住秋楚青说道：“姐你先听我说完。”

　　秋楚青停下了脚步，平复一下心情后说道：“好，那你说吧，反正我决定了的事情是不会改的。”

　　秋楚闻说道：“要你离开是父亲的意思，其实我可以帮你劝父亲，让他同意把你留下来。”

　　秋楚青听到秋楚闻这么一说，脸上露出诧异的表情，她没想到秋楚闻会这么说。

　　秋楚闻接着说道：“其实父亲是因为担心的你的安全才会决定把你送离山庄的，因此，只要你的打赢我，证明自己有能力保证自己的安全，那么我就可以劝父亲让你留下来，而且父亲也没有没有理由不让你留下。”

　　秋楚青闻言，想了一下，要是真的打赢了秋楚闻证明了自己的能力，父亲就没有理由只让秋楚闻留下，而让自己去将利了。

　　这时候秋楚闻接着说道：“若是二姐你觉得可以的话，我们就在这里比试一下。

　　老规矩，不准用内力，单凭招数。”

　　秋楚青闻言立刻就说道：“好。”

　　若是真的用上内力来比试，秋楚青还没什么把握能赢秋楚闻，因为秋楚闻天分比较高，秋楚青的内力没秋楚闻的雄厚。

　　但是要是单用招式来比试，因为秋楚青的身手比较灵活，因此要赢秋楚闻机会就很大了。

　　然后俩人就折下一竹枝，去掉叶子，再折成两段各一尺左右的短枝，一个人一枝当作子舆短刀。

　　秋楚闻和秋楚闻俩人手握青竹枝，一左一右站定。

　　一只喜鹊在站在一竹枝上，看着俩人脑袋忽左忽右的晃了几下，然后啪啦的一声音，双翅一拍，喜鹊就飞离了枝头。

　　秋楚青喝道：“看招。”

　　同时竹枝斜刺而出，竹尖直指秋楚闻的左肩。

　　秋楚闻上前一步，啪！

　　右手持竹枝左挡秋楚青的竹枝，同时左掌从右手下面穿过，反手伸指点向秋楚青右肘出的持泽穴。

　　秋楚青立刻向右一转，离开的秋楚闻的攻击范围，转身的同时反手一挥，竹枝从右边削向秋楚闻的右肩膀。

　　秋楚闻身子一俯，避开秋楚青这一削，同时左脚忽然翘起，右脚撑地一转，左脚就呼的下，旋踢向秋楚青。

　　这时候秋楚青招式已老，而身形也还没调整过来，秋楚闻以为就算打不到秋楚青，也能逼退她。

　　那知道秋楚青腰忽然一扭，整个人呼的一下，飞快的转了一圈，以毫厘之差避开了秋楚闻的一腿，同时秋楚青手上的那竹枝转了一圈，从后面削向秋楚闻的左腿。

　　秋楚闻见状急忙把左腿一收，同时向旁边一跃避开秋楚青的攻击。

　　秋楚青立刻趁胜追击。

　　竹枝连挥呼呼呼，分别刺向秋楚闻的身上的梁门，上脘，下脘三穴。

　　秋楚闻立刻挥舞起手中的竹枝啪啪啪，全挡了下来。

　　同时口中说道：“如今爹和娘都老了，大姐也嫁人了，现在秋家年轻一辈就只剩下你和我了。”

　　秋楚青像是没有听到一般，没有说话继续挥舞着竹枝一阵猛攻。

　　此时秋楚闻则放弃反击全力防守。

　　秋楚闻接着说道：“近来事故不断，很明显都是冲着我们秋家来的，对手是谁我们一点头绪都没有。

　　父亲说的对，做万全准备，做最坏打算。”

　　秋楚青肩一摆，一腿踢向秋楚闻的下盘，秋楚闻立刻向后一滑，拉开距离避开这一腿。

　　秋楚闻说道：“我是秋家唯一的男子，我必须坚持于此。

　　若……万一我发生了什么意外，秋家就必须要有出来人继承。”

　　秋楚青牙一咬，呼！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　秋楚青猛的三掌两腿同时攻向秋楚闻。

　　秋楚闻急忙向后一跃，同时挥舞着手中的竹子格挡，同时说道：“若你一定要留在山庄陪我们，到时候要是我们都发生了意外，那么谁来继承秋家的家业？是已嫁做他人的大姐还是已经年老的父亲？”

　　秋楚青依旧没有说话，只是展开更猛烈的进攻，秋楚闻则努力紧守着，一直在防守的秋楚闻早就失去了主动权，秋楚青强大的攻势，让秋楚闻感到压力倍增，秋楚闻趁秋楚青攻击的间隙急忙说道：“若你发生了意外，那他怎么办？”

　　秋楚闻因为说话分了心，很快秋楚青就发现了破绽，咻的一下，手中的竹枝就飞快的刺了过去。


第一百零五章 宴散人离

　　秋楚闻感到手腕一麻，手上的竹枝就啪的一声，掉到了地上。

　　秋楚青手上的竹枝直着指秋楚闻的眉心，秋楚青紧绷着脸说道：“你输了。”

　　一阵春风吹过，竹林发出唰唰的响声，几片青竹叶翻转飞旋着飘落。

　　秋楚闻呼了一口气，说道：“我，我今晚就去找父亲说下。”

　　秋楚青放下了手中的竹枝，然后就从秋楚闻身边走了过去。

　　秋楚闻没有动，只是站在那里，看着秋楚青的身影消失在拐角处。

　　风依旧在吹，竹林唰唰的响着。

　　这时秋楚闻身后穿来一的声音说道：“楚闻，你觉得你二姐会选择留下还是离开？”

　　秋楚闻回头一看，一穿着橘黄色衣服的女子缓步走来，原来是贝婉姿。

　　秋楚闻笑了笑说道：“我也猜不到，我二姐这个性格很特别。

　　对了，你怎么也到这里来了？”

　　贝婉姿走到秋楚闻跟前笑着说道：“以前你从没这么早就起床出来散步的，我有点不放心就找过来了”然后就低下头整了整秋楚闻的衣服，说道：“早上寒气重，要注意穿衣。”

　　秋楚闻低头看着在胸前帮自己整理衣服的贝婉姿，她那如黑绸般的秀发一部分随意的盘在头顶，一些则披在肩上，垂在胸前。

　　如今近的距离能清楚的看到贝婉姿弯弯的睫毛，雪白的脸上被冷风吹出的微微的红晕，桃红光泽的嘴唇微微张开。

　　一阵微风吹过，一股清淡的幽香从贝婉姿的身上，衣服里，秀发中随风飘散开来，这种香犹如雨后的芙蓉，雪中的寒梅那样淡淡的，让秋楚闻在不经意间就沉醉其中，秋楚闻忍不住伸手把贝婉姿的头轻轻往前一推，贝婉姿微微一惊，还没反应过来，秋楚闻就低下了头在贝婉姿的额头上吻了一下。

　　贝婉姿本来想把秋楚闻推开的，但是手举到胸口的时候，却又推不下去，于是手在贴在秋楚闻的胸口上。

　　秋楚闻放下手，看着满脸通红的贝婉姿着说道：“婉姿……”

　　本来想说点什么的，但是忽然间却又不知道说些什么好。

　　贝婉姿红着脸捋了捋脸颊的头发说道：“好了，我们回去吧，我做了香菇蛋花粥，我们回去喝吧。”

　　秋楚闻笑着点头点，然后就牵起贝婉姿的手往回走去。

　　当天中午吃饭的时候，本来秋楚闻还想趁机再和秋楚青谈谈的，但是秋楚青没有出现，只得作罢。

　　吃过午饭后，秋家人就到山下给秋楚兰夫妇俩送行。

　　上车前，秋楚兰紧紧握着秋夫人的手，反复叮咛要注意身体，而秋言道则和姜正狄在旁边也在说些什么，然后秋楚兰和就和姜正狄的上车了。

　　车夫皮鞭一挥，车就开始出发了，秋家众人就站在路边目送着马车离去。

　　此时秋楚闻依旧没有看到秋楚青的身影，事已至此秋楚闻也没有办法了，就走到秋言道身边，跟他说一下，打算晚上俩人再商量一下。

　　就在这时候忽然后面传来咯哒咯哒……的马蹄声！

　　众人急忙回头一看，秋楚闻看到一紫衣女子骑着马从石梯上往下跑，马上的那紫衣女子正是秋楚青。

　　在众人诧异的目光下，秋楚青骑着马来到了山脚下，在秋楚闻和秋言道身边停了下来。

　　秋楚青翻身下面，走到秋言道身前欠身说道：“父亲，我决定陪姐姐去将利了。”

　　然后就转头对着秋楚闻说道：“照顾好父亲。”

　　接着不待秋楚闻和秋言道回应，就呼的一下翻身上马了，同时马鞭一拍，那马扬蹄嘶鸣了一声，就向着秋楚兰的马车追去。

　　秋言道这时笑了笑对着秋楚闻，说道：“你二姐还是和小时候一样，做事总是那么特立独行。”

　　秋楚闻说道：“这算是好事？还是坏事？”

　　这时秋夫人望着远去的秋楚青，感叹的说道：“好事，是好事。”

　　换快秋楚青的马和秋楚兰乘坐的马车都消失在远处了。

　　太阳渐渐的从东边的山坳间升起，它那耀眼的光辉瞬间洒满天地，驱散白雾，抹去夜露。

　　新的一天又开始了，此时离收回仙陵山的期限还有两天的时间。

　　今天秋雨山庄显得特别的安静，在厨房闻不到厨娘炒菜发出的香味，在客房看不到丫鬟打扫卫生的身影，在马厩听不到马师侧草喂马的声音。

　　此时秋家的丫鬟，家丁，厨娘，马师，杂役，管家林林总总近七十人都集中在大堂前的空地上。

　　秋言道站在大堂前台阶上，秋楚闻，贝婉姿，秋夫人则站其身后。

　　在他们的右手边，摆了一张桌子，坐着一个枯瘦脸留着花白山羊胡的老者，这个老者姓梁，是在秋雨山庄工作多年的老帐房，山庄的一切开销都要经过他的手。

　　因为是秋雨山庄年纪最长的一个，因此大家都称呼他为梁老。

　　秋言道干咳了两声，然后对着下面那些家仆说道：“首先秋某在这里先感谢各位，这么多年来为秋雨山庄所的一切。”

　　说道这里秋言道向下面的家仆欠了个身。

　　然后接着说道：“想必大家也知道前几天有官府的人来过，他们是六槽司户派来的，说要回收秋雨山庄的仙陵山，再过两天他们就会派人来收山了。”

　　当说到这里的时候下面已经闹了起来，一些年轻男家仆开始出言咒骂那些官差，一些丫鬟则在交头换耳的在交谈起来。

　　秋言道摆了摆示意大家安静下来，然后说道：“有些人在建庄伊始就在这里工作，有些则是前一两年才来到这的。

　　但是不论你是新人还是旧人，只要你人在这就是秋雨山庄的人，我们就是一家人！

　　常言道天下无不散之宴席，自古月有盈缺，人有离合，今天就和各位道别。

　　待会大家就到梁老那领工钱，同时发一个红包给各位，算是感觉各位这么多年为秋雨山庄所做的努力。”

　　此时下面就炸开了锅，都说要留在山庄，女的都很伤心，一直在抹眼泪。

　　男的就都很愤怒，喊着誓死保卫秋雨山庄！

　　一个大叔模样的人对着众人大喊道：“那些混蛋凭什么收我们的仙陵山！”

　　一魁梧的青年怒道：“那些家伙欺人太甚，我要留下来和他们斗一斗！”

　　一老者大声说道：“岂有此理，岂有此理啊！

　　他们那里是官差？简直就是无赖流氓！”

　　秋言道感动的说道：“感谢，感谢各位的支持，大家先不要激动。

　　其实人的一生就像一躺旅途，每个人都有自己的旅程，这期间我们会经过各种地方，有些会让你难过，有些会让快乐，有些地方我们会待久一点，有些地方我们只是路过，因此不管是难过还是快乐终将成为过去。

　　离别不是永别，这次宴席散了，我们可以准备下一次的宴席。

　　待这次的事情处理完后，秋雨山庄还在，我再欢迎大家回来。”

　　那人听秋言道这么一说，觉的都还有机会回来，于是就没那么紧张了。

　　然后就在秋楚闻的指挥下，在梁老的桌前排起了队，大家挨个领工钱和分发的红包，每领一个，梁老就在账簿上画上一笔，而贝婉姿和秋夫人俩人就站在桌子旁边，一人负责给工钱，一个负责发红包。

　　花了近一个时辰的时间，才把那些家仆的工钱都处理完毕，这时候秋言道和秋夫人已经离开这里了，让秋楚闻和贝婉姿俩人收尾善后。

　　此时那些家仆就各自回住处去收拾行礼，老梁处理完最后一笔帐后，在椅把上撑了一下，站了起来，活动一下酸麻的肩膀，然后就开始收拾桌子上的东西。

　　这时候贝婉姿也过来帮忙收拾，梁老连忙说道：“少奶奶，我自个来，这些杂活怎么劳烦您亲自动手呢？”

　　贝婉姿笑着说道：“梁老，我可不是那些娇生惯养的大小姐，这有什么好劳烦不劳烦的呢。”

　　收拾完后，贝婉姿就不想再跑一遍回来搬桌子，于是就叫秋楚闻过来帮忙搬桌子，让大少爷搬桌子，这可把梁老给吓着了，贝婉姿就笑着安抚了一下梁老。

　　秋楚闻跑过来搬起桌椅说道：“梁老，我小时候也常常帮你搬桌椅，您还记得吗？”

　　梁老闻言立刻高兴的笑了起来，说道：“哈哈……记得，怎么不记得。

　　每次都在我要坐的时候，就把我的椅子搬开，让我一屁股坐在地上。”

　　秋楚闻闻言不好意思的笑了起来。

　　当一切都忙完后，已经是傍晚了。

　　在花园的亭子里贝婉姿和柯月泉一左一右的靠在秋楚闻的肩上，三个人都没有说话，静静的看着美丽的夕阳。

　　一天又过去了，离搬迁的日子只有两天了。


第一百零六章 不速之客

　　两个天不过是两次白昼黑夜的交替而已，往往还没感觉到时间的流失，日子就已经过去了。

　　今天依旧是大地春光明媚，到处山清水秀，四周鸟语花香。

　　近来一直很安静的仙陵山来了七位不速之客，七人都是身穿灰色官差服，此时正坐在大厅里。

　　七个人分成左四右三坐在大厅的两边。

　　坐在左边首席的是应该是这些的头领，此人看起来颇为年轻，年纪可能是二十几岁，长着一张如女子一般白净的脸，一头赤发，翘着二郎腿，虽然现在不是寒冬，但是不知为何此人却一直双手拢袖。

　　而且自从进屋以来就一直都是眯着小眼睛，嘴角上扬的微笑着，不知道是出于礼貌还是他个人的习惯。

　　第二个是年约四十，身材极为魁梧的大汉，坐着和普通人站着一样高，能坐两个女子的椅子，如今被他一个人挤的满满的。

　　此人方脸深眼，半秃的脑壳蹭亮，齐肩的头发全都被编成了小辫子，和脑袋一样粗的脖子上戴着一个银项圈，上面串着两小一大的黑色珠子。

　　这个魁梧大汉一直都紧闭双唇，面无表情，双手交叉胸前的坐在那里。

　　坐在这魁梧大汉后面的是一位年纪大概三十多的中年人，这个人披头散发，瘦长脸，稀眉勾鼻，满嘴大黄牙，这个人一只脚踩在椅子边上，一手拿着一只一尺来长的烟杆在吸着烟，笑着露出一嘴黄牙，脸上露出享受的表情。

　　坐在最后面的是一个矮子，身高大概只有四尺半。

　　年纪应该是二十多，快三十了。

　　蜡黄色圆脸，蒜头鼻，头上绑了个发髻，一直都在低着头，晃着双腿，自顾自的在玩着手指。

　　坐在右边首席的是一个中年胖子，光头，扫把眉，双耳都戴着拳头大的金耳环。

　　不知道是喜欢吃还是肚子饿，那胖子端起桌子上的点心就毫不客气的，用手抓一就吧唧吧唧的吃了起来。

　　下一位是一个一脸苦相的大叔，长着一双三角眼，八字眉，额头满是抬头纹，下巴全是胡渣，再加上他人很人瘦，看起来就像是个好几天没吃饭，饿成皮包骨的流浪汉。

　　他一直一动不动的坐在那里，要不是偶尔眨眨眼睛，简直就是一已经饿死了的流浪汉。

　　最后是一个独眼龙，年纪应该有三十多，发长及腰，皮肤黝黑，一脸沧桑，左脸上有一道四寸左右的伤疤，右眼用一片黑皮包边的铜片盖住了，再用一条红绳绑在脸上。

　　正襟危坐，一手抓着刀，双手交叉胸前。

　　此时秋言道坐在正中间，秋楚闻坐在旁边。

　　赤发男子喝了口茶，赤发男子的衣袖明显的长了些，端起青花茶碗的时候整个手都被衣袖包着。

　　放喜爱茶碗后微笑着说道：“好茶，好茶，喝完唇齿留香。

　　虽然我平时不怎么喝茶，但是也能喝出感觉了，看来这应该是上等的茶叶泡出来的。

　　一向听说秋雨山庄好客，今天一见果真如此，我们几个不过是跑腿的小官吏，也能得到如此待遇，真是让我们感到非常的荣幸。”

　　秋言道笑着说道：“来者是客，不分贵贱，既然阁下喜欢，不妨多喝几杯。”

　　赤发男子笑着说道：“茶以后可以慢慢喝，秋庄主我们先谈谈公事吧。

　　秋庄主想必你也知道兄弟今天来这里的目的，我们就打开天窗说亮话吧，只要秋庄主你今天交出地契，好让我们回去交差，就万事好商量。”

　　秋言道放下手中的茶碗说道：“要不然呢？”

　　赤发男子此时眼睛眯成了一道弧线，嘴角上扬笑着说道：“拿不到地契我们交不了差，这是很麻烦的事情。

　　事情很麻烦，后果很严重。”

　　这时秋楚闻说道：“有多严重？”

　　赤发男子些笑了笑，然后轻声说道：“秋雨山庄夷为平地，秋家无一活口”秋言道闻言立刻哈哈大笑起来，说道：“哈哈……阁下如此口才不去说书就真的太可惜了。”

　　赤发男子依旧笑着说道：“哦，这样啊。

　　其实我也有这样的感觉，我比较喜欢说一些史书的事故，因为说的都是事实，而且还都已经发生了的。”

　　秋言道笑着说道：“那你以后说起秋雨山庄记得这样说，秋雨山庄千秋万代，人丁兴旺。”

　　在赤发男子和秋言道，秋楚闻对话的时候，其他六人都仿佛跟这事毫无关系一样，圆脸的矮子依旧在晃着腿，专心的玩着自己的手指。

　　披头散发的大黄衣抽完一锅烟，又塞上一锅，继续享受着。

　　那戴着金耳环的胖子，吃完了自己桌的，就那旁边桌的继续吃。

　　一脸苦相的落魄大叔，除了眨眼外，还是一动不动的在发呆。

　　这时候赤发端起茶碗，脖子一扬把青花茶碗中剩下的茶喝完了，然后放下茶碗，咂咂嘴嘴，头一歪笑着说道：“好了，茶喝完了。

　　不知道秋庄主决定交出地契没有？”

　　秋言道说道：“想要地契很简单，打倒我再说。”

　　赤发闻言笑着说道：“呵呵呵……这样啊。

　　此前在下一直听江湖上说‘离火东红莲，坎水西秋雨’今天终于有机会试试了。”

　　然后，他脸上的笑容就变的更加充满笑意了，嘴角上扬的说道：“上。”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　立刻有三张椅子一震，原来坐在那的三个人就不见了，几乎同时就有三个人影冲向秋言道和秋楚闻俩人。

　　这三个人分别是半秃的魁梧大汉，披头散发的大黄牙和一直发呆的苦脸大叔。

　　半秃大汉和大黄牙两人冲向秋言道，苦脸大叔则秋楚闻冲去。

　　呀！

　　半秃大汉暴喝一声，五指张开的手掌立刻就如烧红的铁般红了起来，手猛的向前一推，呼！

　　一个如石磨大小暗红色的掌印向秋言道冲去！

　　大黄牙，呀的怪叫一声，右手上的烟杆唰唰唰的向秋言道敲去，在距离秋言道还有两尺的时候，那烟杆的烟锅，忽然呼的一声！

　　冒出熊熊火焰！

　　冲向秋楚闻的那苦脸大叔，一声不吭，只见他嘴角一抽，他右手臂红光一闪，手臂上的袖子啪啦一声，就变成碎片飞散开来。

　　这时候赤发男子无所事事的向四周望了望，然后发现刚才在他旁边那半秃大汉的茶没动过，于是就端了起来，打开茶碗盖，闻了闻，然后露出满足的微笑，说道：“第一次发现茶这么好喝，以后改喝茶好了。”

　　然后就吹了吹，喝了一口。


第一百零七章 水火对决

　　秋言道见半秃和大黄衣俩人同时攻来面无惧色，秋言道运起霏雨心诀，气劲四溢，呼的一声，衣发飘舞。

　　左手臂一转，就出现一面圆形的水幕，接着手臂往后一收，那圆形的水幕就咻的一下，以秋言道的手掌为中心往里面收缩，当水完全凝聚在掌心的时候，秋言道大喝一声，一式水月花圆，猛的一掌向前推出，哗啦！

　　左掌上水球突然向前爆裂开来，那些爆裂出来的水不像通常的水那样四散开来，而是如同花瓣那样一片一片的。

　　那些一片片的水幕绽放开成一朵一丈多宽的大水花，向半秃大汉的大红掌印冲去。

　　同时秋言道右手手腕一抖，哗啦一声，一条水柱从细到粗就从他的手臂上冒了出来，如蛇一般飞快的缠绕在他的手臂上，接着手臂一甩，一式灵蛇戏浪手臂上的那条水柱就咻的一声，如灵蛇出洞般，飞卷而出去，向大黄牙那冒火的烟锅冲去。

　　砰！

　　水月花园撞上红掌印，那水花的花瓣，哗啦一声，就合了起来，花瓣和红掌印一碰上，立刻就水汽喷涌，同时红掌印也立刻暗了下去。

　　嘭！

　　瞬间水花和掌印都消失了。

　　右手的那水蛇在秋言道的坎水真气的控制下不断盘旋缠绕着冲向大黄牙的烟锅，大黄牙不断的改变着烟锅的方位，向秋言道敲去。

　　那知道那水蛇突然往烟锅堆里一冲，哗啦一声，那水蛇猛的抽动了一下就裂了开来，变成了数条小水蛇，每一条小水蛇冲向一个方位的烟锅，啪啪啪……数声，不同方位的烟锅上的火立刻就被浇灭了。

　　秋楚闻见苦脸人那不成比例的红色巨臂向自己撞来，不敢掉以轻心，于是拔出了子舆短刀，运起霏雨心诀，哗啦一下，子舆短刀的凹槽就充满了水，大喝一声挥刀砍去，砰！

　　那知道苦脸人那手臂的肌肉竟然像石头一样坚硬，一刀砍在上面只留下一道红痕。

　　苦脸人一发力就顶着秋楚闻向前冲，秋楚闻暗喝一声，子舆短刀里的水就忽的流动起来，瞬间就把整把子舆短刀包裹起来，长出一尺长的水刃。

　　这时和子舆短刀接触地方发出嗞嗞的声音，同时冒出一阵水汽，秋楚闻见状立刻一转身，从前面转到侧面，同时把水刃往苦脸人的手臂上一搅，哗啦一声！

　　立刻冒出成团的水汽，水汽消散后，秋楚闻那子舆短刀上的水刃不见了，苦脸人的手臂也恢复了原来竹竿的样子。

　　半秃大汉，大黄牙和苦脸人三人和秋言道秋楚闻交过手后就停了下来，没有继续进攻了，看来刚才的进攻是试探性的进攻。

　　这时候一直在座位上喝茶的赤发男子拍了拍手笑着说道：“不错，不错，值得我们亲自出手。

　　果然没有辜负‘离火东红莲，坎水西秋雨’这句话。”

　　这些人到底是什么人？这是此时秋家父子心中最大的疑问。

　　原以为六槽司户会派一大队人马来要不就找些江湖高手来协助。

　　但是刚才出手的那三人明显都是五行离火的高手，凭这样的实力在江湖上怎么也算个颇有名气的人物，但是不论是从身手还是相貌都不曾听江湖中人提起过这些人。

　　秋言道站了起来，沉声说道：“你们究竟是何人？”

　　赤发男子双腿盘坐在椅子上，把玩着喝空的茶碗微笑着说道：“呵呵……秋庄主不还意思，这无可奉告。”

　　然后，赤发紧眯起眼睛，嘴角上扬过鼻，笑着说道：“秋庄主，最后再一次问你一次，交不交出地契？”

　　秋言道用手扫了扫胸口上的灰尘，瞪着赤发男子了说道：“打吧！”

　　赤发男子头一歪，笑着说道：“很好，爽快，那就大家都上吧。”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　六个人影如闪电般飞冲向秋言道和秋楚闻！

　　独眼龙，半秃大汉，大黄牙子和矮子，四个人攻向秋言道，苦脸人和戴着金耳环的胖子两个人攻向秋楚闻。

　　独眼龙沉喝一声，锵的一声，拔出手中的大刀。

　　他的刀和寻常的刀不一样，刀身通体发黑，只有刀刃部分有亮光。

　　背上有九个拇指大的孔，一字排开的，而刀背的厚度竟然有三寸多！

　　独眼龙双手一红，那大刀忽然爆出数团亮光，然后轰的一声，整把刀就燃烧起了，变成一把烈火大刀！

　　独眼龙挥舞着那烈火大刀从右边呼呼呼三刀砍向秋言道。

　　他的刀从桌椅上掠过，那些桌椅呼的一下就燃烧了起来。

　　半秃大汉，腿扎马步，小臂平伸，掌心相对，咬牙低吼一声，双掌唰的一下就红的发亮，就连手臂都红了起来，呼，哗啦，一声衣袖就冒出了黑烟，来不及燃烧就化成灰烬飞散了。

　　半秃大汉双掌平推而出，从正面拍向秋言道。

　　靠近半秃大汉双掌的地板立刻发出噼噼啪啪的爆裂声，双掌所过之处的地板白烟四起一片焦黑。

　　大黄牙把手中的烟杆一转，烟杆就呼呼在他的手上旋转起来，同时呼的一声火就从烟锅喷了出来，旋转的烟杆就变成了一个火球，那火球在大黄牙的控制下忽左忽右的从左边冲向秋言道。

　　矮子冲到秋言道跟前忽然扑到在地上，手臂在地板上一撑，整个人就头下脚上的倒立在地上，接腰一扭，整个人就飞速旋转起来，同时忽然矮子的脚底火光一闪，他的双足就立刻燃起一团火焰。

　　此时矮子就像一条破地而出的红龙般带着旋转的火焰，从下往上向秋言道钻去。

　　呀！

　　秋言道大喝一声，拔出腰间的子舆短刀，同时刀身上传出一阵水急速流动的咻咻咻声音，瞬间子舆短刀就多出一截一丈长的水刃。

　　呼！

　　秋言道猛的一挥，在空中带着一道水痕，砍向独眼龙的烈火刀。

　　本来独眼龙的刀很大的，但是此时和秋言道的水刃一比就成了菜刀了。

　　砰！

　　独眼龙的三刀砍在秋言道的水刃上，立刻冒出一阵水汽，独眼龙刀上的火焰立刻忽大忽小起来，而水刃也不断的冒着气泡，发出哗啦哗啦的声音。

　　秋言道趁独眼龙被拦住的瞬间，右脚猛的在地上一跺，砰！

　　哗啦！

　　一条碗口粗的水柱冲破地板冒了出来，向矮子的双脚冲去，矮子立刻伸手在地上一撑，立刻就改变了前冲的方向，避开了那水柱。

　　就在拦截矮子的同时，秋言道牙一咬，怒吼一声，忽然周围的气就呼呼的往秋言道的右手臂上冲去，就像是他的手臂在吸四周的气一样，瞬间他的手臂上就立刻被无数的如蛛丝般的水丝围绕起来，然后那些水丝就往手掌处旋转着集聚起来，本来只有葡萄大小的水珠，一瞬间就变成如斗一般大，无数的水丝发出咻咻的声音不断在秋言道的手掌四周缠绕着。

　　秋言道大喝一声，一式天水自我，那缠绕着无数水丝的右掌向半秃大汉的双掌拍去！

　　水汽无处不在，天水自我就是把身边的气中的水分抽出来，汇集在一起，聚集成大量的水。

　　与此同时秋言道切断子舆短刀上的水刃，把子舆短刀向大黄牙抛去。

　　在切断水刃前秋言道在水刃上面施加了纯阳内力，所以在切断的一瞬间，那水刃就砰的一下，爆开来，虽然没能把独眼龙大刀火焰扑灭，但是强大的冲击力还是把独眼龙震退了下去。

　　大黄牙见子舆短刀飞来，身子一侧，子舆短刀就呼的一下，从身边飞了过去，大黄牙攻势不变，手一伸，烟杆旋转出来的火球就呼呼的向秋言道的胸口撞去。

　　同时矮子从旁边那燃烧着烈火的双足向秋言道的膝盖踢去。


第一百零八章 水腾火舞

　　砰！

　　轰隆隆……秋言道的天水自我和半秃汉子的一双大红掌猛烈的撞在一起，霎时间，整个大厅为之一颤，地砖噼哩叭啦的一阵爆响，三四丈内的地砖都被完全的破裂了，破碎的地砖向四面飞弹而去。

　　咻咻……在秋言道方圆两丈内飞舞着满天的水丝，那些水丝都向着那水球飞聚而去，那个斗大的水球哗哗啦啦冒着气泡翻滚，不断的冒着热气。

　　而那双大红掌则不断忽明忽暗的闪烁着，浓浓的水汽在双掌和水球之间呼呼的喷射出来。

　　在秋言道对抗半秃的同时，大黄牙的烟杆火球也离秋言道不到一尺距离了，但是秋言道依旧看都没看一眼大黄牙，大黄牙以为秋言道是因为和半秃对抗没有多余的精力应对自己的进攻了，心中一阵窃喜，就在大黄牙以为自己要得手的时候，忽然听到背后传来呼啸的破空之声，而且听那声音那东西的速度还非常快的，大黄牙只得放弃攻击秋言道，急忙转身用手中的烟杆来挡，大黄牙刚回头就看到寒光一闪，哐当！

　　那寒光就撞在他手中的烟杆上。

　　大黄牙此时定眼一看，竟然是刚刚被闪过去的子舆短刀，这时大黄牙注意到在刀柄的末尾上，有一条晶莹剔透的水丝。

　　原来秋言道在抛出的时候，还留了一道水丝连在刀柄上，让内力通过水丝来控制子舆短刀，因此大黄牙闪开后，子舆短刀就在秋言道的控制下从后面攻击了大黄牙。

　　这时矮子那燃烧的双足就要踢在秋言道的膝盖上了，瞬间就有一部分水丝咻咻的集聚在秋言道的膝盖上，啪！

　　矮子的双足撞破水丝网，狠狠的钻在秋言道的膝盖上，秋言道硬接了下来，矮子还来不及高兴，忽然感到腿疼，就发现那水丝开始往自己腿上缠绕了，被缠绕的地方出现了血痕，矮子急忙一个翻滚后退开来。

　　就在刚才矮子攻击的手的同时，半秃就大喝一声，气灌双臂，双臂立刻青筋暴起，那双大红掌红光一闪立刻向前推进了一尺。

　　秋言道双眼一瞪，呀！

　　暴喝一声，气劲暴涨，把身边的东西刮的四处乱飞，同时手臂向前一推。

　　轰！

　　一声雷鸣般的爆响，如浓雾般的水汽般喷散开来，笼罩了整个大厅。

　　水球撞破了那双大红掌，强大的冲击力把半秃撞飞了出去，砰的一声，半秃撞在一四只手臂粗的柱子上才停了下来，那柱子啪啦一声，就爆裂凹折了。

　　就在秋言道和那四个人对打的同时，苦脸人和胖子也向秋楚闻出手了。

　　苦脸人尖叫一声，双足运劲一蹬，啪的一声，就向秋楚闻飞扑而去，人在空中双臂一震，红光一闪，双臂呼的一下膨胀起来，哗啦一声，把衣袖都撑破了，苦脸人的双臂瞬间变得像象腿一样粗，肌肉隆起的盘结，突起的青筋如蚯蚓般，整条手臂通红，冒出滚滚热浪，热气灼人。

　　苦脸人挥舞着那巨大火红的双臂，从上往下砸向秋楚闻，就像是两条带着火焰的粗大的梁木一样。

　　秋楚闻急忙挥子舆短刀上撩，砰！

　　苦脸人的双臂重重的砸在秋楚闻的刀上，势若泰山压顶，轰隆一声！

　　秋楚闻脚下的地砖经不住重压，爆裂开来，霎时间尘土飞扬，石屑横飞。

　　苦脸人那双臂上的离火真气瞬间就让子舆短刀上的水沸腾起来，秋楚闻很快感到手中的子舆短刀开始发烫，秋楚闻立刻增加子舆短刀上的流水。

　　这时胖子沉喝一声，拳头唰的一下就变成了亮红色的，然后举向秋楚闻就攻了过去，一拳快过一拳，数千个拳影组成一道如八人圆桌大小的赤红色的熔岩洪流冲向秋楚闻。

　　秋楚闻发力大吼一声，嘭！

　　真气暴涨，衣飘发舞。

　　咻咻咻……霎时间从子舆短刀上飞出十多道筷头大小的水柱，划着弧形向苦脸人双臂冲去，那十多条水柱分别沿着苦脸人左臂的手少阳三焦经和右臂的手太阴肺经的穴道往上点去。

　　啪啪啪……液门、中绪、支沟、三阳洛、天井，清冷渊、太渊、经渠、列缺、孔最、泽尺、侠白……每一道水柱撞在那火热通红的手臂上发出啪的一声，然后水汽一冒就不见，转眼间，数十道水柱去了大半，而苦脸人的手臂上的力道没有任何变化。

　　此时光头胖子的拳头洪流离秋楚闻已经只有不到三尺的距离了。

　　就在这时候一道水柱，飞冲向右臂肩关节处的云门穴，啪！

　　苦脸人感到手臂微微一麻。

　　真气有流动性，因此就算一个人的真气再强，因为真气的流动，依旧有薄弱的地方。

　　而刚刚苦脸人的云门穴真气薄弱的时候，就刚刚好被秋楚闻点中了，不然这样的力量是点不到他的穴位的。

　　秋楚闻大喝一声，趁机发力把子舆短刀往上一顶，手中的短刀猛的一挥，划出一道半圆形的水带，啪嗞一声！

　　苦脸人的双臂瞬间稍微一暗，力量一轻就被秋楚闻顶退了。

　　秋楚闻立刻展开轻功往旁边一闪，同时向光头胖子连砍出了四招寒露弓月，砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　四道半月型的寒光啪啦啪啦的冲碎地砖，呼啸交叉着向光头胖子的拳头洪流撞去！

　　嘭！

　　第一道半月寒光撞在那拳头洪流上，立刻爆散开来，化作一道水汽，同时就有七八十个火红拳影暗了下去，消失掉。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　其他三道半月寒光也撞上了那拳头的熔岩洪流，一阵爆响，水汽喷射，四周顿时一片迷茫，那熔岩洪流就短了一截。

　　光头胖子刚刚想发劲增加攻击力，忽然看到前面的水汽一阵混乱，秋楚闻忽然从前面大水汽中冒了出来，张口大喝一声，呀！

　　挥刀朝剩余的拳影一阵猛砍，每砍出一刀就哗啦一声，出现一道水柱，霎时间水柱纵横，火红的拳影立刻消失了大半。

　　光头胖子见状大怒，光头胖子虽然人胖但是出现速度却很快如闪电，左臂一挥，呼呼呼……眨眼间就出现了七十多个拳影，向秋楚闻砸去。

　　秋楚闻立刻转身挥刀护身，啪啪啪……一阵爆响，光头胖子的拳头撞在子舆短刀上，子舆短刀上水纹一荡，水珠飞弹，水汽四散。

　　光头胖子每一拳的力道都十分的霸道，秋楚闻每接一拳就退一步，被俩人踩过的地面的地砖一阵啪啦啪啦的爆响，石碎弹飞，烟尘激荡。

　　这时候苦脸人一声不吭的从后面挥臂砸来，秋楚闻听到背后有动静，同时感到有热浪袭来，心知不妙。

　　呼呼呼呼，此时光头胖子连续四拳砸向秋楚闻的胸口，秋楚闻架刀来挡，哐！

　　哐！

　　哐！

　　哐！

　　连挡四拳。

　　挡住第四拳的时候，秋楚闻暗喝一声，子舆短刀上水纹一激荡，哗啦一下，涌出了数条水柱把光头胖子的拳头包裹了起来，光头胖子没想到秋楚闻还有这一手，收拳的速度就慢了一点，秋楚闻就趁机一个转身，同时把子舆短刀向后面一甩，光头胖子的被这么一带，立刻从刚才秋楚闻站的位置向前冲去。

　　这时苦脸人的手臂就从后面砸向秋楚闻刚才站的位置，因为光头胖子此时代替的秋楚闻的位置，因此就变成了光头胖子向着苦脸人的手臂冲去。

　　还好俩的反应都很快，光头胖子一跳，苦脸人的手臂就呼的一下从他的脚地下挥了过去，然后苦脸人一个飞快的侧翻跳，呼！

　　挥着通红的手臂就向一旁的秋楚闻砸去。

　　因为刚刚秋楚闻连续接了光头胖子近百拳，双手发麻，此时还没缓过劲来，出刀慢了一步，啪！

　　苦脸人一臂砸在秋楚闻的肩膀上，秋楚闻的肩膀立刻冒出黑烟，发出嗞嗞的声音，转眼就有火焰冒了出来。


第一百零九章 鏖战大厅

　　肩膀的剧痛立刻就让秋楚闻额头布满了冷汗，秋楚闻一咬牙，右手持刀把苦脸人的手臂往上顶，同时左掌向苦脸大叔的胸口拍去。

　　苦脸人把左臂横于胸前，啪！

　　秋楚闻一掌拍在他的手臂上，嗞……苦脸人的胸前立刻冒出一团水汽。

　　苦脸人左臂一挥就把秋楚闻的手掌甩开了，就在苦脸人准备再次出招的时候，忽然！

　　一只脚从眼皮底下冒出来，啪！

　　重重撞在苦脸人的下巴上，巨大的冲击力让苦脸整个人向后翻飞出去，苦脸人立刻腰身一扭，调整身形，翻身落地，因为下巴被重击，让头脑受到震荡。

　　苦脸人落地后就感到一阵晕眩，脚步有点不稳。

　　刚才那踢在苦脸人下巴的那一腿，是秋楚闻踢的。

　　其实秋楚闻之前拍向苦脸人胸口的那一掌算是虚招，因为秋楚闻那一掌的目的不是伤敌，而是制造出水汽，用水汽来掩盖那一个踢腿。

　　一逼退苦脸人，秋楚闻就立刻把肩膀上的火扑灭。

　　这时，左边红光一闪，光头胖子挥拳冲了过来。

　　另一边。

　　秋言道暗喝一声，左手改掌为抓，一把抓住半秃大汉的手腕，真气一发，哗啦一声，一道水流就缠绕在半秃大汉的手臂上，半秃大汉顿时感到手臂用不上劲，秋言道手臂一挥，呼的一下，半秃大汉就向后的大黄牙撞去，本来要偷袭秋言道的大黄牙，见状立刻收手向旁边避开。

　　同时秋言道右手挥刀砍向独眼龙的烈火大刀，哐！

　　哐！

　　哐！

　　连砍了三刀，火花，水珠四散溅。

　　三刀一过，秋言道立刻弯腰抬腿，一个侧翻身，避开从下面袭来的矮子，同时人也转身到了独眼龙的右侧，秋言道脚还没着地就呼的一刀砍向独眼龙的右肩，独眼龙反应不慢，身子一矮，同时旋身挥刀向秋言道的脚削去。

　　砰！

　　秋言道左掌向地面一拍，秋言道下落的身形顿时一缓，独眼龙的刀就呼的一下，从脚地下挥了过去。

　　啪！

　　秋言道的脚刚着地，一个黑影从天而降，原来是半秃大汉凌空出招攻向秋言道，半秃大汉大喝一声，双掌连拍，呼呼呼呼……层层叠叠的红掌铺天盖地的从上面坠了下来，秋言道身边的地砖立刻向凹了下去。

　　秋言道手中的子舆短刀哗啦一响，秋言道举刀向上一挥，一式飒雨天秋，咻咻咻……立刻有数十道寒光向上飞去，呼呼呼……秋言道连挥数刀，霎时间一团团的寒光向上飞去。

　　啪啪啪……寒光和红掌撞击发出一阵爆响。

　　飒雨天秋的寒光既快且密，就在半秃大汉被秋言道的飒雨天秋弄的手忙脚乱的时候，秋言道忽然腿一蹬，人向上一冲，左手一伸，一掌向半秃大汉的左肩拍去，半秃大汉反应够快，急忙身子一侧，避了开来。

　　秋言道见突袭无功，正准备落地的时候。

　　大黄牙从旁边冲了过来，鼓着嘴往烟杆上一吹，呼！

　　一道火焰就从烟锅里喷了出来，冲向半空中的秋言道。

　　秋言道转身左掌一拍，哗一响，一道水幕就在秋言道的面前展了开来。

　　把火焰挡住了。

　　啪！

　　秋言道一翻身落地，矮子和独眼龙就大叫着，一左一右的攻了过来。

　　矮子则身倒地，呼呼呼……舞动着那双燃烧的脚，唰的一下，滑冲了过来。

　　独眼龙双手握着烈火大刀直冲向秋言道，呼的一声！

　　满是烈焰的大刀在空中拖出一条长长的火尾，让独眼龙手中的燃烧的大刀就像一条火龙一般。

　　呼！

　　矮子一个扫腿扫向秋言道的左脚，唰，秋言道一个滑腿避开，独眼龙的刀立刻就从后面砍了过来，秋言道反手一刀，挡在背后，当！

　　呀！

　　矮子大喝一声，呼呼呼……双腿连环踢向秋言道的脚，呼的一响，秋言道转身甩开独眼龙的刀，然后向旁边退去，矮子双手在地上一撑就追了上去，同时半秃大汉一掌从左边拍了过来。

　　秋言道每退一步，脚就在地砖上，唰的抹一下，当下就有两三快地砖就，啪的一声，翻飞了出来，秋言道连退数步，啪啪啪……十来块一尺见方的地砖就翻飞了起来，砰砰砰……矮子的连环腿就全踢在那些地砖上面了。

　　在对付矮子的同时，左手一伸一指点向半秃大汉的手掌的劳宫穴，半秃大汉立刻改掌为拳，秋言道看也不看手腕一转，手指就点向他手腕的内关穴，半秃大汉连变数个方位，秋言道的手指就是离他的内关穴三寸距离。

　　与此同时秋言道右手反手持刀曲臂一扬，当的一声！

　　挡住独眼龙的斜砍来的一刀。

　　这时秋言道忽然感到后面一股热浪袭来，原来是大黄牙在后面喷火，啪！

　　秋言道的脚在地上一点，同时右手腕一转，锵的一声，子舆短刀一转，就压在了独眼龙的烈火大刀的刀背上了，呼，秋言道一个右侧翻身，轰的一声！

　　从后面袭来的火焰就从身边冲了过去，秋言道呼的一下，整个人就于右手为支撑，头下脚上的压在独眼龙的刀背上。

　　独眼龙顿时感到手中的刀一沉，独眼龙急忙提一口气，把刀紧紧握住，秋言道呼的吸一口气，使出千斤坠，独眼龙感到手中的刀霎时间变的有千万斤重，重的提不起来，唰！

　　刀就向地面的矮子砍去，矮子急忙一个后滚翻，独眼龙的大刀就贴着他的屁股，当的一声，砍在地面上。

　　这时大黄牙手中的烟杆呼的一下，向秋言道的右手尺泽穴敲去，而半秃大汉猛的一掌拍过来。

　　秋言道右手微曲，忽的一撑，呼的一声，秋言道整个人就向上飞升了两尺多，大黄牙的烟杆就呼的一下，从下面穿了过去。

　　同时秋言道腰一弯，腿就向半秃大汉的头顶砸去，半秃大汉向旁边一闪，可惜秋言道这一腿来的突然，半秃大汉慢了半步，啪的一声！

　　秋言道的腿重重的砸在半秃大汉的左肩上，啪！

　　半秃大汉被压的单膝跪在地。

　　这时候一直坐在一旁的赤发男子笑了笑说道：“呵呵……看的我心痒痒的，呵呵呵，果然姜是老的辣。”

　　而此时秋楚闻正在被光头胖子和苦脸人围攻。

　　光头胖子的拳头如雨点般密集的向秋楚闻砸来，秋楚闻不断的边挡边不停的游走，试图摆脱光头胖子的纠缠。

　　苦脸人突然从坐边冒了出来，呼的一臂砸了过来，秋楚闻右手挡住光头胖子的进攻，左手臂一抖，哗一响，一道水柱就缠绕在手臂上，秋楚闻举起左臂格挡，啪！

　　苦脸人的手臂砸在秋楚闻的左臂上，哗啦一声，水花四溅，水汽直冒，秋楚闻手臂上的水立刻就消失了一大半，秋楚闻在水还没完全消失前，反手把苦脸人的手臂往下一压，手掌就沿着手臂往上向苦脸人的头拍去。

　　苦脸人身子一矮，头一低，避开秋楚闻这一掌，同时手臂则向秋楚闻的下盘扫去，此时秋楚闻正转向应对光头胖子的攻击，反应过来的时候已经来不及闪避了，砰！

　　苦脸人的手臂狠狠的撞在秋楚闻的双腿上，秋楚闻失去平衡啪的一声，摔倒在地上。

　　光头胖子见状大笑起来一跃而起，凌空挥拳砸向倒在地上的秋楚闻，呼呼呼……满天红色的拳影，就像是无数的火球从天上坠下来一般。

　　秋楚闻急忙向旁边滚去，光头胖子的拳影立刻尾随而来，砰砰砰……秋楚闻身后响起一连串爆响，地面上的地砖全都被光头胖子的拳劲砸了个粉碎，啪的一声，秋楚闻撞在一桌脚上，秋楚闻立刻抓住拿那桌腿，猛的一甩，那桌就往光头胖子砸去。

　　那光头胖子一直在盯着秋楚闻，没注意到那飞来桌子，当发现的时候，那桌子已经到面前了，啪！

　　桌子狠狠的拍在光头胖子的脸上，桌子立刻就撞成个粉碎，而光头胖子的鼻血唰的一下就流下了血。

　　秋楚闻自己没想到光头胖子竟然会被那桌子砸到，看到光头胖子流着满嘴的鼻血，不禁哑然一笑。

　　赤发男子见状叹了口气，捂着脸说道：“唉，这笨蛋……”


第一百一十章 力战上风

　　苦脸人一脸愁容的低声对着光头胖子说道：“不要玩了，认真点。”

　　光头胖子伸手把鼻血一抹，抹的满脸是血，光头胖子愤怒的说道：“今天爷我不把你碎尸万段，难消我心头之恨！”

　　说完，怒喝一声，挥拳冲向秋楚闻。

　　秋楚闻则身避开，光头胖子手臂一曲，手肘就向秋楚闻的胸口撞去，光头胖子这一变招来很是巧妙，秋楚闻急忙左掌往胸口一挡，啪！

　　光头胖子的手肘隔着手掌撞在秋楚闻的胸口上，秋楚闻啪啪连腿两步。

　　这时，低沉的呼一声，苦脸人的手臂向秋楚闻的胸口和腹部挥来，秋楚闻身子前倾向前一扑，呼的一下，从苦脸人的双臂间钻了过去。

　　落地后双足运劲一蹬就向光头胖子冲去，一刀就向光头胖子的腰横劈而去，光头胖子一跳避开同时，呼！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　四拳向秋楚闻砸去，光头胖子拳比之前更快了，秋楚闻侧身只闪开了两拳，然后左手出掌向剩下的两拳迎了上去，啪！

　　啪！

　　在拳掌接触的瞬间，光头胖子的刚猛的离火真气立刻就冲向了秋楚闻的手臂。

　　秋楚闻在接了两拳后，立刻向后一跳，拉开距离，同时立刻就用坎水真气驱散了残余在手臂上的离火真气，虽然如此他还是觉到左手异常灼热刺痛。

　　秋楚闻的脚刚刚着地，苦脸人就冲过来了，挥拳捣向秋楚闻的腹部，秋楚闻侧身向前一跳，从手臂上面飞了过去，同时抡右手的子舆短刀向苦脸人砍去，苦脸人的手臂向上一抬，向上面的秋楚闻撞去，秋楚闻立刻收刀往苦脸人的手臂上一压，借劲往回飞去。

　　苦脸人见状身子一转，挥臂从旁边向秋楚闻横劈去，秋楚闻急忙架刀一挡，当！

　　巨大的冲击力让秋楚闻唰的一下，退了数尺，苦脸人得势不饶人，双臂连挥，霎时间秋楚闻四周一片火红，当当当……连当十多下后，苦脸人强悍的攻击力让秋楚闻手臂开始发麻了。

　　就在秋楚闻全力防守苦脸人的进攻的时候，忽然旁边红光一闪，一团拳影冲向秋楚闻。

　　秋楚闻想挥刀阻挡，但是手臂一麻，慢了一步，啪啪啪……有十多拳打在了秋楚闻的身上，虽然运气护体了，但是感到喉咙一甜，忍不住哇的一声，吐了口血。

　　这是因为苦脸人和光头胖子俩车轮战，让秋楚闻真气难续，护体的真气弱了很多，不能有效的阻挡光头胖子的攻击。

　　呼！

　　独眼龙刀上的火焰一下子大了很多，独眼龙挥着大刀当头劈向秋言道，当！

　　秋言道举刀一挡。

　　此时半秃大汉呼呼呼连续三掌从侧面拍向秋言道。

　　秋言道向这半秃大汉连拍出三掌，啪！

　　啪！

　　啪！

　　硬接了半秃大汉的三掌。

　　这时候大黄牙的烟杆点向秋言道背部的灵台，至阳俩穴。

　　秋言道把独眼龙的刀往上一推，立刻转身避开大黄牙的烟杆，同时一个侧踢腿向大黄牙的身上踢去，大黄牙立刻一个后空翻避开，秋言道就刚刚收回腿，就看到刚刚大黄牙离开的位置一红，一团火焰就忽然的向腹部撞了过来，事发突然，秋言道刚刚反应过来，那一团火焰就，嘭一声！

　　撞在秋言道的胸口上了。

　　秋言道感到胸口一痛，一股腥气往上涌，一道鲜血就从秋言道的嘴角流了出来。

　　那一团火是矮子的脚上上那燃烧的火，原来刚才大黄牙进攻的时候矮子躲在他的背后，当大黄牙后翻离开的时候，矮子就从背后冲了出来，因为刚才秋言道的注意力都在大黄牙的身上，因此没能注意到矮子躲在大黄牙的背后。

　　秋言道大喝一声，胸口一挺，体内的真气一激荡，砰！

　　一声，矮子就被弹飞了出去，同时胸口上的火焰也被震散了。

　　秋言道还没来得及缓口气，独眼龙趁机挥舞着大刀，猛砍过来，秋言道面无惧色，双眼一瞪，就挥刀迎了上去，当！

　　火星喷溅，子舆短刀狠狠的撞独眼龙的大刀上，当当当当……独眼龙的大刀就很秋言道的子舆短刀猛的对砍起来，霎时间火星飞舞，水珠洒溅。

　　此时大黄牙也冲了过来，挥舞着烟杆向秋言道敲去。

　　秋言道暗喝一声，伸出左手大黄牙的烟杆拍去，烟杆影铺天，掌影盖地，啪啪啪……右手持刀对抗独眼龙，左掌对大黄牙的烟杆。

　　三人出招都快似闪电，旁人只看到在火星满天飞舞，听到里面呼呼啪啪的声音连成一片，像是有十几个人同时在一起出手一样。

　　这时矮子小心的从后面冲向秋言道，靠近的时候，猛的一跃而起，腰一扭，整个人飞速旋转起来，呼呼的向秋言道的腰钻去。

　　当离秋言道的腰不到两尺的时候，呼！

　　秋言道右腿猛的向后一踢，一脚踢在矮子的双脚上。

　　秋言道猜到矮子会趁机偷袭，于是这一脚就踢的特别的狠。

　　矮子的脚掌很小，两个脚掌加起来还没秋言道的一只脚大。

　　秋言道这一脚结结实实的踢在矮子的双脚上，砰！

　　矮子的双腿发出咯啦一声，矮子哇的一声，口吐鲜血向后飞去，砰！

　　在后边的墙壁上撞出个凹陷，然后啪的一声，掉在地上，晕了过去。

　　赤发男子一手托着下巴，瞟了一眼矮子，依旧满脸笑容的说道：“这下麻烦了……我很懒的，我不想出手呀。”

　　这时秋言道头上传来一怒喝之声，半秃大汉大喝一声，一跃向秋言道飞扑了过去。

　　秋言道猛喝一声，右手的子舆短刀忽然向左边的大黄牙砍去，左掌则向独眼龙的头拍去。

　　秋言道忽然改变攻击对象和方式，让大黄牙和独眼龙一时反应不过来，大黄牙急忙急忙把在外的烟杆往回收，来挡住秋言道这样一刀，当！

　　大黄牙虽然挡住了，但是因为运气不足，没能抵挡住，秋言道内力的冲击，内息一片混乱，脸上一阵潮红。

　　唰！

　　独眼龙见状急忙向旁边一闪，同时一刀砍向秋言道的肩膀。

　　啪！

　　秋言道一掌拍在独眼龙的肩膀上，秋言道的手掌上一阵流光闪过，噗的一声！

　　一道水柱刺穿了独眼龙的肩膀，一条血柱从独眼龙的肩上喷了出来。

　　而独眼龙的刀就失去了准头，唰的一下，虽然没能砍在秋言道的肩膀，但是在秋言道的手臂上划出一道大伤口。

　　这时，半秃大汉双掌红光一暴，双掌呼呼呼……的拍了下来，无数的红色的掌印漫天盖地的冲了下来，就像是一团天火从天上喷涌而下一样。

　　秋言道双手持刀，高举过顶，大喝一声，一式一水千刃，哗啦一声，子舆短刀暴涨出一丈长的水刃，然后那水刃哗啦一阵乱响，哗啦哗啦……转眼间就分化出十把相连的水刃，秋言道一舞动手中的子舆短刀，其他的水刃也跟着动起来，砰砰砰……水刃猛的冲撞向那些铺天盖地的红掌。

　　霎时间，水珠如雨下，红光闪烁，水汽似雾。

　　飞散的气劲，把本来就破碎的地砖，撞的碎片乱飞，烟尘飞扬。

　　秋言道看准空隙，大喝一声，水刃向半秃大汉的腹部刺去。

　　半秃大汉急忙一个翻身避开，唰的一下，水刃贴着半秃大汉的肚皮划了过去。

　　赤发男子看着秋言道，笑容满脸，嘴角一扬说道：“终于有想出手的冲动了，呵呵……”


第十二卷 水火南天


第一百一十一章 发威矬敌

　　秋楚闻右手持刀架住苦脸人的手臂，左手一掌从右手臂下拍过去，哗啦！

　　一道水柱从秋楚闻的掌心喷出，水柱直冲向光头胖子的腹部左侧的腹哀穴。

　　光头胖子双脚交错，身子一转，从秋楚闻的右侧转到秋楚闻的背后。

　　秋楚闻趁机左手一收，同时右手用发力把苦脸人的手臂往上一顶，人向前一冲，左手臂一曲，肘尖向苦脸人的两乳之间的膻中穴撞去。

　　苦脸人左臂立刻从下往上一抬，啪的一下，撞开秋楚闻的手肘，同时右脚一个曲抬腿，呼！

　　膝盖就向秋楚闻的腹部撞去。

　　刚才光头胖子在转身的同时，右脚一抬，呼！

　　此时光头胖子的腿正划着半圆向秋楚闻的背脊踢去。

　　秋楚闻急忙右脚一抬，一脚踏在苦脸人右脚背上，然后猛的向下一踩，把苦脸人的脚压了下去，同时，呼的一下，腰向下一弯，额头就贴在小腿上。

　　光头胖子的脚，呼的一下，踢了个空。

　　在秋楚闻俯身下去的同时，左腿，从后面往前一踢，苦脸人只见眼前黑影一闪，啪！

　　秋楚闻一脚踢在他的脸上了，啪啪啪，苦脸人不由自主的向后腿了三步。

　　光头胖子见一踢不中，转势不停，转了一圈，身子一矮，一脚扫向秋楚闻的下盘。

　　秋楚闻立刻右脚一蹬，高举的左脚向前弯曲，整个人就呼的一下，向前翻了一个跟头，光头胖子又踢了个空。

　　这时一直面无表情的苦脸人，因为刚才被秋楚闻踢了一脸，嘴角向下一拉，双目一瞪，火了起来。

　　猛的一挥手臂，呼的向刚刚落地的秋楚闻的胸口扫去，当！

　　秋楚闻把子舆短刀竖在胸前挡了下来，嘭！

　　苦脸人的身子忽的前倾，身子一侧，肩膀重重的撞在秋楚闻的左肩上，唰……秋楚闻向后滑去，双脚在地上划出两道寸深痕迹。

　　啪，苦脸人的脚在地上一蹬，侧翻身一跃，呼！

　　挥臂砸向秋楚闻，秋楚闻见来势凶猛，立即一手握刀一手托刀背，向上一挡，哐当！

　　子舆短刀猛的一震！

　　包裹在子舆短刀上的水，哗啦一声，喷洒而出，秋楚闻脸一红，奋力往上顶。

　　苦脸人嘴角一抽，眉毛一抖，呼！

　　另一只手臂也砸了下来。

　　哐当一声爆响，秋楚闻的腿一颤，啪！

　　单膝跪在地，秋楚闻双臂开始发红，上面布满突起的青筋，微微颤动着。

　　这时候光头胖子把拳头一挥，呼呼呼……一团拳影冲向秋楚闻。

　　啪！

　　啪！

　　一滴又一滴的血掉了下来，虽然秋言道封住了右手臂上的部分穴道，但是因为伤口比较大，因此一直有血流出来，沿着手臂往下流，汇集在手掌缘上，滴落在地上。

　　呼！

　　呼！

　　独眼龙那燃烧的烈火连续两刀砍向秋言道，秋言道腰一扭，身子一转，闪向一左边。

　　砰！

　　砰！

　　独眼龙的两刀就砍在秋言道身后的桌子上，那桌子顿时燃烧，爆裂开来。

　　秋言道转身的同时，呼的一刀，从向独眼龙的左肩砍去。

　　而半秃大汉就一掌从后面，拍向秋言道的肩胛。

　　独眼龙身子一斜，避开秋言道那一刀，同时腰一扭，顺势唰的一刀向秋言道劈去。

　　秋言道身子一侧，右手持子舆短刀手腕一转，削向半秃大汉的手腕。

　　左手一震，哗一声，一片水幕从左手手掌心扩散开来，瞬间就把整个手掌包裹起来。

　　啪！

　　秋言道一掌拍在独眼龙烈火刀的刀侧面上，那刀就向旁边移了四寸，呼！

　　一下从秋言道面前刮过，砰！

　　劈在地面上。

　　半秃大汉右手往后一收，避开秋言道的子舆短刀，同时左手向一探，向秋言道手臂上的伤口抓去，秋言道手臂一晃，绕到半秃大汉左手的外侧，手腕一转，一掌向半秃大汉的肩膀拍去。

　　这时，一团黄光冲向秋言道手肘下的四渎穴，秋言道急忙放弃攻击，手臂一沉避开，那黄光原来是大黄牙的铜烟锅。

　　大黄牙把烟锅一转，烟锅口对向秋言道，大黄牙持烟杆的手掌一红，呼！

　　一道火焰从从烟锅里喷了出来，直冲向秋言道的脸！

　　同时一阵热浪从下面冲了上来，原来是独眼龙挥刀上撩向秋言道的腹部。

　　呀！

　　秋言道怒吼一声！

　　呼！

　　右手衣袖一挥，飞快的把喷过来的火焰包裹了起来，再立刻猛的向半秃大汉一甩，一抖，还没来得及熄灭的火焰就，嘭的一声，从秋言道的衣袖中飞了出来，直冲向半秃大汉。

　　然后秋言道身子笔直的向后倒去，同时气运至脚底的泉涌，然谷，照海三穴，使双脚紧紧的吸附在地面上。

　　独眼龙的刀呼的一下从秋言道的腹部上刮过去，刀一过，秋言道就嗖的一下，弹了回来，独眼龙立刻刀在外，回防不及了，独眼龙立刻就向后跳去，秋言道双眼一瞪，手一扬，一式檐滴秋水，一段小水柱从掌心喷去，咻！

　　寒光一闪，就射在独眼龙的腹部上，独眼龙先是感觉到腹部一凉然后就一阵温湿，落地后腹部就传来一阵剧痛，手一摸往腹部上一摸，就满手都是血。

　　与此同时，被秋言道甩出的火焰，嘭的一下，砸在半秃大汉的身上，衣服立刻呼的一下烧了起来，半秃大汉急忙飞身退后，同时伸手撕下身上的衣服就在秋言道出手攻击独眼龙的时候，大黄牙挥舞的大烟杆向秋言道的身上的中庭，巨厥，中脘三穴敲去。

　　呀！

　　秋楚闻怒吼一声，全身猛的一颤，想把苦脸人的手臂推开，但是力不从心，被重重压着的双臂已经使不出任何的力气。

　　啪啪啪……光头胖子的拳重重的砸在秋楚闻的身上，霎时间秋楚闻就中了四十多拳，离火真气在秋楚闻的体内肆虐着，让秋楚闻感到全身刺疼。

　　这时候苦脸人双臂在子舆短刀上一撑，苦脸人大喝一声，双臂再次重重的向秋楚闻砸下去！

　　秋言道听到秋楚闻的叫声，发现了秋楚闻的处境，于是右手挥刀挡住大黄牙的烟杆，左手一探向大黄牙的肩膀抓去，大黄牙肩一沉，同时右手中烟杆，一转，就向秋言道的左手敲去。

　　那知道秋言道刚才那一抓是虚招，见烟杆敲来，马上改抓为拍，啪的一下，拍在烟锅上，那烟杆就呼的一下，像大黄牙锁骨间的华盖穴敲去，大黄牙急忙一个铁板桥避开，秋言道则立刻转身向秋楚闻那边冲去。

　　就当苦脸人的双臂就要砸在秋楚闻头上的时候，苦脸人忽然觉的眼前一暗，侧头一看，发现一人从旁边飞扑了过来，呀！

　　那人喝一声，手掌上流光一闪，砰！

　　一股强劲的气劲猛的撞在苦脸人的侧腰上，苦脸人感到腰一紧，身子一震，一口血就从嘴里喷了出来，然后苦脸人就飞了出去，砰！

　　撞在后面的墙壁上。

　　这个一掌击退苦脸人的人正是秋言道。

　　秋楚闻少了苦脸人的压制，立刻起身大喝一声，挥刀向光头胖子的成团的拳影冲去，呼！

　　呼！

　　呼！

　　连使三找寒露弓月，三道半月型的寒光，撞在那拳影上面，砰！

　　砰！

　　砰！

　　拳影立刻出现一道缝隙，秋楚闻咻的一下，侧身钻了进去。

　　光头胖子见状立刻换招，一跃而起，呼的一拳从上面砸向秋楚闻的头，秋楚闻马上举刀上挥，光头胖子腰一扭，人就往右横移了一尺，避开秋楚闻的刀锋，挥拳直冲秋楚闻的太阳穴。

　　秋楚闻身子向左边一倒，双手撑地，脚往上踢去，啪！

　　一脚踢在光头胖子的拳头上。

　　逼退光头胖子后，秋楚闻站了起来，站在秋言道的身边。

　　赤发男子站了起来，向秋言道和秋楚闻俩人走去，笑着说道：“值得我出手的不多了，秋家是其中一个。”

　　说完把手臂袖子往上一拉，赤发男子的右手掌就爆出一团耀眼的蓝白色的光！


第一百一十二章 赤发紫焰

　　赤发男子手一扬，嘭轰！

　　一个团如斗大的紫色的火球，呼的一声！

　　冲向秋言道。

　　那火球的速度极快，秋言道只看到赤发男子手一扬，那紫色的火球就到了眼前了，秋言道急忙架起子舆短刀在身前一转，划出一片水幕。

　　轰！

　　那火球撞在水幕上立刻散了开了，但是火没有灭，而是变成数道火流，呼的一下，绕过水幕扑向秋言道，秋言道想闪避已经来不及了，啪啪啪……七八道火流立刻就撞在秋言道的身上，秋言道大喝一声，马上气运全身，逢！

　　身子猛一震，沾在身上的火苗立刻被震飞了。

　　虽然秋言道及时震飞了火苗，但是上面离火真气，还是钻进了身子里，秋言道立马感到全身一阵火烤般的痛，秋言道一咬牙，双臂一震，运起五行坎水真气，迅速在身上运行了一遍，消除体内的离火真气，眨眼间，秋言道全身就冒出了一阵水汽。

　　五行离火高手会利用火焰来让离火真气得到更好的发挥，因此他们的身上或者武器上就会藏磷，硫磺等易燃物。

　　例如，独眼龙的火刀，应该就是刀背上的孔里藏有易燃物，而矮子那燃烧的双脚，那些易燃物就应该是藏在他鞋底。

　　但是不论用什么东西，藏在那里，燃烧的时候都会有硫磺气味，而火焰应该都是红色的。

　　而赤发男子那紫色的火焰，也没有硫磺的气味，秋言道之前听没听说过。

　　就在秋言道消除体内离火真气的时候，赤发男子挥舞着燃烧着紫色火焰双手冲了过来，呼！

　　燃烧着紫色火焰的手掌带着一条细长的尾巴，拍向秋言道的胸口。

　　秋言道立刻挥刀削去。

　　那知道看似力道十足的一掌，竟然是赤发男子的虚招。

　　赤发男子双脚交错，嗖，一个转身，人就到了秋言道的背后了，赤发男子微笑着一掌拍向秋言道的左肩胛下面的门魂穴。

　　秋言道立刻向前一冲，同时转身挥刀向后砍去，那知道赤发男子肩一晃，脚下唰的一响，烟尘激扬，嗖的一下，人就出现在秋言道跟前了！

　　赤发男子面带微笑，举起燃烧着紫色火焰的手掌，向秋言道的脸拍去，此时秋言道的刀在外，想要收回来阻挡已经来不及了。

　　就在秋言道和赤发男子缠斗的时候，大黄牙，光头胖子，独眼龙和半秃大汉都攻向了秋楚闻。

　　大黄牙把手中烟杆一转，就向秋楚闻的腹部下端右边的腹结穴点去，光头胖子那亮红色的拳头笔直的冲向秋楚闻的头部。

　　刚刚缓过劲来的秋楚闻把手中的子舆短刀往烟杆上砍去，同时左手向光头胖子的手腕抓去。

　　大黄牙见状，呼的一下，把烟杆一转，就向腹部上端的腹哀穴点去，秋楚闻侧身一闪，手上的刀就向大黄牙的手腕削去。

　　光头胖子手臂一沉，变拳为掌，拍向秋楚闻的胸口，秋楚闻猛的一吸气，胸口就凹了下去，同时身子向后一弓，立刻就和光头胖子的手掌拉开十多寸的距离，也避开了大黄牙的烟杆。

　　这时候秋楚闻听到背后有破空之声，秋楚闻急忙双足运劲在地上一蹬，秋楚闻立刻就拔地而起，呼！

　　一道烈焰从秋楚闻的脚底下刮了过去，原来是独眼龙的挥舞着烈火大刀从后面袭击来。

　　秋楚闻人在空中腰向后弯，一个后空翻落向了地面，啪，脚刚刚着地，独眼龙一转身，呼！

　　一刀就从右边削了过来，同时半秃大汉，大喝一声，一腿从左边扫了过来，光头胖子的拳头也迎面冲了过来。

　　秋言道的脸在紫色的火焰前，被照映成了紫色的，秋言道急忙把头向后一仰，呼！

　　赤发男子那一掌就从秋言道的下巴上刮了过去，秋言道的下巴发出嗞的一声，就被烧焦了一片。

　　唰的一声，秋言道双足运劲向后滑了，和赤发男子拉开了一臂距离。

　　然后运起霏雨心诀，子舆短刀立刻发出哗的一声，立刻一个转身挥刀从左边砍向赤发男子的手臂，布满水的子舆短刀在空中带出一段水幕。

　　呼，赤发男子一个斜侧翻身避开。

　　呼，秋言道见状也来了个斜侧翻身顺势挥刀砍了过去。

　　呼，赤发男子又一个斜侧翻身，同时伸手在地上一抹，啪啦一响！

　　数块地砖被掀飞了起来，同时地砖上也被沾上了紫色火焰，那些被紫色火焰包围的地砖呼呼呼……的向秋言道飞撞而去。

　　秋言道挥刀一砍，啪啦啪啦……数声爆响，那些地砖就变成了碎块，而赤发男子趁机一掌拍向秋言道的左肩，秋言道立刻挥刀向赤发男子的手臂砍去，赤发男子竟然反手一把抓在子舆短刀的刀刃上，呼！

　　右掌向秋言道的胸口拍去，秋言道想出手阻挡，但是速度没赤发男子快，啪！

　　赤发男子一掌重重的拍在秋言道的胸口上，秋言道的胸口立刻发出嗞的一声，同时冒出一阵浓烟，人就向后飞去，砰！

　　撞在那朱红色四臂粗的房柱上才停了下来，啪啦一声！

　　那柱子立刻就爆裂开来。

　　赤发男子掌上的离火真气立刻在秋言道的身上发作起来，让秋言道的心感到一阵绞痛，激烈的疼痛让秋言道的额头瞬间布满了冷汗。

　　就在秋言道运气祛除体内的离火真气的时候，赤发男子已经挥掌冲了过来。

　　秋楚闻架起子舆短刀挡住独眼龙的一刀，当！

　　水花飞溅，火苗飞窜，虽然秋楚闻早有准备，手臂还是被震的一阵发麻。

　　这时秋楚闻左手前伸，向半秃大汉的脚踝的商丘穴点去，半秃大汉身子一矮，腿就向秋楚闻的下盘扫去，这时候光头胖子的拳已经离秋楚闻不到半尺距离了，就在秋楚闻一跳避开半秃大汉的扫腿的，同时运气聚集于胸前。

　　砰！

　　光头胖子那火红的拳头狠狠的砸在秋楚闻的胸口上，秋楚闻被光头胖子击中的地方上的衣服红光一闪，立刻就冒出一股白烟，呼的一下，一团火苗窜了出来，秋楚闻的人也呼的一下，向后飞去，啪！

　　撞破格子窗，飞向了后堂，哗啦一声，摔在水池里。

　　在大厅的后面就是后堂了，后堂和大厅之间有个近十丈宽的浅水池，池中有数簇青荷。

　　一座九曲小桥蜿蜒其上，两，三假山立在小桥的俩边。

　　哗啦一声，秋楚闻就摔在水池里，秋楚闻立刻一个鲤鱼打挺，哗啦一声，带起一串水花站了起来。

　　这时候，大厅那边传来，啪啪啪……数声爆响，数扇窗户被撞个稀巴烂，光头胖子，独眼龙，半秃大汉和大黄牙四人撞破窗户追了出来。

　　独眼龙大喝一声，双手爆红，手中的大刀的火焰噌的一下，暴涨了一尺多，独眼龙把刀向秋楚闻一甩，呼！

　　甩出一条三丈长的火焰，那火焰如同一条张牙舞爪的火龙一般，冲向秋楚闻。

　　光头胖子手一挥，呼呼呼……瞬间三十多拳砸向秋楚闻。

　　秋楚闻身子一侧，右手持刀从水面上划过，向上一甩，一道水柱哗啦一声，从水池中冒了出来，向独眼龙的火焰龙撞去。

　　同时左脚一旋，一三连踢，哗啦一阵乱响，三到水柱就向光头胖子冲去。

　　这时候大厅的门窗忽然白紫光一闪！

　　轰隆！

　　在一声闷雷般的巨响中，滚滚烟尘呼的一下蔓延开来，墙壁崩塌出一个四张桌子大小的缺口，呀……一声惨叫的同时，一个人影呼的一下，从缺口中飞了出来，砰！

　　一下，撞在水池的假山上。


第一百一十三章 及时救援

　　秋楚闻听出了那是父亲的声音，就想冲上前去看看，身形刚刚一动，这时候光头胖子呼呼两拳向秋楚闻砸了过来，秋楚闻就被拦了下来。

　　这时，呼！

　　又一个人影从墙壁的缺口那浓浓烟尘中飞了出来，啪的一下，站在九曲小桥的栏杆柱上，此人赤发飘舞，面带微笑，双手燃烧着紫色的火焰，正是那赤发男子。

　　赤发男子面带微笑看着假山那边。

　　此时秋言道的身子陷在假山里，嘴上满是鲜血，胸前也是一片血迹，衣服满是大大小小的烧痕，全身不断的冒着白烟，赤发男子笑着说道：“秋言道，你不会就这样死了吧？若就这样结束了，那就太让我失望了。”

　　秋言道的手一动，喀拉一下从碎石缝中抽了出来，然后哗啦一下，秋言道就从石堆中走了出来。

　　这时一阵风吹了过来，吹的散了秋言道身上的白烟，吹起了秋言道的衣角，吹动了秋言道的长发。

　　秋言道手紧紧的抓着子舆短刀的刀柄，沉声说道：“不会让你失望的。”

　　说完，一刀从下往上一撩，哗……秋言道身前的水，一阵波动，然后忽然啪，哗啦！

　　一声掀起一道有两腿粗的水浪，那水浪如海龙抬头一般，从水面升了起来，呼啦呼啦……旋转着向赤发男子冲去。

　　赤发男子见状右手平伸掌心向上，离火真气一运，顿时衣飞发舞，同时手掌上那紫色的火焰呼呼……的旋转起来，而且越转越高大，瞬间就成了一股一人高的紫色的火焰旋风，赤发男子手一甩，那紫色的火焰旋风就呼的一下，就向秋言道的水龙撞去。

　　啪啦！

　　当水龙撞上紫火旋风的时候，水花满天喷洒，紫焰四散弹射。

　　水龙哗啦哗啦的不断扭摆着试图钻过紫火旋风，紫焰旋风则呼呼旋转着不断的左摇右摆阻拦水龙的前进。

　　水龙忽然猛往紫火旋风上一缠，想把紫焰旋风弄灭，紫焰旋风就立刻矮了一尺左右，忽然，呼！

　　那紫焰旋风爆涨起来，瞬间就大了一倍，那水龙哗啦一下，就被撑散了，而紫焰旋风也呼的一下消散在空中。

　　秋言道啪啦一跳，带起一道水花向赤发男子飞扑上去。

　　赤发男子脚在桥杆上一跺，啪的一声，迎着秋言道飞冲了过去，身后拉出两条细长的紫色火焰。

　　水面一阵波动，接着哗啦一声，一条手臂粗的水柱从水中冲了出来，啪！

　　撞在大黄牙的手臂上，手中的烟杆一歪，从离秋楚闻的腰三寸的地方穿了过去。

　　秋楚闻同时把手中的子舆短刀向左独眼龙的大刀砍去，独眼龙身子一转，手中的刀就从原来上撩变成了前劈，向秋楚闻的胸口劈去，秋楚闻的腰向后一弯，唰的一下，独眼龙的刀就擦着胸口刮了过去。

　　呀！

　　这时候光头胖子大喝一声，手臂一甩，一团火红的拳影从上往下砸向秋楚闻，秋楚闻急忙双脚运劲，哗啦一声，水花四溅，秋楚闻就向后滑了三尺，砰砰砰……那一团火红的拳影就重重的砸在水池里，水池的水顿时喷爆而起。

　　呼！

　　半秃大汉双掌从秋楚闻的后面拍来，秋楚闻右脚一在地上蹭，整个人就以左脚为支撑，哗啦一下，向左边转去，避开半秃大汉的双掌。

　　秋楚闻刚刚站起来，呼！

　　呼！

　　呼！

　　大黄牙的烟杆就向秋楚闻身上阴都，曲商，鸠尾三穴点去。

　　同时，独眼龙的火刀呼呼两刀，向秋楚闻的腰砍去，秋楚闻避无可避，只得反手握着子舆短刀，挡住独眼龙的火刀，左手呼呼呼三掌，拍向大黄牙的烟杆，啪！

　　啪！

　　秋楚闻出手的速度稍慢了一点，只挡下了前两下，大黄牙的烟杆啪的一下，点在秋楚闻的曲商穴上。

　　曲商穴是足少阴肾经上的一个穴道，曲商穴被大黄牙一点，秋楚闻立刻感到右脚的真气一滞，就麻了起来。

　　光头胖子立刻趁机挥着火红的拳冲向秋楚闻，秋楚闻右脚麻痹，来不及运气躲闪，于是，大喝一声，呀！

　　左手挥掌迎了上起，啪啪啪……一阵爆响，眨眼间光头胖子就向秋楚闻击出三十多拳，当秋楚闻接到第二十几拳的时候，手掌就一阵发红，衣袖就冒出阵阵白烟，秋楚闻立刻就感到手臂一阵火烤般的刺痛，出手的顿时一缓，啪啪啪……光头胖子立刻就十多拳打在秋楚闻的身上，虽然秋楚闻及时运气护住身体，但是依旧感到痛彻心扉。

　　啪啦啪啦啪啦……秋楚闻被光头胖子的重拳打的连连后退，水被踩的从俩人身边飞溅了起来。

　　唰！

　　一道鲜红的血，在空中甩出一头长尾短的弧形。

　　呼，全身血迹斑斑的秋言道向后飞去，双脚着地后，哗啦一下，在水池中滑了两丈多才停了下来。

　　啪啦一声，赤发男子翻身落在水池里，低头看了一下右臂上的伤口。

　　然后笑着对着秋言道说道：“秋言道你还真能打，战了这么久还有力气伤我。

　　我喜欢挑战，你是个好对手。”

　　秋言道那满是鲜血的手紧紧的抓着子舆短刀，秋言道喘着大气，说道：“我不但是伤你，还能杀你。”

　　赤发男子闻言笑了笑说道：“哦，是吗？”

　　说完，肩一晃，脚下唰的一向，哗啦！

　　水面上立刻爆出一到水浪，赤发男子人就冲到秋言道的跟前，一掌向秋言道的腹部拍去，秋言道把子舆短刀向上一撩，哗啦！

　　就从水池中拉出水浪向赤发男子扑去，赤发男子脚一蹬，一个侧翻跳避开，同时出手一掌向秋言道背心拍去，秋言道腰一扭，转过身，一掌向身后的赤发男子拍去，砰！

　　两掌向对，哗啦！

　　强劲的气劲在水面上掀起一阵波浪，飞散的火焰中掺杂着晶莹的流水。

　　啪啦！

　　秋楚闻掀起一道水幕挡下了，大黄牙那烟锅喷出来的火。

　　同时让用水池的水包裹起子舆短刀，哐当一下，勉强抵挡独眼龙的一刀，因为水里的坎水真气不足，子舆短刀上的水啪的一下，就散了。

　　半秃大汉呼！

　　呼！

　　呼！

　　连续三腿踢来，没有力气闪避的秋楚闻把手臂一曲，挡在前面，啪！

　　啪！

　　啪！

　　哗啦……半秃大汉一脚把秋楚闻踢的向后滑了数尺，才停了下来，秋楚闻还没站稳，忽然前面水声哗啦一响，光头胖子唰的一下出现在秋楚闻的跟前，呀！

　　光头胖子大喝一声，唰唰唰……挥拳砸向秋楚闻的肩膀，胸口，腹部，大腿各处。

　　秋楚闻急忙把子舆短刀在身前一转，划出一道水幕，可惜此时秋楚闻真气不续，啵一声！

　　水幕挡没几拳就被光头胖子的砸破了，啪啪啪啪啪……光头胖子一阵乱拳打在秋楚闻的身上，砰！

　　光头胖子一拳重重击在秋楚闻的腹部上！

　　哇！

　　秋楚闻忍不住大叫一声，一道鲜血就从他口中喷了出来，同时人就呼的一下，向后面飞去，啪啦！

　　一声摔倒在三丈外的水池中，秋楚闻的血瞬间就染红了池水。

　　长时间的战斗让早就让秋楚闻筋疲力竭了，此前秋楚闻一直在利用水池的水勉力支撑着，但是人的体力毕竟是有限的。

　　在大厅和苦脸人和光头胖子俩人对战的时候，就消耗秋楚闻大部分的体力，自从赤发男子出手后，又被独眼龙，光头胖子，大黄牙和半秃大汉四人围攻，虽然秋楚闻一直避免和四人正面交锋，但是因为得不到休息和调整秋楚闻不但体力虚弱，真气也难续。

　　可以说现在秋楚闻连站起来的力气都没有了。

　　这时候独眼龙暴喝一声，一跃而起，双手握刀，向秋楚闻砍去！


第一百一十四章 紫焰水龙

　　就在这时候。

　　喝呀！

　　空中传来一娇叱之声，一团寒光直冲向独眼龙的眼睛。

　　独眼龙急忙把手中的刀一横，挡在前面，叮叮叮……一阵爆响，把独眼龙逼落在地上。

　　这时光头胖子，半秃大汉，大黄牙和独眼龙四人抬头望去，看到一个娇小的身影，翻了一个跟斗，轻巧的落在地面上。

　　此人手持寒光软剑，留着一头长及膝乌黑长发，身穿素白红浪绣襟袖锦衣，腰束灰底蓝边绕红绳布带，下穿银白细褶复叠及踝长裙，此时正是柯月泉！

　　之前柯月泉一直和周凡五呆着贝婉姿和秋夫人身边，因为秋言道和秋楚闻担心敌人会用些什么计谋，分散大家的注意力，然后抓住贝婉姿和秋夫人逼秋家交出地契。

　　于是就安排柯月泉和周凡五俩人保护在贝婉姿和秋夫人身边以防万一。

　　自从大厅的墙破了之后，柯月泉就注意到了这边的动静，虽然很想出手相助，但是怕要是敌人袭来，周凡五一个人照顾不过来，于是就忍着一直没有出手。

　　刚刚周凡五和柯月泉俩人听到水池那边的打斗十分的激烈，而且还持续了那么长的时间，俩人就觉得事情比原来预想的更严重了，于是俩人把贝婉姿和秋夫人转移到一个相对比较隐蔽的地方去了。

　　然后俩人就返回来，这时候柯月泉听到秋楚闻的叫声，于是立刻就冲了出来。

　　秋言道注意到柯月泉的到来了，于是就右手子舆短刀呼的一下砍向赤发男子的左肩，同时左手一探，哗啦！

　　一道水柱冲向赤发男子的腹部，赤发男子稍微向后一退，身子一闪就避开了。

　　秋言道趁机向柯月泉大喊道：“带楚闻先走，我断后！”

　　刚刚说完，赤发男子就呼的一掌攻了过来。

　　柯月泉闻言不待那独眼龙四人做出反应，就运起千流归心法，坎水真气集聚于软剑之上。

　　双眼一瞪，牙一咬，咻！

　　咻！

　　咻！

　　全力往水面划了三剑！

　　哗啦哗啦哗啦……水池的水立刻发出一阵咆哮声，如有怒龙在翻绞一般翻腾起来，瞬间，哗啦哗啦一爆响，掀起三道两丈多高的水浪，三道水浪哗啦啦的扑向独眼龙，光头胖子，大黄牙和半秃大汉四人。

　　四个人都没想到一个看似温柔的女子竟然一言不发就发这一狠招，四人见水浪卷，急忙向后一跃避开。

　　柯月泉知道自己不是那四人的对手，于是就听了秋言道的话，趁机一手拉起正在挣扎着站起来的秋楚闻，把秋楚闻的手臂往肩上一搭，一手抓秋楚闻的腰，回头向秋言道大喊道：“伯父保重！”

　　然后双足运劲一蹬，啪啦！

　　带起一道水花，柯月泉就和秋楚闻向后堂冲去。

　　独眼龙那四人见状就立刻拔腿向柯月泉追去。

　　咻的一下，柯月泉搭着秋楚闻就窜进了后堂的大门。

　　半秃大汉和独眼龙俩人紧追而来，脚刚刚要跨进大门，以前忽然眼前一暗，就看到一个灰白的东西忽然出现在眼前，向俩人撞了过来，俩人急忙刹住脚步向后一跃，啪的一声！

　　手臂粗的门枢，就被那灰白色的东西撞烂了，那东西去势不止，向跑在后面的大黄牙和光头胖子撞去，俩人一看，那灰白的物体竟然是一个石狮子，一只巨大的石狮子！

　　一只有一人多高的石狮子！

　　大黄牙一看那大的石狮子飞了过来，吓的黄牙都厥出来了，立刻向旁边一跳，避开，而光头胖子也满脸惊讶的闪向一旁。

　　那石狮子就轰隆一声，重重的砸在门前的台阶上，霎时间，碎石飞射，烟尘滚滚。

　　光头胖子本来马上就要冲进后堂去追柯月泉的，但是见到独眼龙和大黄牙他们都没有动也就停了一下。

　　他们虽然不知道屋子里怎么会有石狮子，但是他们知道石狮子都是一对一对。

　　半秃大汉见里面没动静，于是就带头冲了上去，光头胖子见状也跟了上去，然后就是独眼龙和大黄牙俩人。

　　当他们进到后堂的时候，里面早就空无一人了。

　　但是地上有水迹，于是他们四个人就跟着水迹追去。

　　刚才那石狮子其实是周凡五扔的，就在柯月泉冲出去就秋楚闻的时候，周凡五就不知道从那么搬来了一只石狮子放到屋里，用来阻击冲进来的敌人的。

　　本来周凡五打算把另一只也搬来的，但是没有足够的时间了，因为周凡五刚刚把这一只石狮子放下，就看到柯月泉往这边冲过来了。

　　于是待柯月泉进来后，就搬起石狮子，向冲刚刚要进来的半秃大汉和独眼龙抛去。

　　然后人就离开了这里。

　　此时在后堂前的水池。

　　秋言道披头散发，面脸的血迹混合着汗水往下流。

　　全身各处都在冒着白烟，不知道是燃烧发出白烟，还是运功抵挡体内离火真气的产生的水汽，身上的衣服则全是鲜红的血迹和乌黑的焦迹，已经看不出来衣服原来的颜色了。

　　而赤发男子则头发凌乱，身上的衣服破了数处，衣服上面也染着不少血迹。

　　赤发男子用手臂一把擦干嘴角的血迹，眯着眼笑着说道：“哎呀，没想到今天竟然受了这么多的伤，心中有点火了呢。”

　　然后头一歪，面对着秋楚闻接着嘴角上扬的说道：“今天，不是你死，就是我活。”

　　秋言道笑了笑，喘着气说道：“没错，不是你死，就是我亡。”

　　说完，呀！

　　秋言道暴喝一声。

　　同时身子一矮，手持子舆短刀，刀尖向下。

　　身子一旋就飞转了起来，哗啦！

　　秋言道脚下的水也跟着旋转起来，一瞬间秋言道就呼的一下，转了近十圈，那水池的水越转越高，秋言道大喝一声！

　　一式敖怒东海，啪啦！

　　一道有木桶粗细的水柱如一条张牙舞爪水龙般从水池中缠绕着飞了出来，缠绕在子舆短刀上的水球上有许多零散的小水柱飞出来，就像是龙头上的须发一般。

　　秋言道大喝一声，挥舞着水龙向赤发男子冲去。

　　而赤发男子双眼一眯，双掌掌心相对一拍，手掌上那紫色的火焰呼的一下暴涨起来，然后赤发男子双手一转，同时渐渐的拉开两掌的距离，呼呼……一个紫色的火球就出现在赤发男子的胸前。

　　就在秋言道挥舞着水龙冲过来的时候，赤发男子手臂猛的大张开，呼呼呼……数道紫色火焰就从火球中飞了出去，向秋言道撞去，秋言道把水龙一转，立刻就分裂出数条小水柱，发出咻咻的向那些紫色的火焰撞去。

　　啪啪啪……水火飞散，水汽成团。

　　瞬间紫色火焰和小水柱都消失了。

　　眨眼间，秋言道的水龙就冲到赤发男子的前面，赤发男子大喝一声，双掌在胸前的火球上一拍，那火球嘭的一下，爆裂开来，变成一个洪荒怪兽的血盆大口一般，向秋言道咬去。

　　秋言道挥舞着水龙直冲而上。

　　轰隆！

　　水龙撞上怪兽的巨口发出惊天爆响。

　　哗啦！

　　水龙立刻涣散开了，嘭呼，那洪荒怪兽的血盆大口也碎裂起来。

　　整个水池上空就哗啦哗啦的下起了水火掺杂的雨。

　　在秋言道的刀尖离赤发男子的胸口还有三寸的时候，赤发男子那燃烧着紫色火焰的手掌，砰的一声！

　　拍在秋言道的胸口上。

　　赤发男子双眼一眯，嘴角向上一扬，对着眼前的秋言道微笑着说道：“你败了。”


第一百一十五章 一路追逐

　　赤发男子那一掌拍秋言道的胸口上的时候，赤发男子手掌的火焰，嘭的一下！

　　就爆散开来，秋言道身上的衣服就燃烧了起来。

　　秋言道哇的一叫，噗！

　　一道鲜血就从嘴里喷了出来，同时，整个人呼的一下，向后飞去。

　　砰！

　　撞在五丈外的假山上，那假山经不住秋言道身上那澎湃激荡的离火真气，瞬间就咯啦咯啦碎裂开来，眨眼间整个假山就轰隆隆的崩塌了下来，哗啦……那倒塌下来的假山在水池里砸出丈高的浪花，而秋言道整个人就被掩埋了起来。

　　赤发男子看着那已成为一堆废墟的假山，笑了笑，然后把手臂举到胸前，然后低下头用舌头舔了一下伤口上的血，自言自语的说道：“老子死了，就去找他的儿子问问吧，但愿他儿子知道地契放那里了。”

　　说完，双脚一蹬，呼的一下，就冲进了后堂。

　　此时赤发男子身后的水池已经变的面目全非了。

　　九曲小桥的桥面全是水，栏杆也断了许多。

　　原来青青的荷叶，已经残破不堪了，半沉半浮的飘在水面上，假山上面满是裂痕，血迹。

　　水面上漂浮着，断木，残叶，还有从废墟下不断流出血水。

　　此时天边飘来一片乌云，不一会儿就把天上的太阳遮挡住了。

　　没了阳光照耀的秋雨山庄在阴暗中显的有些衰败……在上南天崖的路上，周凡五肩搭着秋楚闻，飞奔在巨石堆之间的小路上，柯月泉手持软剑紧随其后。

　　这时候四周开始出现淡淡的薄雾了，看来就要到南天崖了。

　　这是柯月泉和周凡五忽然停下来，俩人听到后边有杂乱的脚步声传来，看来应该是独眼龙等人追上来了。

　　独眼龙他们四人虽然知道柯月泉是从后堂的后门离开的，但是因为他们不熟悉秋雨山庄的环境，没能及时追上柯月泉。

　　而柯月泉和周凡五俩就趁机带着秋楚闻来到南天崖，没想到就要到南天崖了，独眼龙他们却追了上来。

　　柯月泉回头对着周凡五说道：“周大叔你带着秋公子先离开，我来引开他们。”

　　周凡五还没说话，秋楚闻就急忙说道：“这不行！”

　　这时候后面忽然一男子声音大喊道：“他们在这边！”

　　柯月泉立刻喊道：“周大叔，快！”

　　周凡五看了一下柯月泉严肃的点了点头，柯月泉也点了一下头，然后就望了一下秋楚闻，这时候秋楚闻只是看着柯月泉没有说话。

　　接着周凡五肩搭着秋楚闻就咻的一下钻进了一条岔道左边的小路。

　　柯月泉刚刚回过头来，就看到一人影飞扑了过来。

　　柯月泉急忙展开秋叶悲风身法，唰的一下，向后滑了一尺，砰！

　　一把被火焰包围着的大刀狠狠的劈在柯月泉刚刚站的位置上，在地面劈出个两尺宽的凹陷，出刀的人正是独眼龙。

　　柯月泉立刻咻咻，俩剑向独眼龙刺去。

　　独眼龙立刻一个转身避开，同时顺势挥刀向柯月泉后背砍去。

　　柯月泉身子一矮，啪！

　　碎石弹飞，独眼龙一刀砍在旁边的石壁上。

　　柯月泉咻的一剑刺向独眼龙的腹部，独眼龙向旁边，呼的一闪就避开了，同时呼！

　　呼！

　　呼！

　　三刀看朝柯月泉的身上砍去。

　　柯月泉见这三刀来势凶猛，急忙，唰的一下，向后闪去，独眼龙的刀就从柯月泉的身前四寸的地方呼的一下削了过去，要是柯月泉闪的慢一点，身上就多出三道深可见骨的伤口了。

　　柯月泉闪开后，自己也出了一身冷汗。

　　这时候独眼龙看了柯月泉一眼，见秋楚闻不在这里就说道：“轻功不错，你好像不是秋家的人，交出秋楚闻，饶你不死。”

　　柯月泉笑了笑说道：“我既然从你们手上救出秋公子，你觉的我还有交给你们吗？”

　　独眼龙刚刚准备回话，身后就传来一暴喝声：“那你就去死吧！”

　　然后，呼！

　　一团红色的拳头从白雾中冒了出来，从独眼龙身边穿过，直冲向柯月泉。

　　这条巨石堆中的小路本来就只有五尺来宽，如今那团红色桌案大的拳影就霸占了一边的地方，所以柯月泉立刻一提气人就向斜后方跳去，左手抓住石壁的凸起部分，柯月泉就悬挂在了石壁上。

　　此时那团拳影先是砰的一下，撞在柯月泉刚刚站的地方，然后立刻调头向石壁上的柯月泉冲去。

　　柯月泉立刻手一松，啪！

　　在石壁上一拍，嗖！

　　人就向对面的石壁飞去。

　　砰！

　　那团拳猛的砸在柯月泉刚刚离开的石壁上，咯啦一阵乱响，烟飞石落，那石壁立刻崩出一个凹洞。

　　经过两次撞击，那团拳影就小了很多，已经能看到出拳的人了，那人正是光头胖子。

　　光头胖子大喝一声，腿在石壁上一蹬，啪的一下，人和那团拳影就呼的一下，向柯月泉现在的方向飞扑而去。

　　这时候柯月泉发现远处有俩人人影在往这边跑来，看来是另外两个人也赶过来了。

　　柯月泉知道虽然自己的轻功很好，但是要是他们四人在一起，自己就没有机会离开这里了。

　　于是就一手松，人就向下滑去。

　　柯月泉刚刚滑下两尺，光头胖子的拳头就砰的一下，砸在那石壁上了，石碎哗啦啦的落在柯月泉的身上。

　　这时候柯月泉腰一扭，身子一转，背向着来路，脚在石壁上面一蹬，啪啪啪……人就从石壁上往前跑去。

　　独眼龙见状回头对着刚刚赶来的大黄牙和半秃大汉喊道：“那丫头想跑，追！”

　　然后就带头向柯月泉前进的方向追了过去，大黄牙和半秃大汉见状也立刻追了上去，光头胖子落地后也急忙跟了过去。

　　柯月泉见那些人都追了过来，于是落地后咻的一下，钻进岔道右边的小路。

　　一路上柯月泉把秋叶悲风身法的速度施展到极限，柯月泉就像一道白色的闪电般，在巨石堆中飞驰。

　　独眼龙，半秃大汉，大黄牙和光头胖子四人紧紧的跟在后面。

　　这时候柯月泉发现这条本来有三尺宽的小路，前面石壁兀然的突出了一片岩壁，把大部分的路都挡住了，只留下一道约一尺宽的缝隙。

　　柯月泉有了之前在祁县小巷追逐的经历，这对柯月泉来说不是问题。

　　只见柯月泉速度不减，腿一蹬，啪！

　　人就向发缝隙飞去。

　　当靠近那缝隙的时候，柯月泉把身子一侧，同时身体从前倾调整成直竖，双手紧紧的贴在身体的两侧，脚尖向下，尽量的把身体拉成一条直线。

　　从侧面看，柯月泉整个人就是一条笔直的竖线。

　　就这样柯月泉笔直的呼的一下，从缝隙中飞了过去。

　　除了胸部擦到石壁外，全身毫发无损，完美落地。

　　跑在前面的独眼龙大喝一声，呼！

　　大刀就向石壁砍去，砰！

　　那本来就不厚的石壁，顿时坍塌出一个两人高的大缺口。

　　就这么一耽搁，待四人穿过去的时候，已经看不到柯月泉身影了。

　　柯月泉摆脱开那四人后就向南天崖跑去。

　　当柯月泉赶到南天崖的时候，周凡五，秋楚闻，贝婉姿和秋夫人都在南天崖的铁索桥旁边。

　　柯月泉来到众人身边后，坐在贝婉姿旁边的秋楚闻关切的说道：“柯姑娘怎么样，你没事吧？”

　　柯月泉擦了一下额头的汗，笑着说道：“没事。”

　　这时候秋夫人唰的一下，站了起来，拉着柯月泉的手说道：“楚闻他爸呢？言道怎么样了？”

　　柯月泉刚要回答。

　　后面就传来一声音男子的说道：“呵呵……他死了。”


第一百一十六章 兵败南天

　　呼……南天崖上狂风呼呼的刮着，把石堆中的小树吹的东倒西歪。

　　天上乌云快速移动着且激烈的翻滚着，就像是黑色怒浪在天上咆哮一样。

　　众人忽然听到有人说秋言道死了，都脸色一变，大吃一惊。

　　柯月泉急忙回头一看，发现后面十多丈外站着一个灰衣男子，那男子一头赤红色的头发，在风中飞舞着，就像是团火焰一样。

　　长着一张如同女人一样的白净的瓜子脸，面带着微笑，双手拢袖。

　　柯月泉认出这个人正是之前和秋言道交手的那个赤发男子。

　　秋夫人双手紧握，强作镇定的说道：“你，你说秋言道他死了？”

　　赤发男子微笑着点了点头说道：“没错，死了。”

　　这时候秋楚闻在贝婉姿的搀扶站了起来，一手抓住秋夫人的衣袖说道：“娘，他是胡说的，你不要信他！

　　爹他不会死！”

　　秋夫人没有理会秋楚闻，红着眼睛哽咽的说道：“言道他，那么厉害怎么会，会，会死呢？”

　　赤发男子嘴角高高上扬起来，笑着说道：“因为，因为我比他更厉害。”

　　忽然，昏暗的大地一瞬间亮如白昼，紧接著天边就传来，轰隆隆的雷声！

　　秋夫人此时眼泪哗的一下就流了下来。

　　秋楚闻脸带惊恐的怒吼道：“你这个混蛋！

　　我爹是不可能败个你这样的家伙的，你在说谎！”

　　赤发男子笑说道：“信不信随便你们，反正我们的目的是仙陵山的地契而已。

　　你们要是不交出地契，那么……”

　　赤发男子望着秋楚闻接着说道：“下一个死的就是你。”

　　秋楚闻闻言大怒，就想冲出去，但是此时全身一点力气都是不上来，就被贝婉姿拉住了。

　　此时秋夫人掩面大哭起来，秋楚闻和贝婉姿就立刻出言安慰秋夫人。

　　这时候，上南天崖的路出现了四个人影，那四个人正是独眼龙，半秃大汉，光头胖子和大黄牙四人。

　　这四人见到赤发男子后，就一言不发的站到赤发男子的身后。

　　这四个人被柯月泉甩开后，没有放弃，于是就继续寻找起来，南天崖地方不大，因此四人经过一番寻找，很快就找到这里来了。

　　赤发男子回头对着那四人笑着说道：“各位来的还算及时，既然你们来了，就你们动手吧，我就偷懒一下。”

　　那四个人没有说话，待赤发男子说完后，呼！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　四人就向柯月泉他们冲了过来。

　　周凡五转头对着众人说道：“贝小姐，柯姑娘你们和秋少爷，秋夫人先过桥去，我来拦住他。”

　　说完就呼的一下冲了过去。

　　周凡五向前一冲，大喝一声，运起五行艮土真气，双掌向前一推，满地那饭碗大小的石头，就哗啦的一下，从地上跳了起来，呼呼呼……向那四人飞去。

　　独眼龙暗喝一声，手中的大刀横挥上去，啪啪啪……那些飞来的石块就被拍个粉碎。

　　半秃大汉沉喝一声，嘭！

　　双臂一震，全身的肌肉一紧，然后面对飞来的石块冲了过去，那些石块撞在他的护身气劲上就啪的一下就被弹开了。

　　光头胖子就挥拳把面前石块击碎，大黄牙就用手中的烟杆拨开那些飞来的石块。

　　周凡五知道自己不是这四人的对手，为了先声夺人，于是就在那四人应付那些石块的时候，周凡五大喝一声，抱起身边一块两人合抱一人多高的大石块，呼的一下，向那四人掷去。

　　那四人见状立刻向旁边闪开。

　　半秃大汉刚刚向旁边一闪，忽然听到背后有破空之声，急忙一个矮身，呼！

　　周凡五一腿从半秃大汉的头顶上扫了过去。

　　半秃大汉刚刚直起身子准备反击，呼！

　　周凡五前踢腿又变成后旋踢，踢了回来。

　　半秃大汉急忙曲臂一当在身前，啪！

　　周凡五一腿结结实实的踢在半秃大汉的手臂上，半秃大汉唰一下，向后滑了三尺才停了下来。

　　就在周凡五踢中半秃大汉的时候，独眼龙呼的一刀，向周凡五砍来。

　　周凡五急忙就地翻身一滚避开，独眼龙立刻挥刀追了过去，周凡五翻身单膝跪地，挥拳向地面一砸，啪！

　　这时候独眼龙脚下的一块石头就，呼的一下，跳了起来，向独眼龙两腿之间撞去，独眼龙大惊，急忙一个后空翻避开。

　　就在独眼龙退开的时候，光头胖子从旁边挥拳攻了过来，光头胖子双手连挥，千百只拳影层层叠叠的冲向周凡五。

　　周凡五急忙转身格挡，呼呼呼……光头胖子拳密如雨点，一拳快过一拳。

　　周凡五的身体本来就不怎么灵活，因此被光头胖子逼的不断的往后退。

　　大黄牙趁机挥舞着烟杆从周凡五的背后敲去。

　　周凡五听到背后有动静，但是此时被光头胖子的快拳逼的分不开身。

　　呼！

　　当大黄牙的烟杆离周凡五的后背只有五寸的时候，忽然，银光一闪，当！

　　烟杆就被弹了开来。

　　大黄牙定眼一看，那拦住烟杆的银光是一把两指宽的软剑。

　　原来柯月泉和贝婉姿俩人把秋楚闻和秋夫人送过桥后，柯月泉就赶了回来，看到大黄牙偷袭就出剑阻挡了下来。

　　就在柯月泉解救周凡五的时候，半秃大汉大喝一声，呼！

　　一掌向柯月泉拍了过去。

　　半秃大汉这一掌来的突然，速度又快，柯月泉来不及闪避，急忙架剑一挡，当！

　　软剑顿时一弯，同时柯月泉也唰的一下向后滑去。

　　半秃大汉的离火真气立刻在柯月泉的体力一阵乱窜，让柯月泉的气血翻涌。

　　这时候独眼龙挥又刀砍了过来，柯月泉急忙展开秋叶悲风身法避开。

　　周凡五抓住光头胖子换气的间隙，大喝一声，呼的一掌，逼退了光头胖子。

　　这时候大黄牙挥着烟杆攻了过来，呼！

　　呼！

　　呼！

　　分别向周凡五的左胸口的气户，库房，屋翳三穴点去。

　　周凡五身子一侧，同时右手一掌向大黄牙的腹部拍去。

　　大黄牙一吸气，腹部就凹了下去，避开的周凡五的这一掌。

　　同时手中的烟杆，咻一转，烟锅就掉了头，向周凡五锁骨中心的璇玑穴撞去。

　　周凡五刚准备来个铁板桥避开，光头胖子就从后面挥拳砸向周凡五。

　　周凡五急忙一个矮身避开大黄牙的烟锅，同时旋身一腿向后面扫去，光头胖子一跳，避开，拳依旧砸向周凡五。

　　周凡五立刻挥掌阻挡，但是速度没光头胖子快，啪啪啪……虽然周凡五防守了，但还是有十多拳砸在周凡五的身上。

　　天上的乌云越来越密，南天崖的风也越来越大。

　　赤发男子看了一下天，笑着说道：“没时间陪他们慢慢玩了。”

　　说完赤发男子的身体忽然一虚，唰的一下，眨眼间他人就出现在周凡五的身前，手向前一伸，周凡五只看眼前蓝白的光一闪，自己的身子一震，整个人就向后飞去了，砰！

　　摔到在五丈外的地方，这时候周凡五才感到全身一阵剧痛，动弹不得。

　　赤发男子一掌击飞周凡五后，肩膀一晃，嗖的一下，就向柯月泉冲去。

　　当柯月泉注意到赤发男子向自己冲过来的时候，赤发男子面带微笑，手向柯月泉那边一伸，蓝白光一闪，砰！

　　赤发男子一掌拍在柯月泉的腹部上，柯月泉哇的一声，口吐着血，向后飞去，啪！

　　摔在五丈外的地方后又唰的一下，向后滑了十来尺才停下来。

　　赤发男子解决完柯月泉和周凡五后，就向铁索桥走去。


第一百一十七章 桥头苦战

　　“呀！”

　　柯月泉见状仰天大叫一声，伸出颤抖的双手，全身冒着水汽，颤颤巍巍的挣扎着站了起来，喘着大气，手握软剑站在铁索桥前面。

　　此时周凡五也一手捂住胸口，强忍着伤痛，一步一步走到铁索桥前面。

　　轰隆隆！

　　天边的乌云亮光一闪，接着就响起了震耳欲聋的雷声。

　　南天崖的风变的更猛烈了，悬崖下的云海掀起了阵阵狂涛怒浪。

　　赤发男子走到俩人面前，笑着说道：“让开。”

　　柯月泉笑了笑说道：“不好意思，此路不通。”

　　赤发男子闻言双眼一眯，笑这说道：“哦，是吗？”

　　说着就伸手一掌向柯月泉拍去。

　　柯月泉对赤发男子这一掌，视若无睹，呀！

　　娇叱一声，寒光一闪，咻！

　　咻！

　　两剑向赤发男子的胸口刺去。

　　同时周凡五暗喝一声，呼！

　　从右边一腿踢向赤发男子的头部。

　　赤发男子见状只得放弃攻击柯月泉，身子一侧避开柯月泉的剑，同时举臂，啪的一下，挡住周凡五的踢腿。

　　柯月泉气灌软剑，咻的一声，软剑一个侧弯，刺向赤发男子的胸口，赤发男子左手在剑上一拍，锵的一声，软剑就被拍歪向了一旁。

　　周凡五把腿一收，就挥拳砸向赤发男子的头部，赤发男子一个转身就避开了周凡五的这一拳，同时唰的一下，他人就出现在周凡五的身后了，左手一伸，啪！

　　一掌拍在周凡五的背上，周凡五立刻就呼的一下飞了出去，砰！

　　撞在桥边的铁柱上。

　　在赤发男子攻击周凡五的时候，柯月泉大喝一声，软剑寒光一暴，一式水湄千荡，软剑一分二，二分三，瞬间幻化出千百只剑，咻咻咻……在空中划出千百道细长的银光，直冲向赤发男子。

　　赤发男子的右手手臂一晃，手腕左右一扭转，右手掌上的紫色火焰忽然，嘭的一下，火焰就疯狂的跳动起来，然后赤发男子伸手向前一拍，呼呼呼……就有一道道的火焰从赤发男子的右掌上飞了出来，直冲向柯月泉的剑雨。

　　银光剑雨撞上紫火飞焰，啪啪啪……霎时间寒光暴涨，火焰纷飞。

　　赤发男子那火焰的速度越来越快，柯月泉很快就感到有点手忙脚乱了，柯月泉见状心一横，嘴唇一咬，手上的软剑一抖，锵的一响，剑招就从水湄千荡换成波撼碣石，放弃防守，不顾狂扑而来的火焰，柯月泉手上的软剑上流水飞绕，嗖！

　　软剑化作一道闪电奔雷向赤发男子刺去。

　　啪啪啪……火焰如箭雨般撞在柯月泉的身上，火焰撞在柯月泉的身上，发出啪嗞一声，冒出一阵白烟，同时身上就立刻出现一个焦黑的伤口，每个伤口都有鸡蛋大小，柯月泉如此不要命的进攻实在出乎赤发男子的意料，见柯月泉冲过火海一剑刺来，急忙侧身一避，唰！

　　柯月泉的剑就从赤发男子的胸口上一划而过，带出一串鲜红的血，在赤发男子的胸口上划出一道一尺来长的伤口。

　　周凡五此时双掌掌心向下一转，哗啦哗啦……裂缝中的石粒就向周凡五的双掌飞去，在柯月泉刺伤赤发男子的时候，大喝一声，双掌向前一推，咻咻咻……一大团石粒如飞蝗一般，向赤发男子冲去，就是赤发男子挥手扫开那些石粒的时候，周凡五伸出双手抱住，身边一块，三人不合抱一个高的巨石，脸色爆红，双臂青筋暴起，肌肉盘结，喝呀！

　　大喝一声！

　　啪啦！

　　一声，就把那巨石抱了起来，把石头高举过顶，转身向赤发男子冲去！

　　呼！

　　周凡五把手中的巨石猛的向赤发男子砸去，赤发男子嘴角一抽，右手掌上的火焰，呼的一下，暴涨了起来，右手一伸一掌拍向那巨石，同时左手向增周凡五的腹部拍去，啪！

　　赤发男子的右手掌一拍在那巨石上，手掌上的火焰呼的一下就巨石上爆散开来，咯啦！

　　巨石顿时发出碎裂的声音，转瞬间就，砰的一声！

　　爆裂开来了。

　　同时左掌也拍在了周凡五的胸口上，哇！

　　周凡五大叫一声，鲜血狂吐向后面的铁索桥飞去，同时身上的衣服，嘭的一下，就烧了起来，啪！

　　周凡五撞在铁锁上才停了下来，周凡五立刻运气一震，把身上的火焰震散。

　　刚刚缓过气来的柯月泉，咻的一剑，向赤发男子刺去。

　　赤发男子的手伸，啪的一声，双指就夹住了软剑，赤发男子夹住后，手腕一转，咻咻咻，那软剑就像麻花一样扭卷起来。

　　柯月泉刚想发力挣开，赤发男子的那手一抖，邦的一声，那软剑就寸断了。

　　柯月泉见软剑断了，神情立刻一变，赤发男子趁机右手一掌向柯月泉拍了去，柯月泉急忙曲臂运气一挡，砰！

　　赤发男子强悍的离火真气猛的冲在柯月泉的手臂上，那火烤般的刺痛感立刻从手臂往身上蔓延。

　　气血顿时往上一涌，柯月泉忍不住喷了一口鲜血，同时人就往身后的铁索桥飞去，啪，柯月泉掉在铁索桥面后，唰的一下，向铁索桥边滑去。

　　这铁索桥是没有栏杆的，只有相隔两丈那串联着五根铁索的小铁链勉强算是栏杆。

　　柯月泉唰的一下，就滑出了桥面。

　　桥对面的秋楚闻和贝婉姿见状立刻大叫起来，秋楚闻挣开贝婉姿的手，大声叫着柯月泉的名字，向这边跑来。

　　周凡五急忙叫着柯月泉的名字。

　　柯月泉感到身子下面一空，就发现不妙了，立刻伸手抓住桥面的木板边缘。

　　此时柯月泉整个人就靠着一只手悬挂在桥的边缘上。

　　周凡五想站起来，把柯月泉拉起来。

　　应该是胸骨断了，只要周凡五的身子一动，胸口就发出咯啦一声，传来一阵剧痛，疼的周凡五额头直冒冷汗，让周凡五使不上劲。

　　轰隆隆！

　　电光一闪，天边又响起了一声闷雷。

　　天上的乌云越来越重，仿佛天一下子矮了许多，让人觉得乌云就在自己头上，伸手就能摸到一样。

　　呼！

　　一阵狂风猛的吹过来，顿时，铁索桥就发出沉重的咕咕声，开始晃动起来。

　　柯月泉一只手死死的扣在铁索桥的木板上，在狂风中柯月泉就像怒海上的小船一样，激烈摇摆起来，“呀！”

　　柯月泉双眼紧闭，大叫起来，想爬上去，但是手臂已经没有多余的力气。

　　秋楚闻大声叫喊着柯月泉的名字，向那边柯月泉跑去。

　　贝婉姿本来也想过去的，但是桥晃动的太厉害，发现自己在桥上站都不站住，就只能焦急的看在眼里。

　　当秋楚闻离柯月泉不到十丈距离的时候，赤发男子忽然出现在柯月泉的那里。

　　赤发男子面带微笑的对着秋楚闻说道：“秋公子，站好不要动。”

　　秋楚闻闻言就停下了脚步，气喘吁吁的瞪着赤发男子。

　　赤发男子笑着说道：“秋公子你好像很在乎这个女的哦。”

　　秋楚闻没有说话只是一脸愤怒的望着赤发男子，赤发男子笑着说道：“呵呵……不要动怒，只要你交出地契，我就把这女子救起来。

　　不然就……”

　　说着就一脚踩在柯月泉的手上，“呀……”

　　十指连心，柯月泉立刻痛的大叫起来。

　　秋楚闻大怒，怒吼一声，就挥拳向赤发男子冲了过去。

　　此时秋楚闻早就耗尽体力了，赤发男子手臂一挥，啪的一声，秋楚闻就摔倒在桥面上。

　　赤发男子微笑着对这秋楚闻说道：“最后一次机会，交出地契。”


第一百一十八章 天涯暴雨

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒啪嗒……黄豆大的雨点从天空中飞坠而下，砸在桥面的木板上发出清脆的啪嗒啪嗒声。

　　雨越下越大，转眼间就成瓢泼大雨。

　　天地间一切都变得朦胧起来，就像是隔着一层纱布在观看一样。

　　呼呼呼……风也越刮越猛，笼罩在暴雨中铁索桥在风中发出沉重而节奏的咕咕声，不断的左摇右摆着，在雨中朦朦胧胧摇摆着的铁索桥，就像是一条隐藏在雨幕中的黑色巨龙一般。

　　磅礴大雨瞬间就淋湿了在南天崖上所有的人。

　　秋楚闻站在铁索桥的边上，一手抓住铁链，双眼紧紧的盯着赤发男子。

　　此时赤发男子的双手完全笼罩在袖子中，一只脚踩在柯月泉的手指上，赤发男子笑着说道：“我数到三，你要是不交出地契就和这个姑娘说再见吧。”

　　赤发男子说道：“一……二……”

　　说到二的时候，天上闪电一闪，接着就响起了震耳欲聋的，轰隆隆的雷声。

　　同时赤发男子听到背后传来了密集的，咻咻咻……的破空之声。

　　赤发男子急忙向旁边一闪，闪开后面的袭击。

　　赤发男子刚刚闪开，他刚刚站的地方就，啪啪啪……一阵爆响，但是什么暗器也没看到。

　　这时候忽然一人影出现在赤发男子刚才站的地方，来人手一扬，哗啦……落在他手臂附近的雨滴就旋转起来，一瞬间就在他的手掌前聚集起了一道水柱，那水柱咻的一下，就向赤发男子撞去。

　　同时另一只手就一把抓住柯月泉的手臂，把柯月泉拉了上来。

　　那水柱来忽然，逼得赤发男子只能往桥头方向闪避，赤发男子一个跟头，跳到了桥头的位置，避开了水柱的攻击。

　　这个时候赤发男子终于看清楚来的人模样了，当赤发男子看到来人的模样后，不禁微微一惊，因为来人正是他以为已经死了的秋言道！

　　此时秋言道虽然衣衫褴褛，披头散发，全身伤痕累累，但是眼神却非常的凌厉。

　　赤发男子嘴角上扬，微笑着说道：“秋庄主，原来你还没死呀，命真大，呵呵呵。”

　　这时候独眼龙，光头胖子，大黄牙和半秃大汉四人也走了过来，站在赤发男子的身后。

　　当时秋言道被压在假山下的时候，只是一时差了气，晕了过去而已。

　　当后来打雷的时候，秋言道就被吵了醒过来，醒来后发现，人都不在了，然后发现了被石狮子砸坏的后堂大门，于是就从后堂追查了起来，一直追查到南天崖，刚刚好看到赤发男子在用柯月泉威逼秋楚闻的时候，于是就冲了出来。

　　秋言道抱着柯月泉站了起来，说道：“放心，在你死之前，我都不会死的。”

　　说完后就向秋楚闻走去。

　　柯月泉刚才掉在桥边上的时候，精神高度集中，没能感觉到疲惫，此时被秋言道拉上来了，精神一放松，立刻就感到全身酸软无力，整个人晕乎乎的。

　　秋言道把柯月泉交到秋楚闻手上，说道：“楚闻你没事吧？”

　　秋楚闻见到父亲还在，顿时高兴万分，把柯月泉的手搭在肩上后就急忙笑着说道：“没事，没事。

　　父亲你呢？”

　　这时候秋言道已经走到周凡五身边，把他拉了起来，转头对秋楚闻说道：“我没事，你先带着柯姑娘和你周大叔先过桥去。

　　我来对付他们”秋楚闻闻言愣了一下，然后就按下心中的不舍，告诉自己要理智些，这个时候柯月泉和周大叔都受伤了，而贝婉姿和娘亲又是寻常女子，自己是唯一的有能力的人。

　　因此自己必须以大局为重，不能感情用事。

　　于是秋楚闻望着秋言道说道：“我知道了，我和娘亲在那边等你。”

　　然后就扶着柯月泉和周凡五向桥对面走去。

　　这时候秋夫人也认出了秋言道，于是就哭着抓住贝婉姿的手，说道：“是言道，言道他没事，他没事。”

　　贝婉姿见状也高兴的流下了眼泪。

　　雨依旧稀里哗啦的下着，风也依旧呼呼的刮着。

　　赤发男子笑着说道：“秋言道，你打算一个人，向我们挑战？”

　　秋言道说道：“没错，我一个人就足够了。”

　　赤发男子笑了笑说道：“哦，你就这么有把握？”

　　秋言道沉声说道：“必胜的把握！”

　　“呀！”

　　秋言道说完就大喝一声，运起霏雨心诀，双臂左右平伸，嘭！

　　身子一震，咻咻咻……数百道水柱就从秋言道的身上飞了出来，直冲向赤发男子和独眼龙等四人！

　　凡是五行坎水真气为基础的功夫，都有一个共同点，就是遇水则强。

　　只要周围有水就能让招式的威力得到更加好的发挥。

　　此时秋言道能在这样的状态下，一次操控数百道水柱也是得益于此时的暴雨天。

　　这样的暴雨天对赤发男子那些人来说就比较吃亏，因为身上的火器很可能都被雨淋湿，没有了火器的辅助，他们五行离火真气的威力立刻就减弱了许多。

　　赤发男子和独眼龙等四人，见状立刻各自出招挡下或者避开袭向自己的水柱。

　　独眼龙舞起没有了火的大刀，啪啪的挡下那些水柱。

　　半秃大汉暗喝一声，挥拳硬接那些冲下自己的水柱。

　　大黄牙则用那个手中的烟杆挡下水柱，愤怒的光头胖子就和半秃大汉一样，挥拳硬接。

　　赤发男子不知道是怕雨水淋到双手还是有其他的什么原因，双手一直藏在袖子里面。

　　赤发男子就挥舞着双袖拍散那些冲下自己的水柱。

　　秋言道身形一闪，就冲到了赤发男子身前，手臂一伸，哗啦，一条手臂粗的水柱就从秋言道的掌心喷了出来，直冲向赤发男子的胸口，赤发男子身子一侧，右手挥臂砸向秋言道的手臂，左手向秋言道的肋骨拍去。

　　秋言道一个转身避开赤发男子的攻击，转而顺势一个回旋踢秋言道在踢腿的时候运起了霏雨心诀，于是秋言道的腿带着一片弧形的水幕，向旁边的半秃大汉的腰踢去，半秃大汉见状知道要是被秋言道这一腿踢中，那就和被大刀砍中没什么分别，于是立刻向后一跳避开。

　　秋言道见状也不追击半秃大汉，而是踢腿顺势一个侧翻身跳，出现在大黄牙的跟前，秋言道手臂一挥，呼！呼！俩条水柱就向大黄牙腹部的斗门，太乙两穴冲去，大黄牙急忙用烟杆一挡，同时一腿踢向秋言道的腰部，秋言道一个铁板桥避开，同时脚下一滑，唰的一下，就向光头胖子冲去，秋言道手在地上一撑，呼！呼！呼！三腿踢向光头胖子的腹部。

　　光头胖子大喝一声，啪！啪！啪！挥拳硬接。

　　秋言道就一个后空翻站了起来。

　　这个时候赤发男子呼的一掌从旁边拍了过来，秋言道立刻挥掌迎了上去。

　　砰！

　　两掌猛的撞在一起，嘭！

　　一股强劲的气劲从俩人身边爆发来，哗啦一声！

　　地面的积水就喷散起来，啪啪啪……雨滴一靠近俩人边两丈就被啪的一下，弹了开来。

　　秋言道和赤发男子俩人四目相对，俩人同时身子一震，脚下就传来咯啦一声！

　　原来是俩人脚下的岩石经不住重压，出现了龟裂。

　　喝！

　　呀！

　　俩人同时暴喝一声！

　　轰！

　　一声爆响，赤发男子身子一晃，向后退了一步，秋言道，唰的一下，向后滑去，在地上留下两道划痕。

　　赤发男子笑了笑说道：“秋言道凭你这样的身手，我们要过桥杀了他们你根本拦不住。”

　　秋言道也笑了起来，说道：“是吗？那这样如何？”


第一百一十九章 刀挥桥断

　　秋言道说着就抽出了腰间的子舆短刀，握在手上。

　　赤发男子见状笑着说道：“多一把短刀，就能扭转乾坤？”

　　秋言道说道：“它不能扭转乾坤，但是……”

　　秋言道说着，猛的挥刀向身边的铁链砍去，同时喊道：“能砍断这桥！”

　　子舆短刀狠狠的砍在那两指粗的铁链上，当的一声！

　　喷出炫目的火花，那铁链立刻就，砰的一声！

　　断裂开来，顷刻间，铁索桥就发出，轰……的一声，桥面就倾斜起来，那条粗大的铁链就，呼的向下掉去！

　　啪的一下，连接的小铁链就被扯断了，因为那小铁链串联着其它的四条大铁链，因此被这么一扯，整个桥面都震了一下，啪啪啪……转眼间，其他的小铁链也被扯断了，桥面就颤动个不停，最后那条大铁链撞在对面的悬崖的峭壁上，发出轰隆隆的声音，石落如雨。

　　此时已经过了桥的秋楚闻见状大惊，就想回去，但是桥晃动的十分激烈，凭秋楚闻现在的体力已经没法在走过去了。

　　秋楚闻红着眼急忙大叫道：“爹！

　　你在干什么？”

　　秋夫人哭着大叫着秋言道的名字，想冲过去，但是被贝婉姿和秋楚闻一把拉住了。

　　赤发男子和独眼龙等四人见状也猜到了秋言道的企图了，他打算把桥砍断，自己一个人对付自己五个人。

　　这桥若是断了，就算是轻功再好也没有办法在这样狂风怒号，雷雨交加的天气飞到对面去。

　　“呀！”

　　半秃大汉大喝一声，呼！

　　呼！

　　呼！

　　三掌拍向秋言道。

　　独眼龙一刀从右边向秋言道削去。

　　秋言道完全不顾俩人的进攻，因为秋言道只要被一耽搁就没有机会了。

　　于是大喝一声，挥刀就向右边的铁链砍去，当！

　　火花一溅，砰！

　　右边的铁链也断了开来。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　半秃大汉三掌结结实实的拍在秋言道的背部，而独眼龙的则唰的一刀，从秋言道的右臂上削了过去，手臂顿时满是鲜血。

　　南天崖对岸的秋夫人头发凌乱的跪在泥泞中大哭起来，一手拍打着地面嘶哑的大喊道：“言道，言道！

　　你快过来呀！

　　过来啊！”

　　秋楚闻和贝婉姿一人一边跪在秋夫人身边，拉着她。

　　贝婉姿见此情景也不知道说些什么好，于是就不停的说道：“夫人……夫人，你不要这样。”

　　边说自己边红着眼在一边哭。

　　秋楚闻的一只手紧紧的抓着秋夫人的衣袖，另一只手则紧紧的抓住自己的大腿上，无声的哭着。

　　柯月泉和周凡五靠着一石壁坐在地上，柯月泉很想站起来，但是自己此时连动一下的力气都有没了，只能无奈的留着泪看着。

　　周凡五伤的不轻，也站不起来，就一脸悲愤的坐在那里。

　　仿佛那些伤都是在别人身上一样，秋言道转身挥刀向剩下的三条铁链看去！

　　这个时候大黄牙，光头胖子和赤发男子都同时冲了过来。

　　此时秋言道已经挥刀向下面左边的一条砍去了，大黄牙见状急忙把手上的烟杆向前一伸，当！

　　秋言道一刀砍在大黄牙的烟杆上，没能砍断铁链，秋言道就立刻转向中间那条铁链砍去，这个时候光头胖子的拳就向秋言道砸了过去，啪啪啪……三十多拳全砸秋言道的背上。

　　秋言道哇的一声，吐了一大口鲜血，当！

　　子舆短刀砍断了第三根铁链。

　　这条铁链也扯断了小铁链向对面晃过去。

　　桥两侧的铁链和桥底部中间的铁链，这三根铁链都被砍断了，就只剩下两根铁链了，因此桥的稳定性就大大的减弱了，风一吹，就像一条风中的绸缎一样翻滚扭曲起来。

　　因为桥面的木板的两边就固定在剩下的两根铁链上，因此铁链一晃动，那许多木板就被啪啦啪啦……扯掉了，掉在悬崖的下面，随着铁链的晃动，摇摆，桥上面的木板噼哩叭啦的往下掉，很快桥面就只剩下一些稀稀疏疏的木板勉强的架在铁链上。

　　赤发男子一掌拍向秋言道，砰！

　　一掌拍在秋言道的胸口上，“哇！”

　　秋言道口吐鲜血，唰的一下，向后滑去，啪的一下撞在悬崖边的铁柱上。

　　赤发男子转头对光头胖子等四人说道：“我来对付他，你们赶紧过去，抓住其他的人！”

　　独眼龙，光头胖子，半秃大汉和大黄牙四人立刻转身向铁索桥冲去。

　　秋言道立刻拔腿就追了上去，而赤发男子侧从后面一掌拍向秋言道的背部。

　　秋言道转身挥掌硬接，啪！

　　秋言道借着赤发男子一掌之力，嗖的一下，向前飞冲而去。

　　一式寒露弓月，子舆短刀每在雨中劈一下，哗的一下，就出现一片半月形的水幕，那水幕咻的一下，就向前面冲去。

　　秋言道手中的子舆短刀向前连劈数刀，哗啦哗啦……五，六道片半月形的水幕就向独眼龙，半秃大汉，大黄牙和光头胖子四人冲去。

　　四人听到背后传来破空之声，于是就各施法避开。

　　独眼龙转身架刀，半月形的水幕就，当的一下，重重的撞在刀身上，大黄牙向前面的一个桥洞一跳，半月形的水幕就。

　　嗖的一下，从他的头顶上飞过去了，大黄牙立刻伸手抓住一边的铁链，身子一荡就重新跳回到了桥面上。

　　半秃大汉转身曲臂硬接，啪！

　　双臂立刻被半月形的水幕砍出了一道伤口。

　　光头胖子大喝一声，挥拳砸向半月形的水幕，啪！

　　虽然光头胖子击破了水幕，但是也被水幕上的气劲弹倒在地上。

　　四人被这么一耽搁，秋言道就追了上来，拦在前面。

　　赤发男子尾随而来，赤发男子脚一扬，呼呼呼……满天腿影踢向秋言道，秋言道双手平伸一转，哗啦……一个圆桌大的水幕就出现在他的身前，啪啪啪……赤发男子的腿踢在水幕上发出一阵爆响，水幕立刻泛起了激烈的波纹，不断的有水飞溅出来，“呀！”

　　赤发男子大喝一声，腰一扭，身子一转，一腿狠狠的踢钻在水幕的中心，波！

　　水幕猛的一阵激荡，紧接著，哗啦一声！

　　水幕就泼散开来，赤发男子一脚重重的踢在秋言道的腹部上，噗！

　　秋言道鲜血猛喷，人唰的一下向后的破洞滑去。

　　秋夫人，秋楚闻，贝婉姿和柯月泉见状立刻大叫起来。

　　秋言道急忙把脚在铁链上一勾，用力一晃，人就呼的一下，跳回到了桥上面。

　　秋言道一回到桥面就挥刀向铁链砍去。

　　这时候忽然刮起了一阵狂风，呼……整个铁索桥就咕咕咕……的向右边晃起，整个铁索桥的桥面几乎竖了起来。

　　桥上的人立刻抓住铁链稳住身形，避免被狂风吹掉下去。

　　秋言道也只得放弃砍铁链，一手抓住铁链上。

　　这个时候，赤发男子一手抓着铁链，飞快的秋言道冲了过来，俩人就一手抓铁链，贴在桥面上，啪啪啪的打了起来。

　　独眼龙等四人和秋言道相距比较远，就只能抓着铁链在一旁看着，赤发男子和秋言道交手了。

　　很快风就小了下来，铁索桥就咕……的一下，向左边晃起。

　　本来众人是抓住铁链算是上边的，但是铁索桥这么一改变方向，众人抓着的铁锁就变成在下面的了，赤发男子和秋言道俩都呼一下，一翻身抓住上面的铁链，继续打了起来。

　　就这样晃了三，四会铁索桥才晃的没那里厉害了。

　　这时候，赤发男子，独眼龙，半秃大汉，光头胖子和大黄牙五人同时向秋言道冲去！


第一百二十章 坠入云海

　　秋言道红着双眼，仰天狂吼一声：“喝呀！”

　　哗啦哗啦……数到水流就在他的身边围绕起来。

　　嘭！

　　秋言道身子猛的一震，啪啪啪啪，一阵爆响，身上爆出数十团血雾，咻咻咻……数十条红色的水柱从秋言道的身上飞了出来，向赤发男子，独眼龙，半秃大汉，光头胖子和大黄牙五人冲去。

　　这些红色的水柱其实是秋言道身上的血，血乃是人的精气之源，以血为媒，精为至纯，气则随心。

　　秋言道这招雨丝连天，以血为媒，虽然能让招式的威力变的更强的，但是这也是伤人伤己的做法，因为这相当于用自己的血来做武器攻击敌人，一个人体内的血虽然可以再生，但是当血瞬间大量流失的时候，就会让一个人元气大伤，这样和自杀无疑。

　　从秋言道身上飞出的血柱，一道道血柱都如闪电般向赤发男子一群人冲去。

　　赤发男子见招式凌厉，就不打算硬接，肩一晃，身影一虚，唰一下，啪啪啪……赤发男子就像鬼魅一样在数道血柱的间隙闪避开来，那些血柱总是毫厘之差撞了空。

　　独眼龙，半秃大汉，光头胖子和大黄牙四人也想闪避开来，但是血柱的来的太快了，半秃大汉刚刚想后一跳避开，两道血柱就呼一下，撞在他的胸口上了。

　　独眼龙一举刀，一道三柱就咻的一下，绕过他的大刀撞在他的身上了。

　　而光头胖子则大喝一声，想挥拳砸散那血柱，那知道拳头一撞上去就被牢牢的粘住了。

　　大黄牙转身撒腿就往回跑，刚刚跑没三步，咻一声，红光一闪，啪啪的两声，两道血柱就扎在他的背上了。

　　秋言道大喝一声，此时四人立刻感到被血柱撞到的地方，立刻传来一阵刀绞般的剧痛，大黄牙脚一软就跌倒在桥面上，其他三个人也疼的脸色发白，额头满是冷汗，接着也支持不住了，跌坐在桥面上。

　　这血柱没有像之前的水柱那样消失掉，而是粘在他们身上，像一根绳索一连接到秋言道那边。

　　四人感到剧痛的同时也发现被血柱沾到地方的肌肉立刻萎缩了下去，而本来只有筷子头那么大的血柱逐渐的变粗起来。

　　四人惊恐的想挣开那血柱但是，全身剧痛不已，根本使不出力气来。

　　刚才的秋言道的攻击只有赤发男子避开了，“呀！”

　　赤发男子此时大喝一声，向秋言道冲来，手臂一扬，赤发男子的衣袖里就爆出一团耀眼的蓝白色的光芒。

　　雨依旧在下着，这时候天边传来，轰隆隆一声！

　　一道闪电劈在远处的一座高山上。

　　砰！

　　赤发男子一掌印在秋言道的胸口，秋言道的胸口传来咯啦的骨头碎裂的声音，秋言道两眼一突，嘴一张，噗！

　　一阵血雾就冲秋言道的嘴里喷了出来。

　　人就向后飞去，啪啪啪……撞破数段木板后，秋言道伸手一把抓住旁边的铁链，一扯人就跳到了桥面上。

　　这时候连接在独眼龙。

　　半秃大汉，光头胖子和大黄牙四人身上的血柱已经被拉断了，此时四人已经站都站不起来，啪的一下，跌倒在桥面上。

　　当秋言道站到桥面上的时候，秋夫人哭着大喊道：“言道你快过来，过来！

　　求求你，不要再打下去了！”

　　秋楚闻也泪流满面，大喊道：“爹！

　　过来呀！

　　爹！”

　　秋言道站到桥面上，回头向秋楚闻那边望了一下，然后大喝一声：“喝呀！”

　　抡起手中的子舆短刀就向右边的铁链砍去，当！

　　喷出一团绚丽的火星，这一刻秋楚闻能清楚的看到秋言道的那被火星照亮的侧脸，额头上有着数道皱纹，鼻尖上凝聚着一颗水珠，不知道是汗水还是雨水，还有那被鲜血染红的胡子。

　　赤发男子当发现秋言道挥刀向铁链砍去的时候，知道自己已经来不及阻止秋言道了，就转身向桥头跑去。

　　砰的一声！

　　那铁链就被砍断了。

　　啪啦啪啦啪啦……此时铁索桥上木板立刻一阵爆响，被下坠铁链扯的断裂开来。

　　赤发男子脚下的木板忽然，啪的一下，就断开，赤发男子就和那木板一起向下面掉去。

　　赤发男子一提气，把轻功施展到极限，脚在断裂的木板上点，人就向上前方飞去，啪！

　　踩在另一块木板上，在木板上一点，向更上面的木板飞去。

　　就这样，几个起落后赤发男子就飞到了桥面上，伸手抓住唯一的一条铁链。

　　这时那些断裂的木板，已经被风吹的飞离铁索桥好远，转眼间就掉进山崖的下面的云海中消失不见了。

　　而独眼龙，半秃大汉，光头胖子和大黄牙四人因为被秋言道刚才一招雨丝连天，弄的元气大伤，连站来的力气都没有，那木板一断，四人就满脸惊恐的大叫着向下面掉去。

　　那被砍断的铁链，呼啸着向两边的峭壁拍去，在峭壁上撞出一道长缠的裂痕，发出轰隆隆的声音，震落下无数的石块。

　　这时候站在铁链上的秋言道对着赤发男子大声喝道：“一起上路吧！”

　　然后就一跃而起，双手握刀高举过顶，“呀！”

　　大喝一声，咻！

　　银光一闪，子舆短刀就向脚下的铁链砍去，当！

　　子舆短刀的刀锋猛的撞击在乌黑的铁链上面，在子舆短刀和铁链的接触点上亮光一闪，就从亮光中冒出一粒粒细小的亮橘色的火星，那些火星拖着细长的尾巴向四面的喷射而出，离亮光越远越火星身上的亮光就越暗淡，从橘黄变成土黄，从土黄变成朱红……最后一暗就消失的无影无踪了。

　　子舆短刀冒着火星，切进铁链的里面，把圆环的铁链划出一到断口，断开被铁链两边的重量一拉，发出咕……的声音，那断口就越来越大，最后，砰的一声，经不住拉力的圆环就断成了两半。

　　赤发男子翻身跳上铁链，像一道灰色的闪电一样，嗖的一声，向桥头冲去。

　　赤发男子见就要到桥头了，刚刚准备一跃跳到岸上，那知道这时候脚下的铁链忽然一软，赤发男子就和铁链一起向下面的云海掉去，赤发男子大喝一声，腰一扭，身子就呼呼的旋转起来，整个人就向前横移了五尺，赤发男子手一伸，一把抓住正在向峭壁拍去的铁链，赤发男子立刻发力一扯，人就沿着铁链向上飞去，他必须在铁链撞在峭壁前爬到山崖顶上，不然就有可能和铁链一起撞在峭壁上。

　　而秋言道一砍断铁链后就一转身，把手中的子舆短刀向秋楚闻那边一抛，望了秋楚闻和秋夫人一眼，人就向下面的翻腾的云海掉去。

　　秋夫人看着往下掉的秋言道，一只有拼命的伸向悬崖，跪在泥泞中撕心裂肺的哭着大喊道：“言道……言道，言道！”

　　喊着就要往悬崖边冲去，贝婉姿和秋楚闻一人一边紧紧的抱着秋夫人。

　　这时赤发男子猛一跃，就站到了悬崖的上面了，这时铁链重重的撞在峭壁上，悬崖下面就传来闷雷般的轰隆声，激烈的撞击让赤发男子脚下的地面都颤动起来。

　　此时秋言道的身影已经被悬崖下面的翻腾的云海吞没了。

　　天上乌云密布，大雨依旧稀里哗啦的下着。

　　赤发男子站在悬崖边上，看一眼下面翻腾的如同怒海似得的云海，已经什么都看不到了。

　　然后抬头望着对面的秋楚闻他们一眼，眉毛一扬，嘴角一抽，笑了起来，自言自语的说道：“秋言道，我们不可能就这样放弃的。”

　　然后就转身离开了。


第十三卷 春谷花落


第一百二十一章 天涯云雨

　　哗啦哗啦……天边的云很黑，雨下的很大，从屋檐上流下来的水就像是小溪的流水一般，地上到处是水洼。

　　南天崖上，地面上的那些裂痕此时成了排水沟，地面上的雨水都沿着裂痕流动。

　　冰冷的雨水让秋夫人的脸显得异常的苍白，但是因为哭泣，又让秋夫人的脸泛起血色的红。

　　秋夫人满脸的雨水，让人分不清那些是泪水，那些是雨水。

　　秋楚闻和贝婉姿俩人边哭边安慰着秋夫人，但是秋夫人此时如何能听的进去呢。

　　“秋言道！”

　　秋夫人跪在悬崖边上，大声叫喊着秋言道的名字，但是此时暴雨却无情的淹没了秋夫人的声音。

　　“秋言道，秋言道……秋……言道……”

　　此时已经泣不成声的秋夫人，已经无法完整的喊出秋言道的名字。

　　但是依旧向着悬崖把手臂伸的长长的，仿佛秋言道的手下一刻就会从云海中冒出来似的，这样秋夫人就能牢牢的抓住秋言道的手，把他拉上来。

　　秋楚闻跪在秋夫人的左边，紧紧的抱着秋夫人的手臂，红着眼哭着说道：“娘，你不要这样，不要哭了。

　　娘，不要这样……娘……不要哭了。”

　　语无伦次的秋楚闻，也不知道自己还能说些什么来安慰自己母亲。

　　贝婉姿跪在秋夫人的右边，抱着秋夫人的，也是哭的一塌糊涂。

　　柯月泉和周凡五依旧靠在后边的岩壁上，柯月泉看这秋夫人伤心的样子，柯月泉想爷爷逝世的时候，自己嚎啕大哭时候自己那种无助且害怕的心情，柯月泉能体会到这样失去最亲近的人的痛，这是一种无法言表的痛，因为你想不出有什么东西造成的伤痛，能让你如此痛的不着痕迹。

　　这是一种伴随着呼吸的心痛，你的一呼一吸都会让心痛起来。

　　柯月泉就靠在那石壁上安静的流下了泪水。

　　过了一会儿秋夫人仿佛稍微平静下来了，但是没有再叫喊着秋言道的名字，流着泪跪在悬崖边上，双手紧紧的抓住衣服上。

　　秋楚闻见状就忍住泪水说道：“娘，起来吧，我们先离开这里吧。”

　　然后就伸手去搀扶秋夫人。

　　这是贝婉姿一手擦着眼泪说道：“夫人，不要淋坏身子了，我们先离开这里吧。”

　　也伸手去搀扶秋夫人。

　　秋夫人在俩人搀扶下站了起来，秋夫人闻言回头望着秋楚闻含泪笑着说道：“对不起孩子，我要留在这里陪你爹。”

　　秋夫人一说完，就向着悬崖冲去，“娘！”

　　秋楚闻惊恐的大喊一声，就先悬崖边冲去，伸手向秋夫人抓去，就当秋楚闻的手就快要抓到秋夫人的时候，秋夫人的脚在悬崖边上一蹬，啪一声，人就向前飞了出去。

　　秋楚闻的手离秋夫人只有不到三寸的距离，可惜这三寸的距离秋楚闻已经赶不上了。

　　秋夫人张开双臂，向下面的云海飞去，就像是在云中飞翔的鸟一样。

　　“娘！”

　　秋楚闻跪在悬崖边上大喊着，贝婉姿急忙跑过来一把抱住秋楚闻，大哭了起来。

　　秋楚闻眼睁睁的看着自己娘亲，很快又很慢的向云海飞去，云淹没了秋夫人的双脚，然后整个下半身消失在云海中，接着云就到了胸口，最后整个人就消失在云海中。

　　秋楚闻眼睁睁的看着自己的娘亲消失悬崖下的云海中，脑子里立刻一片空白，耳朵里一阵嗡鸣什么也听到，仿佛世间上一切都瞬间消失掉了一样。

　　秋楚闻觉得像是有东西堵在心口一样，喘不过气来，也叫不出声音来。

　　秋楚闻双手紧紧的握着，用尽全身的力气让自己喘过气来。

　　秋楚闻不知道过了多久，终于喘过气来，立刻仰天大叫起来：“啊！”

　　同时眼泪也哗的一下流了出来。

　　哗啦哗啦……一时间仿佛雨下的更大了，像是老天爷也在哭一样。

　　在武州和宕州交界处，羌水以西七十里的群山中有一无名的小山谷。

　　一条弯曲的小石路通往山谷的深处，沿着那小路拐过几个弯后，在山谷的深处就能看到开满鲜花的大花园，在花园的右边又一个不大的深潭，在深潭的旁边是一座茅庐。

　　这茅庐一共有三间，在门口的右边还有一火炉。

　　右边则放着不少架子，有些架子上面还晾着不少东西。

　　雨后天晴，自从上次下过一场大雨后，天就一直放晴。

　　暖暖的阳光照在满是绿叶的树上，两只黄白相间的小鸟吱吱的叫着，在树枝上跳来跳去。

　　树的下面是一口八丈宽的蓝色的深潭，潭中有数尾红色的小鲤鱼在游来游去，因为水面上漂浮着不少青色的落叶和红色的花瓣，有些鱼就逐食那些花瓣落叶。

　　在水潭的旁边就是花圃了，上开满了姹紫嫣红的鲜花，有火红的、有橘黄的、有海蓝的，有雪白的。

　　一个身穿着素白衣裙的女子一动不动的坐在茅庐前的台阶上着望着眼前的景色，虽然眼前是如此充满春天生机的画面，但是这女子却眉头微皱，双眼迷离。

　　这个女子正是柯月泉。

　　而这里则是古老的药庐。

　　刚才她送饭到秋楚闻的房间去，那是他亲手做的。

　　进去后发现秋楚闻一脸哀愁的坐在桌子边上，不论柯月泉说什么秋楚闻都无动于衷，看着往日开朗的秋楚闻变得如此模样实在让柯月泉难以接受。

　　当天，秋楚闻，贝婉姿，柯月泉和周凡五四人，在秋楚闻的带领下下了山，来到古老的药庐，让古老帮忙医治。

　　经过一段时间的治疗，众人除了身子有些虚弱外，伤都好的差不多了。

　　只是秋楚闻还没能从失去双亲的痛苦中走出来，整天抑郁寡欢的把自己关在房间里。

　　虽然让柯月泉和贝婉姿一直努力的帮秋楚闻从新振作起来，但是效果度不大。

　　见着秋楚闻如此的痛苦这让柯月泉和贝婉姿俩人心里都很不好受。

　　众人的伤好后没有回到秋雨山庄，而是依旧留在这里。

　　因为对方没得到地契一定不会就此罢手的，若是对方再找些像上次那些厉害的人来，众人可能会输的一败涂地。

　　而且后来古老从附近的小镇上打听到说，隔天秋雨山庄就被人放火烧成一堆废墟了。

　　因此这些日子以来众人就暂时在药庐住了下来。

　　这几天贝婉姿让周凡五到将里去跟秋楚兰她们说一下情况，免得她们担心。

　　同时联络一下秋家当地的总店铺，传达一些指示，做好各方面的预防措施。

　　本来这些事情贝婉姿不便这样直接插手的，但是此时秋楚闻已经没有心思打理这些事情，因此贝婉姿就全揽在身上了。

　　柯月泉也想帮忙，但是因为对生意上的事情一窍不通，只得作罢。

　　但是还好贝婉姿对处理这些生意上的事情十分的有经验，因此虽然经常很忙，但是还是有不少空闲的时间，闲暇之余就跟古老学些医术，虽然贝婉姿只是兴趣所致，随意的学着，但是天资慧颖的她，学的还是有模有样的。

　　因此虽然现如今大地一片春色，但是因为柯月泉关心着秋楚闻，所以根本无心欣赏。

　　这时候身后的竹门吱的一下被人推开，柯月泉回头一看是古老和贝婉姿从里面走了出来。

　　柯月泉就站了起来，向古老欠个身，问候了一声。

　　这时候古老说道：“丫头，是不是又在烦恼秋楚闻那小子的事情？”

　　柯月泉立刻红着脸，摆手说道：“没，没有，我在这看风景而已，今天的天气真好！”

　　古老立刻说道：“想就是想，有什么好掩饰的，看你的脸红的像……像……”

　　贝婉姿见古老像了半天没像出来就，就笑着接着说道：“红的像枸杞似得。”

　　古老闻言立刻大笑起来说道：“哈哈哈哈……，没错红的像枸杞。”

　　这时候古老像是想到了什么似的，停了下来，然后两手交叉胸前一脸严肃的说道：“不对，不对，这样不对。”

　　贝婉姿见状就问道：“古老什么不对？”

　　柯月泉也很好奇古老忽然说不对，指的是什么。


第一百二十二章 山谷春色

　　古老煞有其事的说道：“用枸杞比喻不对，你们想入药的枸杞虽然是红的，但是都是干瘪的。

　　用枸杞来比喻柯姑娘的脸不合适，这比喻只能用在脸红的老太太身上。

　　我觉的还是用丹参好些，红又不干瘪。”

　　这时候贝婉姿摇摇头说道：“丹参不合适。”

　　古老说道：“为什么？”

　　贝婉姿笑着说道：“丹参虽然不干瘪，但是很粗糙，古老你这比喻只能用在红着脸麻子脸上。”

　　古老说道：“那你说应该用什么比喻比较合适？”

　　贝婉姿头微侧，伸出一根手指在腮帮一按，然后就笑着说道：“杏仁，杏仁不但红而且光滑，形状也很讨喜。”

　　古老闻言高兴的大笑起来说道：“这个比喻好，这个比喻好，太好了。”

　　然后转身指着柯月泉说道：“脸红的跟杏仁似的。”

　　因为脸红柯月泉被古老和贝婉姿俩人讨论了半天，现在脸就更红了，柯月泉怕俩人继续拿自己的脸来说笑，就转移话题的问道：“俩位不在里面讨论经方，是不是也出来看风景？”

　　古老说道：“我可没这份闲心，我是很忙的。”

　　柯月泉接着问道：“那忙些什么呀？”

　　其实自从众人的伤恢复后，古老基本上就有什么可忙的了，整天就是摆弄着他的那些药草。

　　这时古老大气凛然的说道：“现在我准备买些盐巴，刚刚贝婉姿说盐巴快用完。”

　　可能古老觉得太简单了点，就接着说道：“还有……去打酱油。”

　　柯月泉看着古老那模样，扑哧一下，就笑了出来。

　　春光明媚，“啾，啾啾，啾……”

　　两只无名的小鸟依旧在枝头上叫着跳着。

　　柯月泉原以为古老是随口乱说的，没想后来古老真的去镇上打酱油去了。

　　其实想想这也是理所当然的，本来那些酱油和盐巴够古老用上一年半载的，但是一下子多出了四个人，每顿饭的用量就多出了很多了。

　　因为幕后黑手这次没有拿到地契，应该不会就这么放弃，因此幕后黑手应该会到处广布眼线，寻找柯月泉，贝婉姿和秋楚闻他们三人人，这样柯月泉他们三就不能在人多的地方公开露脸，免得被敌人发现，找了上来。

　　因此基本上只要是要出山的事情，基本上都是由古老和周凡五去做的。

　　送走古老后，柯月泉就回到台阶上坐了下来，贝婉姿把裙子一顺就在柯月泉的旁边坐了下来。

　　贝婉姿笑着说道：“要开心点。”

　　柯月泉疑惑的发出“咦？”

　　的一声。

　　贝婉姿转头笑着说道：“我是说，要开心点，不要想太多，要相信一切都会好起来的。

　　像我们这些商人，每天一起床就有一堆的问题等着我们去处理，若是老是想着怎么有这么多的事情，明天又会有什么样的难题，这样想的话，我想我早就累死了。

　　所以我学会不要想太多，做好眼前的，相信一切都会好起来的。

　　你自己都不开心，又如何能让楚闻她开心呢？”

　　原来贝婉姿发现柯月泉近来一直不怎么开心，刚才就故意出戏弄柯月泉的。

　　柯月泉听贝婉姿这样一说，也明白了贝婉姿的用意，于是就微笑着说道：“嗯，我知道了，谢谢。”

　　贝婉姿伸手握着柯月泉的笑说道：“这有什么好谢谢的。”

　　柯月泉闻言微笑的望着贝婉姿没有说话。

　　然后俩人就坐在那木台阶上看着眼前的春色聊了起来。

　　俩人都没注意到旁边房子一人站在窗户边上，听着她们俩人对话，这个正是秋楚闻。

　　此时秋楚闻穿着一件黑色的衣服，披头散发，一脸悲伤，两眼无神，满脸的胡渣。

　　秋楚闻这时发现自己亏欠这俩个女子太多了，太多了。

　　一直以来柯月泉和贝婉姿是那样全心全意的为了自己付出。

　　秋楚闻想起了和柯月泉被困在华山地宫的日子，想起她为了能让自己脱困，不惜放弃逃生，想起在南天涯上拼命守护的画面。

　　秋楚闻想起了贝婉姿在自己陷入困境的时候相助的日子，经常一起在烛光下讨论生意到半夜，还经常为了秋家的生意不顾车劳马顿一人到处考察。

　　秋楚闻慢步走到桌子边坐了下来，桌面上放在一把子舆短刀，这把子舆短刀上面布满深深浅浅的划痕，刀锋上也有数个明显的缺口。

　　这把子舆短刀正是当时秋言道在坠入悬崖前抛上来的，这段时间秋楚闻一直把这到放在桌上，让自一直都能看到，因为每次看到奥这刀就像看到了父亲。

　　秋楚闻伸手轻轻的从刀上面滑过。

　　秋楚闻不禁闭上了眼睛，同时呼吸也变的重起来。

　　秋楚闻也想尽快振作起来，但是发现秋楚闻自己做不到，秋楚闻他父亲坠入悬崖的云海的画面每次一比上眼睛就会出现在他的脑海中，那天秋楚闻母亲那一声绝望无助的叫喊也一直在耳边回绕着。

　　太阳西斜，天空渐渐变成了橘黄的，天上飞满了归巢的倦鸟，草丛中响起了此起彼伏虫鸣，山谷里阳光逐渐变暗了起来。

　　古老是午时过半的时候出去的，一般到镇上来回差不多了就两个小时的时候就够了，可是如今太阳都开始下山了，都申时末了，可是古老还没回来，这让大家不禁担心起来。

　　柯月泉和贝婉姿坐在客厅里面。

　　柯月泉看着渐渐下沉的太阳说道：“婉姿你说会不会发生什么事情呀？”

　　贝婉姿思量了一下，说道：“应该不会，以前听楚闻说古老很少外出，认识看、古老的没几个。”

　　柯月泉接着说道：“虽然说外面的风声应该没那么紧，但是这么晚还没回来真让人担心。”

　　贝婉姿笑着说道：“可能是有事情给耽搁了吧，例如遇上老朋友和多几杯。”

　　柯月泉想了一下，就笑了起来说道：“很有这个可能，古老他也很贪杯的。”

　　这时候柯月泉和贝婉姿发现秋楚闻小心的从房间走出来，柯月泉和贝婉姿因为秋楚闻终于振作起来，刚刚想要叫他，就看到秋楚闻一脸严肃的把手一摆，像是在示意她们俩人不要出声。

　　柯月泉和贝婉姿俩人虽然不知道发生了什么事情，但是见秋楚闻一脸严肃应该是发生了什么严重的事情，于是就没有出声。

　　秋楚闻小心走到俩人身边小声说道：“山谷有点不对劲。”

　　柯月泉和贝婉姿俩人闻言立刻警觉起来。

　　柯月泉仔细的听着周围的动静，但是什么也没听到，听不到鸟的鸣叫，听不到虫鸣，就连树叶刷刷声都没有了，仿佛整个山谷就只剩下柯月泉，贝婉姿和秋楚闻三个人一样，太安静了！

　　柯月泉和贝婉姿不禁悄悄的从座位上站了起来，秋楚闻也站在俩人的身前。

　　后记：今天这两章写的支离破碎，因为发生了一些事情，心情有点乱。


第一百二十三章 夕阳杀机

　　夕阳漫天，天空一片浓浓的血色。

　　太阳那暗红色的余晖充满了整个山谷，让一切景色都变了样，都变成了刺眼的红色，像是刚刚从血池中捞出来一样。

　　四周一片寂静。

　　会让出现如此寂静的原因是因为有人在刻意的压制着，让周围安静下来，而那些鸣叫的虫子因为有发现周围有异常也停止着鸣叫。

　　红色的阳光从竹格子窗射了进来，在地上染出支离破碎的红色光斑，能清楚的看到尘埃在那红光中飘荡。

　　药庐里柯月泉和秋楚闻俩人警觉的观察着四周的动静，贝婉姿站在俩人身后，这样的气氛让她连大气都不敢喘。

　　砰！

　　啪，砰！

　　啪啦……砰！

　　砰！

　　啪！

　　啪啦……四个黑衣人同时撞破门窗冲了进来！

　　四个黑衣人都一言不发的拔刀剑或挥拳出掌的就向站在前面的柯月泉和秋楚闻攻去。

　　攻向柯月泉的俩个黑衣人一个拿剑的，一个空手，而秋楚闻则跟俩个手握大刀的黑衣人对上了，一把是刀背末端穿着三个环的三环刀，另一把是直背大刀。

　　持剑的黑衣人从旁边的一窗户冲进来后，就咻咻咻咻，四剑刺向柯月泉。

　　柯月泉脚一滑，身子一侧避开，同时左手往前一探，手刀就向那黑衣人的手腕切去。

　　柯月泉的软剑在南天涯被赤发男子折断后，因为不能到镇上去买趁手的兵器，因此此时柯月泉只得空手对付那黑衣人了。

　　那黑衣人立刻把手臂一沉避开，同时右手斜伸过来，向柯月泉的手腕的内关穴点去。

　　柯月泉手一收，右腿一个高踢腿，就向那人的头部踢去，持剑黑衣人一个矮身，呼！

　　柯月泉的腿就从他的头顶上踢了过去。

　　这时候旁边的另一个黑衣人，呼的一掌，拍向柯月泉的腹部，柯月泉脚在地上一蹬，刷的一下，人就向后滑了三尺。

　　那黑衣人身子一侧，一腿向柯月泉踢，同时持剑黑衣人，咻的一剑，从左边向柯月泉刺来。

　　当的一声！

　　秋楚闻伸出子舆短刀挡住迎面砍来的三环刀，同时身子向前一倾，左手挥掌拍向那使三环刀黑衣人的胸口，使三环刀的黑衣人向后一退避开这一掌。

　　这时候另一个使直背大刀的黑衣人挥刀从左边砍来，秋楚闻斜身向右边一闪，避开那一刀，同时一个转身子舆短刀向那黑衣人的削去，黑衣人反应很快一个矮身避开，同时伸腿向秋楚闻的下盘扫去，秋楚闻向上一跳避开，这时使三环刀的黑衣人挥刀拦腰砍向秋楚闻，秋楚闻立刻把子舆短刀一横，挡在前面，当！

　　三环刀撞在子舆短刀上。

　　这时候使三环刀的黑衣人暗喝一声，握刀的那只手的手背上青筋突涨，整个手立刻就红了起来，同时瞬间那三环刀发出一股热浪，整把刀就变的通红通红的。

　　一股离火真气猛的一下，沿着子舆短刀传到秋楚闻的手上，秋楚闻那握刀的手立刻冒出了阵阵白雾似得水汽。

　　使三环刀的黑衣人一发力，啪！

　　秋楚闻就被那他的刀推了开来，向后边飞去，秋楚闻刚落地。

　　那使直背大刀的黑衣人就已经砍到秋楚闻的面前了，他的刀也变的灼热通红的。

　　看来这俩人都是五行离火的，在这样的时刻遇上俩个离火的黑衣人，秋楚闻立刻就想到这样些人可能和赤发男子他们是一伙。

　　柯月泉左臂下摆，挡住空手黑衣人踢来的一脚，接着手臂一翻，手掌就搭在那黑衣人的腿上了，脚微曲在地上一蹬，手在那黑衣人的腿上一压，整个人就呼的一下，轻盈的从那黑衣人的腿上翻飞了过去。

　　从右边刺来的那一剑，就咻的一下，从贴着柯月泉的裙摆滑了过去。

　　柯月泉脚一触地，空手黑衣人就挥拳向柯月泉砸来，使长剑的黑衣人脚一蹬，咻！

　　咻！

　　两剑刺来。

　　柯月泉刚准备出手格挡空手黑衣人那拳的时候，发现他的拳头刷的一下就变红了起来，就像是烧红的铁一样。

　　这时那使长剑黑衣人手中的长剑也变成了亮红色的。

　　柯月泉见状立刻运气千流归心法，哗啦……两条水流就分别在柯月泉左右掌上缠绕起来。

　　左手格挡空手黑衣人的拳头，右掌斜拍而出，呼呼，两掌向那长剑的剑身拍去。

　　使长剑的黑衣人见状手腕一转，剑就向柯月泉的手臂刺去。

　　空手黑衣人撤拳换腿，呼的一脚向柯月泉的腹部踢去。

　　柯月泉见状急忙展开秋叶悲风身法，双臂一杨，身子向后一倒，整个人就唰的一下，向后滑了三尺，避开俩人攻击。

　　那俩个黑衣人立刻举剑挥拳追了上去，而柯月泉见俩人的攻势凌厉就用秋叶悲风身法和他们展开了游斗。

　　在暗红色的房子里，两团黑衣和一团白影，呼呼缠斗在一起。

　　秋楚闻手臂一震，子舆短刀上发出一阵流水声，把子舆短刀向上一架，挡住迎面砍来的直背大，手腕一转，把直背大刀向外侧一推，欺身上前，左手一掌向那使直背大刀黑衣人的脸门拍去，那黑衣人急忙腰向后一弯，使出一个铁板桥，呼！

　　秋楚闻一掌从那黑衣人的鼻尖上刮过去。

　　秋楚闻正准备继续追击的时候，使三环刀的黑衣人，挥着三环刀，呼！

　　呼！

　　呼！

　　一连三刀分上中下三路砍来，秋楚闻立刻腰向后一仰，双脚在地上一蹬，一个后空翻就避开了那三刀，秋楚闻一落地，使直背大刀的黑衣人和使三环刀的黑衣人就一起攻了过来。

　　自从那四个黑衣人进来后，贝婉姿就悄悄的站到房子的角落。

　　贝婉姿没有冒险离开这屋子，因为她知道这里既是最危险的同时也是最安全的，因为不知道附近还有没其他的黑衣人，若是离开这里就落单了，这样就很容易让那些黑衣人找到下手的机会，还有就是，在这里若有什么意外，秋楚闻和柯月泉俩人就在旁边能及时的出手相助。

　　现在她唯一要做的就尽量让把自己隐藏起来，免得节外生枝，还有就是防止被他们误伤。

　　空手黑衣人和使长剑的黑衣人虽然是五行离火境界的人，但是轻功就明显不是个柯月泉的对手了。

　　此时一直和柯月泉缠斗在一起的那俩个黑衣人的脚步已经开始有些虚浮不稳了。

　　空手黑衣人双手连挥，呼呼呼……连续十多拳从左右两边砸向柯月泉，柯月泉就像是风中柳絮一般，飘来荡去，那十多拳都闪了开来，柯月泉忽然像是脚被什么东西绊倒了似得，身子一歪向一边倒去，空手黑衣人见状立刻冲过来，一拳砸向柯月泉，那知道柯月泉本来已经往下倒的身子忽然弹了起来。

　　其实这是柯月泉故意做个样子，来引诱空手黑衣人露出破绽的。

　　柯月泉见空手黑衣人冲来，呼的一下，一掌拍向空手黑衣人的胸口。

　　空手黑衣人此时也发现上当了，就想后退闪开，但是脚步乏力，慢了半步，砰！

　　哗啦！

　　柯月泉一掌拍在空手黑衣人的胸口上，同时缠绕在手掌上的水流也哗啦一下，撞在那黑衣人的胸口上。

　　那黑衣人感到一股力量穿透身体钻入心脏，立刻感到心脏猛的爆涨起来。

　　空手黑衣人闷哼一声，吐了一口血，人就向后飞去，啪的一下摔到在地上，血除了从他的口中出来外，也从他的双眼，鼻孔，双耳流出来。

　　空手黑衣人摔在地上抽搐了两下，脖子一歪就不动了。

　　那空手黑衣人摔倒的地方刚刚好就在贝婉姿的跟前，看到一个五孔流血的人忽然的死在自己的脚下。

　　吓的贝婉姿眼角泛泪，忍不住发出了惊叫声，虽然贝婉姿及时的用双手紧紧的捂住了嘴，只发出了呜的一声，但是还是被那些黑衣人注意到了。


第一百二十四章 手起鬼招

　　那个使长剑的黑衣人双足运劲一蹬，呼的一下，挥剑向贝婉姿刺去。

　　柯月泉一惊立刻追了过去，当柯月泉和那黑衣人不到一臂距离的时候，那黑衣人忽然转身一剑刺向柯月泉，这一剑不但快而且还准，剑尖直指柯月泉的眉心。

　　想必是这黑衣人这一次攻击的真正目标不是贝婉姿，而是柯月泉，攻击贝婉姿不过是抛砖引玉而已。

　　眨眼间那剑尖就离柯月泉的眉心只有三次寸的缝隙了，柯月泉急忙把身子向后仰，同时脚在地上一蹬，向后飞去。

　　虽然柯月泉的反应很快，但还是慢了半步，黑衣人见不能刺中柯月泉的眉心，就变刺为削，唰的一剑，从柯月泉的右胸口斜削而下，那灼热的剑削在柯月泉的身上发出滋的一声，伤口上冒出一阵白烟，然后血哗的一下就喷了出来。

　　剧烈的疼痛让柯月泉的额头瞬间就布满了冷汗，柯月泉忍不住叫了出来：“呀！”

　　“啊！”

　　贝婉姿见柯月泉受伤，忍不住叫了一声。

　　那黑衣人削伤柯月泉后没有继续追击，而是转身一剑向贝婉姿刺去！

　　咻！

　　那黑衣人一剑刺向贝婉姿的心窝，贝婉姿站在墙角，双手捂着嘴，背紧紧的贴在墙壁上，双眼紧闭，脸上满是惊恐。

　　就当那黑衣人的剑就要刺在贝婉姿的胸口的时候，咻！

　　一道清碧的光影，如飞箭般从一边射了过来，啪！

　　撞在那剑上，黑衣人的剑被这么猛的一撞顿时失去准头，从贝婉姿的腋下刺了过去。

　　这时候已经点穴暂时止住流血的柯月泉怕那黑衣人继续对贝婉姿下手，于是就忍着伤痛，从后面一腿向那黑衣人踢去，黑衣人听到风声，就向旁边一个翻滚避开。

　　贝婉姿见自己万幸躲过这一剑，还没来得及松了口气，就听到旁边传来一声闷哼声，贝婉姿听出来是秋楚闻的声音，于是急忙扭头望去，发现一个黑衣人一掌拍在秋楚闻的左肩上。

　　刚才那一道撞歪黑衣人剑的光影其实是秋楚闻发出的一道水流。

　　在那黑衣人伤了柯月泉后，秋楚闻就想过去保护柯月泉的，但是被使三环刀和直背大刀的黑衣人缠住了，一时脱不开身，当后来看到那使长剑的黑衣人伤了柯月泉后又挥剑刺向贝婉姿的时候，秋楚闻不顾使三环刀黑衣人一掌拍来，挥刀甩出一道水流把刺向贝婉姿的剑撞开。

　　贝婉姿见秋楚闻受伤很想立刻冲到他身边去，但是她知道这样反而会害了他，因此就强忍着心中的冲动，站在一边流着泪看着。

　　虽然秋楚闻尽量避开了要害，但是秋楚闻依旧感到被使三环刀的那个黑衣人那一掌拍中的地方有一股灼热难忍的刺痛，就像是有一把火在那烧烤一样。

　　这时候那使直背大刀的黑衣人趁机呼！

　　呼！

　　两刀向秋楚闻砍了过来，秋楚闻就立刻用子舆短刀格挡，这时那使三环刀的黑衣人则从左边一刀劈向秋楚闻的左肩，秋楚闻想用左手拍开那三环刀的，但是肩膀的剧痛让手的动作慢了起来，秋楚闻只得转身避开使三环刀黑衣人的那一刀，那黑衣人就立刻趁胜追击，呼！

　　呼！

　　呼！

　　连续三刀攻向秋楚闻的左肩，秋楚闻只得一再闪避，这时候那个使直背大刀的黑衣人就配合使三环刀的黑衣人俩人一左一右向秋楚闻发出攻击。

　　那个使三环刀的人看准了秋楚闻左手不动作便，一个劲攻击秋楚闻的左边，而那个使直背大刀的黑衣人，则配合着使三环刀的黑衣人的进攻，攻击秋楚闻的右边，使得秋楚顾不暇接。

　　虽然柯月泉点穴暂时止住了身上伤口的流血，但是那伤口比较大，还是不段的有血流下来。

　　柯月泉之前的伤虽然早就愈合，但是现在身体气血还没恢复过来，如今被那黑衣人一剑刺伤，流血过多，而且异常的疼痛，以至于现在柯月泉感到四肢乏力。

　　这时长剑的黑衣人呼呼呼……连续一串快攻，逼得本来就虚弱的柯月泉不断的退避，几乎完全失去了主动权。

　　看来那黑衣人是打算一直保持猛攻，让自己疲于应付，等自己的体力消耗完的时候就痛下杀手。

　　当柯月泉想到这一点后，就知道自己必须速战速决，不能拖延下去。

　　那使长剑的黑衣人凌空一剑刺向柯月泉，柯月泉滑步避开，一个高踢腿踢向黑衣人的门脸，但是因为踢的太高拉扯到伤口，于是动作不禁一慢，柯月泉这一腿就被那黑衣人避开了，那黑衣人立刻一剑向柯月泉的腿劈去，柯月泉急忙把右腿一收，左腿就向黑衣人的手臂踢去，黑衣人把手腕一转，手中的长剑就转个圈向柯月泉的腿削去，柯月泉急忙右腿在地上一蹬，整个人就向上拔高了三尺，那长剑就从柯月泉的脚下削了过去，左脚招式已老，柯月泉腰一扭，右脚凌空踢向黑衣人的胸口。

　　那黑衣人没想到柯月泉受了伤身后既然还这么灵活，急忙把左手往胸前一横，挡下柯月泉这一腿。

　　柯月泉就在黑衣人的手臂上一蹬，向旁边翻身落地，不知道是不是因为落地的动作太大了，动到伤口了，柯月泉落地后腿一曲，腰就弯了下去。

　　那黑衣人立刻趁机呼的一剑，向柯月泉刺去，当黑衣人的剑到了跟前的时候，柯月泉才转头来，此时柯月泉的身形都还没调整好，根本无从闪避，柯月泉像是要空手拦下那长剑似的，向那刺来的剑伸出了手。

　　那使长剑的黑衣人眼见就能把剑刺进柯月泉的身体了，不禁咧嘴笑了起来。

　　这时候他忽然觉得眼前绿光一闪，然后感到额头忽然像是被蜜蜂蜇了一下一样，痛了一下，然后就感到有东西从头顶上流到了脸上，同时感到一阵晕眩袭来。

　　于是忍不住用手摸了一下流在脸上的东西，黑衣人抹一下，手伸到眼前一看，居然满手都是血，接着黑衣人感到头上传来雷击般的剧痛，然后就啪的一下，倒在了地上，就不动了。

　　此时能看到那黑衣人的眉心上有两颗相连的玉珠露在外面。

　　脸色苍白的柯月泉见那黑衣人倒下了，就送了一口气，把手放了下去，同时一簇盘在头顶上的头发，呼的一下，就散落开来。

　　其实那黑衣人眉心上的两颗相连的玉珠是柯月泉发簪末端的装饰。

　　原来刚才柯月泉翻身落地的确是动了伤口，腿一软没站好。

　　这时柯月泉灵机一动，故意假装伤的严重点弯下腰，来掩饰拔发簪的动作，然后就转身装作要用手来拦下那刺来的一剑，同时用鬼脸狂儒的“鬼招手”这发射暗器的手法，在黑衣人还没察觉到的时候，把藏在手中的发簪向黑衣人的眉心射去。

　　这是旁边忽然传来啪啦一阵乱响！

　　柯月泉急忙扭头望去。

　　发现秋楚闻撞在一药架上，把药架撞的断了数根架子，整个药架都快散架了。

　　这时候使直背大刀的黑衣人一刀砍向秋楚闻的右边，秋楚闻急忙举刀格挡，而那个使三环刀的黑衣人则挥刀砍向秋楚闻的左肩。

　　秋楚闻想顶开直背大刀，转身格挡三环刀。

　　但是使直背大刀的黑衣人像是发现了秋楚闻计划了，双手握刀猛的一发力，把秋楚闻狠狠的压住。

　　柯月泉想起身过去帮忙，但是因为刚刚紧绷的神经稍微松弛了一下，以至于现在身体因为剧痛一时既然站不起来。


第一百二十五章 败走潜逃

　　其实秋楚闻本来不应该如此狼狈的，攻击秋楚闻的两个黑衣人比起之前在秋雨山庄的那几个人来说还差一截。

　　但是因为秋楚闻之前身上的伤太多太重了，而且精气消耗超过了身体的负荷，所以虽然身上的伤好了这么久，但是身体还是很虚弱，以至于和这两个黑衣人打斗的时候感到力不从心，很多招式都使不出来。

　　嘭！

　　一股热浪从使直背大刀黑衣人的身上爆发了出来，那黑衣人再一次发力，压向秋楚闻。

　　啪啦！

　　一声爆响，秋楚闻身后的药架经不住压力，木架就断裂开来。

　　上面的药材哗啦的掉了一地。

　　此时左边砍来的三环刀已经离秋楚闻不到一尺距离了。

　　柯月泉运气集聚在左掌猛的向地面拍去，砰！

　　柯月泉借着一掌之力向秋楚闻飞去，柯月泉大喝一声：“吃我一掌！”

　　右手一伸一掌拍向那使三环刀的黑衣人，柯月泉之所以大喝一声，是因为这一掌出招仓促力道不足，所以柯月泉故意大喝一声，来引起那黑衣人的注意，希望能逼退那黑衣人或者让黑衣人改变攻击的目标。

　　那黑衣人见柯月泉一掌拍来，发现柯月泉的衣服有一大片血迹就猜柯月泉应该伤的不轻，而且那一掌也感受不到强烈的气劲，那黑衣人就猜到了柯月泉的意图。

　　于是那黑衣人不退避也不转攻柯月泉，而只是运气护体，手中的刀依旧向秋楚闻砍去。

　　柯月泉看到那黑衣人对自己的攻击没反应就知道不妙了，但是此时柯月泉也没办法了，只得依旧一掌拍过去，啪！

　　柯月泉一掌拍在那黑衣人的胸口上，柯月泉这一掌只是让黑衣人的动作稍微一顿，而柯月泉则被黑衣人的护身气劲推了开来。

　　就当黑衣人继续挥刀砍向秋楚闻的时候，突然，背后一声音喊道：“柯姑娘，闪开！”

　　柯月泉听出那是贝婉姿的声音，虽然不知道是什么意思，但还是立刻向旁边一退，然后柯月泉就看到贝婉姿手上不知道拿了个什么东西，往这边一泼，一片黄黑色的水就向黑衣人飞去。

　　黑衣人看到柯月泉往旁边一闪，然后就一阵黑黄色的水迎面飞撞来，黑衣人霎时间脸色一变，急忙放弃进攻秋楚闻，向旁边一闪，避开那飞来的那黄黑的水，那水就啪啦一下，全泼在地上了。

　　原来刚才那黑衣人闻一股怪味从那黄黑的水散发出来，同时想到这满屋子的药草，就猜这那水应该是被加了毒药所以才变成黄黑色而且发出怪味，于是就急忙闪避开来。

　　那个使直背大刀的黑衣人一退开，柯月泉就立刻一腿向使三环刀的黑衣人踢去。

　　那黑衣人正全力和秋楚闻抗衡没多余的精力应对柯月泉的进攻，于是就转身避开。

　　这时秋楚闻忽然大叫道：“不好！”

　　柯月泉急忙回头向秋楚闻看的方向望去，原来那个使三环刀的黑衣人正在冲向贝婉姿！

　　秋楚闻在叫喊的同时，把手一挥手中的子舆短刀向那黑衣人的后背掷去，同时人也立刻冲了过去。

　　那使直背大刀的黑衣人见状就想上去拦住秋楚闻，柯月泉立刻插了过来，一掌向那使直背大刀的黑衣人拍去，把他拦了下来。

　　使三环刀的黑衣人听到背后有破空之声，于是就转身把刀往身前一竖，哐当！

　　子舆短刀就撞在那黑衣人的三环刀上，那黑衣人立刻把三环刀往旁边一推，子舆短刀就掉在旁边的地上。

　　这么一耽搁，秋楚闻就已经冲到了他的面前了，秋楚闻大喝一声，呼！

　　呼！

　　两掌向那黑衣人的腹部拍去，那黑衣人立刻一个转身避开，同时挥刀向秋楚闻的手臂砍去，秋楚闻把手一收，一个高踢腿向黑衣人的头部踢去。

　　那黑衣人向后一退避开秋楚闻的这一腿，同时趁机转身向贝婉姿冲去。

　　秋楚闻立刻猛的一冲，“呀！”

　　大喝一声，哗啦一响，一道水柱围绕在秋楚闻的手掌上，一掌向那黑衣人的后背心拍去。

　　那黑衣人转身避开，然后就和秋楚闻在贝婉姿的旁边打了起来。

　　使三环刀的黑衣人向攻击贝婉姿，秋楚闻就想保护贝婉姿，而贝婉姿就想赶紧离开这里免得拖累了秋楚闻和柯月泉，但是因为秋楚闻和那黑衣人一直在前面打来打去，把出路给堵上了，没法离开那个角落。

　　那黑衣人虚晃一招，引开秋楚闻的注意力，然后立刻转身挥刀向贝婉姿砍去。

　　秋楚闻大惊，转身冲了过去，这时候那黑衣人的刀已经向贝婉姿的头顶砍去，“啊！”

　　贝婉姿吓的大叫一声，整个人就僵在那里了。

　　秋楚闻立刻手掌一挥，一股纯阴内力的掌劲向贝婉姿的膝盖拍去，就当那刀离贝婉姿的头不到一尺的时候，贝婉姿忽然感到脚一软，整个人就啪的一下，跪在了地上，砰！

　　黑衣人那一刀就砍在了墙壁上，把墙壁砍出一个大窟窿。

　　黑衣人见被贝婉姿躲开了，就马上再挥刀向贝婉姿劈去，这时候在旁边秋楚闻呼的一下，就冲了过来，挡在贝婉姿的面前，黑衣人那一刀就刷的一下，从那秋楚闻的背上划了过去，嗞的一声，就冒出一阵白烟，哗的一下，血就喷了出来。

　　呼！

　　啪啦！

　　直背大刀从柯月泉的脚下扫了过去，砍在旁边的木架上，那个木架本来就被秋楚闻压塌坏的差不多了，在被那直背大刀一砍，立刻就啪啦一声垮了下去。

　　柯月泉凌空一腿向使直背大刀黑衣人的手臂踢去，那黑衣人急忙把手往后一缩，避开柯月泉踢来的一腿，手臂虽然避开了，但是那刀却被柯月泉一脚踩住了，那黑衣人立刻加大手上的五行离火真气，那刀瞬间就红的发亮，柯月泉的鞋马上就发嗞的一声，冒出一阵烟，柯月泉运起千流归心法脚上就被一团水包裹了起来，同时气沉丹田使出千斤坠。

　　黑衣人立刻感到手上的刀有千万斤中，那黑衣人不舍得放弃手中的大刀就立刻运气硬抗着，这时柯月泉感到脚下的刀在往上顶，于是柯月泉立刻一提气一个后空翻跳离了那刀背。

　　那黑衣人没想到柯月泉会忽然离开，手臂上的千斤之力就猛的把自己手中的刀往上一抬，呼的一声，那刀就向自己的头上砸去，啪啦一声！

　　“啊！”

　　黑衣人惨叫一声，那直背大刀就重重的砸在黑衣人的头上，啪的一声，人就倒在地上了，脑浆流了一地，那黑衣人就死在了自己的刀上。

　　就当黑衣人想再砍一刀的时候，听到旁边传来使直背大刀那个人的惨叫，回头一看发现那使直背大刀的黑衣人已经躺在血泊中了，而柯月泉见秋楚闻受伤，就立刻那使三环刀的黑衣人冲了过来。

　　使三环刀的黑衣人见状知道大势已去，于是就双足运劲一蹬，人就向旁边的窗户撞去，啪啦一下，撞破窗户，到了屋外，柯月泉急忙追了出去。

　　但是胸口的伤势让柯月泉的身手没往日那么灵活了，当柯月泉追出来的时候，那黑衣人的身影已经消失在苍茫暮色中了。

　　柯月泉就放弃了追击，同时担心秋楚闻的伤势就急忙回到屋里。

　　这时候泪流满面的贝婉姿正想扶起秋楚闻，但是秋楚闻太重了，没能扶起来，柯月泉就过去帮忙。

　　因为秋楚闻的伤在背部不能自己点穴止血，以至于出了许多的血，柯月泉过来后就先给秋楚闻点穴止血，然后就和贝婉姿俩人合力把秋楚闻扶进里屋去，当把秋楚闻放到床上的时候，柯月泉也累的嘴唇发白，脸色发青了。

　　这时候秋楚闻说道：“婉姿，月泉你们俩人赶快离开这里，那些人一定会再来的。”


第一百二十六章 谁去谁留

　　虽然那些黑衣人什么都没说就杀了进来，但是大家都知道那些黑衣人一定和赤发男子有关系，都是为了仙陵山的地契而来的。

　　既然有一个黑衣人逃跑了，那么他们一定会马上再派人来的。

　　因此秋楚闻说的没错，她们必须尽快离开这里。

　　这时柯月泉说道：“我有伤在身，走不了了，楚闻你带着婉姿走吧。

　　他们要是来了，我在这里拖住他们。”

　　秋楚闻闻言说道：“这话我说才对，应该是你和婉姿俩人走，我断后。”

　　柯月泉还想再说，这时候贝婉姿含泪说道：“你们都别再说了，现在的首要任务是把你们身上的伤处理一下。”

　　贝婉姿说的没错，不管是谁走谁留都要先把身上的伤处理一下。

　　柯月泉和秋楚闻闻言也就没再说什么了。

　　直到现在古老也还没回来，贝婉姿只好自己动手帮柯月泉和秋楚闻俩人处理伤口了，虽然没仔细的学过，但是在药庐这段时间贝婉姿经常帮古老处理秋楚闻和柯月泉身上的伤口，因此也学了大概。

　　就去找来药草捣碎敷在俩人的伤口上，然后把身上的血迹擦洗掉，最后把俩个人的伤口用纱布包裹起来。

　　贝婉姿一个人跑来跑花了一个多时辰才忙完这些事情。

　　秋楚闻见伤口处理好里就敦促贝婉姿赶紧和柯月泉一起离开这里，而柯月泉则要贝婉姿和秋楚闻一起离开，但是贝婉姿则坚持说什么也不离开，一定要留下来。

　　这时候贝婉姿端着一盆花走进了房间，秋楚闻就皱着眉对着贝婉姿说道：“你为什么一定要坚持留下来？你知不知道那些人都是杀人不眨眼的，你留在这里很危险的。”

　　贝婉姿坚定的说道：“我知道，但是我也不会离开这里的。”

　　说着贝婉姿就端着那花向床头的小桌走去，把那花放在上面。

　　这时柯月泉说道：“婉姿你不要做这些无谓的牺牲，赶紧离开这里吧。”

　　这时候贝婉姿转头笑着说道：“月泉，楚闻你们都不要再说了，我想的很清楚了，我是不会抛下你们任何一位离开这里的，我知道该怎么做。”

　　说完，就转身摆弄着那盆花，说道：“之前看到月泉你为了保护我，被那黑衣人刺伤，我只能在一旁看着你被刺伤。

　　然后楚闻你为了救我，用自己的身子挡了那一刀，我竟然只会在一边哭。

　　之前一直都是你们在保护我，这次就让我来保护你们……”

　　贝婉姿越说越激动，说到这里的时候眼睛已经红了起来，声音也开始颤抖起来了，贝婉姿急忙伸手擦去眼角的泪水，站了起来红着眼笑着说道：“呵呵……我真是没用，说着自己竟然哭起来了。

　　总之一句话，我不会离开你们的，我要和你们在一起。”

　　秋楚闻闻言深深的吸了口气，稳定一下起伏的心情，微笑着轻声说道：“既然大家都不想离开，那么我们就一起留在这吧。”

　　这时候柯月泉红着眼睛说道：“对，我们要在一起。”

　　这时贝婉姿笑着对柯月泉说道：“嗯，没错，我们要在一起。”

　　然后就说道：“这个时候本来应该饮酒助兴，但是你们俩都有伤在身不能喝酒，我就去泡些茶来喝下。”

　　秋楚闻笑着说道：“没错，以茶代酒也不错。”

　　然后贝婉姿就转身出了房间。

　　本来柯月泉和秋楚闻是一人一张床的，但是原来秋楚闻躺的那张被血弄脏了，虽然其他的房间还有床，但是相隔太远了，若是发生什么事情就不方便救援了，于是就秋楚闻和柯月泉躺在同一张床上了，这样也方便贝婉姿帮俩人处理伤口。

　　柯月泉听贝婉姿走远了，就转头对躺在旁边的秋楚闻说道：“楚闻你真不想离开这里？”

　　秋楚闻笑了笑说道：“想离开这里。”

　　秋楚闻顿了一下接着说道：“但是我不想一个人离开这里。”

　　柯月泉笑着说道：“真是的，都这个时候还不正经。”

　　秋楚闻笑了笑没说话。

　　柯月泉接着说道：“楚闻你有把握对付那些黑衣人吗？”

　　秋楚闻沉默了一下说道：“……没有。”

　　柯月泉也知道秋楚闻现在的情况，秋楚闻知道没必要再掩饰了，于是就照实说了。

　　柯月泉看着秋楚闻的双眼说道：“那你打算怎么办？真的让贝婉姿继续留在这里？”

　　秋楚闻闻言就一言不发的沉默起来。

　　柯月泉见秋楚闻不说话，就接着说道：“还有什么好隐瞒的呢？是不是打算让我和婉姿离开这里……楚闻你也知道现在我身体的状况，若是你打算让我和贝婉姿一起离开，我会拖累到婉姿的，到时候我和婉姿就都走不掉。”

　　然后接着说道：“让我留下来陪你吧，让婉姿她离开。

　　婉姿她是富贵人家，应该过着衣食无忧的日子，而不是现在这样艰苦危险的江湖日子。

　　若你真的是为了婉姿和我着想就应该让她一个离开，而不是和我一起离开。

　　虽然有些残忍，但是婉姿是我们三人中最有希望离开这里的。”

　　秋楚闻闻言沉默了良久，然后就伸手抓住柯月泉在被子下的手，苦涩的笑着说道：“你说的没错，本来我打算找个机会点晕你和婉姿的，然后再把你们俩藏起来的，我来对付那些黑衣人的。

　　但是现在……”

　　说到这里秋楚闻就说不下去，把头低了下去。

　　柯月泉紧紧的抓着秋楚闻的手，头微侧笑着说道：“现在就让陪你一起对付那些黑衣人。”

　　这个时候秋楚闻觉得自己是如此的无能，不能保护自己的父母亲，不能保住自己的家园，现在就连给自己喜欢的人一个安全也做不到。

　　呼的一下，门上的布帘被掀了开来，贝婉姿一手提着一小火炉，一手拿着一叠茶碗。

　　贝婉姿笑着说道：“你们俩人在嘀嘀咕咕些什么呢？”

　　秋楚闻立刻笑着说道：“没说什么，就随便聊聊而已，前几天听古老埋怨说盐巴涨价了，我就和月泉一起分析分析是什么原因而已。”

　　贝婉姿笑着说道：“哦，这样啊。”

　　然后就走了过来把小火炉和茶碗放到床头的桌子上，把火炉上的沙壶中的茶倒在茶碗里，接着就一个人碗的，分发给柯月泉和秋楚闻。

　　最后自己端了一碗，向那碗吹了口气说道：“那你们分析出什么没有？”

　　秋楚闻说道：“经过我和柯月泉反复推敲，严谨的分析，分析的结果就是，无知的百姓被无良商家欺骗了。

　　盐巴这东西又不是什么贵重稀少的东西，价格应该很稳定，很难有大的波动，应该是一些商贾散播了什么虚假的消息，例如吃这盐巴能延年益寿，长命百岁，寿比南山之类的消息。

　　引起百姓哄抢，最后导致盐巴涨价了。”

　　这些乱七八糟其实都是秋楚闻随口乱掰的，秋楚闻怕贝婉姿继续问下去，就端起那碗茶喝了起来。

　　柯月泉也不想贝婉姿继续纠缠这个问题，免得说漏了嘴，就喝了一口茶然后说道：“婉姿，你这茶我的味道……”

　　贝婉姿急忙问道：“这茶怎么了。”

　　柯月泉笑着说道：“你这茶太好了。”

　　秋楚闻听柯月泉这么一说就笑了起来，这说一半留一半分明是在学刚才秋楚闻说话的方式。

　　贝婉姿闻言立刻松了口气说道：“是吗？你们喜欢喝就好。”

　　然后三人又东拉西扯的聊了一下，这时候柯月泉忽然感到手臂酸软无力，头脑发昏，柯月泉大惊暗道：“糟糕……”


第一百二十七章 万事俱备

　　这时候旁边传来“哐当”的一声，是秋楚闻手中的茶碗掉到了地上。

　　接着柯月泉也感到手臂无力端起那茶碗了，也“哐当”一声掉在了地上。

　　秋楚闻一脸难以置信的且复杂的表情望着贝婉姿，皱着眉说道：“婉姿你……”

　　这时柯月泉也感觉到了什么，也就向贝婉姿望去。

　　贝婉姿眉头微皱，眼睛一眯，泪水就从脸颊上滑了下来，交叉在身前的双手紧紧的扣着，头微侧，红着眼微笑的说道：“对不起……”

　　这时候秋楚闻和已经全身都没有一点力气，秋楚闻皱眉说道：“婉姿，你在茶里下了药？为什么？”

　　柯月泉激动的问道：“婉姿你不要乱来，若你真的下了药，就赶快让我们恢复过来，要是那些黑衣人来了就麻烦了。”

　　贝婉姿向俩人弯腰欠身说道：“对不起，真的非常对不起。”

　　直起身子后伸手用手背抹去脸上的泪水，笑了笑着说道：“对不起，对你们下药。

　　放心这不是什么厉害的毒药，在茶里加了麻药，和在小火炉里放了幽兰散气软骨香，让俩位暂时感到全身无力不能动真气和不能说话。”

　　柯月泉闻言立刻就想到以前江湖四大公子中的王魏麟就不小心着了道，中了这样的毒，知道这毒是有时间性的，因此就算没有解药，时间到了也能恢复。

　　其实知道了这有幽兰散气软骨香这样的毒药，稍微留心点就能防范到的，但是柯月泉和秋楚闻哪里会想到贝婉姿会给他们下药，因此就算闻到了兰花的味道也不会怀疑是幽兰散气软骨香的气味。

　　本来贝婉姿是想找点迷药之类的让柯月泉和秋楚闻俩人昏迷过去的，但是在药架上找一下没有找到迷药，却找到幽兰散气软骨香于是就用幽兰散气软骨香代替了迷药。

　　但是幽兰散气软骨香只能让会人无力不能动，不会让人不能说话，于是就在茶里面加了麻药。

　　古老是用药的行家，这里很多稀罕名贵的药基本上都能找到，但是像迷药这类常见的药反而是找不到，因为这类寻常的药对古老来说就是一文不值，根本不会藏有这样的药。

　　而麻药则是药材的一种而已，因此这倒是能找到的。

　　贝婉姿接着说道：“楚闻，月泉我知道你们一直处处为我着想，一直都保护着我。

　　我也知道这次很危险，想要我们三人都全身而退，是不可能的。

　　不过我已经有了最好的计划了，所以这次就换我来保护你们。”

　　一个弱女子怎么可能和那些武林高手对抗呢？秋楚闻闻言立刻紧张的大喝道：“婉姿！

　　你不要乱来，你千万不要冒险！”

　　柯月泉也急忙说道：“是啊，婉姿你一个面对那些黑衣人太冒险了，赶快解开我们身上的毒，让我们从长计议，一定会有更好的办法的。”

　　贝婉姿红着眼睛摇了摇头说道：“月泉，楚闻不用再说了，我都想好了，就让我任性一次吧。”

　　贝婉姿说着眼泪又流了下来，然后不论俩人说什么贝婉姿都只是微笑着不再说话了。

　　没多久柯月泉和秋楚闻俩人就觉的嘴开始发麻，说话变得很困难而且含糊不清，然后就张不开嘴来说话了。

　　而贝婉姿就开始整理房间了，他把房间的窗户打开，然后把那放着花盆的小桌推到俩人躺着的床头边，接着把俩人的被子拉好，做完这一切后就离开了房间。

　　贝婉姿来到客厅后就把那三个黑衣人的尸体拖到屋外，用稻草把尸体遮盖了起来。

　　回到屋里把地上的血迹用水冲掉，把杂乱的房间整理一下，同时把窗户把所有的窗户都关上，之前被黑衣人撞破的窗户和被砸破的墙壁就找来衣物把破洞堵上，让客厅变的密不通风。

　　贝婉姿检查了一边，发现没有遗漏的破洞后就把客厅的圆桌拉到秋楚闻和柯月泉躺的那间屋子的门口前。

　　接着就把屋外古老用来制药的火盆架拉进屋子里，然后找来几支干的树根，插进那火盆那原有的柴堆里，最后再把那火盆架推到秋楚闻和柯月泉那间房子的门口边上。

　　做完这些后贝婉姿就简单的梳洗下，换套干净的衣服，然后回到秋楚闻和柯月泉俩人的那间房子。

　　柯月泉和秋楚闻见贝婉姿进来后都想说话，但是嘴被布条绑住了只发出呜呜的生意，贝婉姿来到床边坐在床的边上，看着秋楚闻和柯月泉。

　　贝婉姿紧皱着眉，咬着嘴唇强忍着不让眼泪掉下来，几次张嘴都欲言又止，最后贝婉姿扭过头去，伸手抹去眼角的泪水，然后转头深吸了一口气，伸手抓着秋楚闻的手，微笑的对着秋楚闻说道：“楚闻你知道吗？我这辈子最高兴的事情有两件，一是认识了你，二是嫁给了你，做了你的妻子。

　　可惜……我没能陪你一起夕阳白首。”

　　说到这贝婉姿深吸了一口气，然后就把头抬了起来，让快要流出来的眼泪流回去。

　　秋楚闻听道贝婉姿说这些话，虽然没有挣扎，但是喉咙里发出呜呜的声音，双眼已经红了起来，胸部剧烈的起伏着，发出粗重的喘息声。

　　过了一会儿贝婉姿继续看着秋楚闻微笑着柔声说道：“还有，还有以后要好好待月泉，要开心点，这项链就留在你身边做个纪念。”

　　说着贝婉姿就从脖子上解下一条项链，俯身系在秋楚闻的脖子上。

　　那是一条红绳串珍珠配黄玉项链，吐条编织的红绳上面一串浑圆无暇的珍珠，只有绳的两端各留出三寸长的红绳没有串珍珠，在珍珠的中间段是一月牙形的黄玉片。

　　然后贝婉姿又走到柯月泉那边坐了下来，这时候柯月泉早就泪流满面了，贝婉姿用手绢把柯月泉脸上的泪水擦去，微笑着说道：“月泉你不要哭了，哭了就不好看了，以后要好好替我好好照顾楚闻。”

　　说着就笑着俯身在柯月泉的耳边小声的说了一句话，接着就起身说道：“没什么东西能够送给你，就把这支发簪送给你吧。”

　　然后从头上拔下一支碧玉飞鸟叼串珠发簪，插在柯月泉的头上，笑着说道：“这样就好看多了。”

　　说后，贝婉姿就站了起来，把屋里的油灯端了起来，向门口走去，走到门口的时候贝婉姿忍不住停了一下，回头望了秋楚闻和柯月泉一眼，笑着说道：“没事的……嗯。”

　　然后就掀开布帘走了出去。

　　留下一屋子的黑暗，黑暗中秋楚闻和柯月泉都没有挣扎，就那样安静躺在那里，一阵夜风从洞开的窗户吹了进来，床头上的那盆花散出出清馨的香味。

　　贝婉姿走出房间后，就把那油灯扔到了屋后去，房间就只留下一盏油灯放在客厅的圆桌上。

　　贝婉姿回到客厅后，大门也不关，在桌上摆上一壶茶，旁边放这一盘茶杯，再找来一本书籍，就坐在桌子前在油灯下看了起来。

　　弯月高悬，繁星漫天。

　　山谷里的树在微风中轻轻的晃动着，翠绿的叶子在月光下发出淡淡的银光。

　　那些鲜花彼此摩擦着摇摆着，原来色彩斑斓的花朵都失去了颜色。

　　一片昏黄的亮光从格子窗漏了出来，洒在花圃间那小石铺的曲径上。

　　此时山谷中那幽幽虫鸣，让山谷显得格外的宁静。

　　呼，一阵疾风吹过，树叶发出唰的一声，然后就安静了下来，就连虫鸣都停了下来。

　　这时候药庐的门口忽然多了五个黑衣人，五个都熊腰虎背，全身黑色劲装，腰系红带，黑色长巾蒙脸。

　　可能是这些黑衣人的落地声音太轻了，贝婉姿仿佛没察觉他们的到了，依旧在油灯前低着头在看着手中的书。

　　站在五人中间的那个领头模样的黑衣人，站在门口看着贝婉姿，然后又看一下周围的环境，没发现什么可疑之处。

　　那黑衣人又继续观察了一下贝婉姿，迟疑了一下，因为他总觉的事情没那简单，不知道贝婉姿在玩什么把戏。

　　这时候贝婉姿翻了一下书页，捋了一下下垂的头发，抬头的说道：“既然来了，何不进来坐坐。”


第一百二十八章 交易计谋

　　那个站在中间的黑衣人闻言就跨步走了进去，这时候其他四个黑衣人也跟着走了进去，看来中间的那个黑衣人的确是这些黑衣人中的头领。

　　那五个黑衣人一言不发的走到桌子前，这时候贝婉姿说道：“各位远道而来，请各位喝杯茶吧。”

　　说着就，一字摆开六个茶杯，接着就端起茶壶就一一斟满上。

　　贝婉姿放下茶壶做了请的手势说道：“请用。”

　　那黑衣头领盯着贝婉姿没有动也没有说话，其他的四个黑衣人也一动不动的站在那里。

　　那黑衣头领虽然没看到这屋里有什么机关暗器，但是怕有毒气，因此从一垮进药庐这黑衣头领就一直憋着呼吸，直到这时候才开始轻微的呼吸试探一下，闻闻有没异常的气味。

　　此时在里屋的秋楚闻和柯月泉也听到了客厅的动静，秋楚闻的心立刻就乱了起来，想冲出去，秋楚闻拼命的用力，但是身子却一点反应都没有，连根手指都没动一下。

　　柯月泉也一样，想动但是发现根本就动不了。

　　这时候客厅贝婉姿见那黑衣人不动，就平静的说道：“是不是怕我下了毒？那我就先喝一杯吧。”

　　说着就端起一杯喝，吹了口气就喝了下去。

　　那黑衣头领从贝婉姿的举止已经看出贝婉姿是不会武功的寻常女子，他猜不透贝婉姿的葫芦里买的是什么药。

　　于是黑衣头领沉声说道：“你是谁？”

　　贝婉姿回答道：“贝婉姿，就算我不说你也应该猜的出来我是谁。”

　　贝婉姿说的不错，虽然这黑衣头领没见过贝婉姿，但是那黑衣头领已经从贝婉姿的容貌猜出到贝婉姿的身份了。

　　黑衣头领开门见山的说道：“你既然是秋楚闻的妻子，那么秋楚闻应该和你在一起吧？只要交出地契，给你们留个全尸。”

　　一开始他们要的是地契，现在虽然他们没能拿到仙陵山的地契，但是秋雨山庄已经不在，因此现在他们不但要地契，还想杀人灭口。

　　里屋的秋楚闻和柯月泉听来人索要地契，就猜到来人绝对是那些黑衣人了。

　　俩人的心情就更紧张了，都拼命的想让自己的身体动起来，但是除了因为紧张出了一身汗外，什么变化也没有。

　　贝婉姿望着黑衣头领说道：“既然你想杀人灭口，那么我想和你做个交易。”

　　黑衣头领头一扬说道：“你凭什么让我和你做交易？”

　　贝婉姿把手上的书一合，然后望着黑衣头领平静的说道：“凭我知道在哪里能找到仙陵山的地契。”

　　里屋的秋楚闻知道贝婉姿是在撒谎，那地契在秋雨山庄事发前就被送到了其他地方去了，只有秋楚闻和秋言道知道在那里，而秋楚闻还没告诉贝婉姿，贝婉姿根本就不知道地契在哪里。

　　现在更让秋楚闻和柯月泉俩人担心的是贝婉姿说的那个交易会是什么。

　　黑衣头领闻言就把双手交叉在胸前说道：“就算你知道地契在那里，我也不一定要你和你做交易，我可以让秋楚闻告诉我。”

　　贝婉姿看黑衣头领双手交叉在胸前这个动作就猜出黑衣头领对自己还有警觉心理，于是就端起茶壶又给自己倒了一杯茶，说道：“若是你想让秋楚闻告诉你地契在哪里，这恐怕要让你失望了。”

　　贝婉姿端起茶杯，接着说道：“要是你早一点来或许他还能有机会让秋楚闻告诉你地契在那里，可惜你来晚了，现在他已经说不出来了。”

　　说着就往那茶杯吹了吹气。

　　黑衣领头头微侧说道：“哦，是吗？我凭什么相信你说的话？”

　　贝婉姿轻轻的喝了一小口茶，说道：“信不信这就由你了，但是我想告诉你的是就算你们抓到秋楚闻也没用，现在他的生死已经掌握在我的手上了。”

　　这时里屋的柯月泉听到贝婉姿和黑衣头领俩人的对话大吃一惊，柯月泉惊讶的不是贝婉姿说他掌握了秋楚闻的生死，而是贝婉姿这么说的后果，因为贝婉姿这样一说无疑是把所有的事情都揽到身上，这样她就无法置身事外了，这样无论黑衣人接下来想要做些什么都绕不开过贝婉姿了。

　　秋楚闻这时候也想到这层关系，虽然身体不能动，但是柯月泉能看到秋楚闻已经急的满头大汗了。

　　黑衣头领沉声说道：“那我就抓你来问，这样一来一样不需要和你交易。”

　　贝婉姿放下手中的茶杯说道：“若你真的打算这样做的话，那你最好有把握让我在一个时辰内让我开口，不然知道地契下落的人都会一起死。”

　　黑衣头领一怔说道：“你这话是什么意思？”

　　贝婉姿望着黑衣头领缓声说道：“我的意思就是，我和秋楚闻中了一样的毒，只要时间一到我们就都会毒发身亡。”

　　黑衣头领闻言发现事情已经不在自己的掌控之内了，不论是地契还是人，所以有筹码都在贝婉姿的手上了。

　　贝婉姿见黑衣头领不说话就知道自己的计划就要成功了。

　　于是也不说话，自己继续着喝茶。

　　黑衣头领见贝婉姿胸有成竹的样子，看不出贝婉姿所说的是真的还是假。

　　但是黑衣头领觉的还是答应和贝婉姿的交易比较安全点。

　　因为若是贝婉姿说的是真的，到时知道地契的人都死了，自己就没法交差了。

　　要是假的，贝婉姿一个不会武功的弱女子，想必也逃不掉的。

　　于是黑衣头领放下交叉在胸前双手，说道：“嘿嘿……厉害的女人，既然这样的话，那你想怎么交易？”

　　贝婉姿发现黑衣头领放下了手，就知道鱼儿上钩了。

　　就算一个人脸上的表情伪装的再好，真实的心理的想法依旧会在不经意间的一下小动作表露出来。

　　例如很多人紧张的时候会玩弄自己的手指甲，撒谎的时候眼睛不敢看对方等等。

　　其实像这样观察他人说话间不经意的动作来判断那人的心理，对贝婉姿来说是家常便饭，因为生意上的谈判就要经常揣摩对方的心理，这样才能掌握先机。

　　贝婉姿知道这是关键的时刻，这时千万不能因为黑衣头领有打算合作的迹象，就迫不及待的说出来，这样反而会引起黑衣头领的怀疑。

　　于是贝婉姿转了转手中的茶杯，捋了一下头发说道道：“交易很简单，让我活着离开，我把秋楚闻和地契都交给你。”

　　黑衣头领闻言说道：“就这么这样？”

　　贝婉姿笑着说道：“那你还想怎么样？毕竟有命活着才是最重要的，其他的只要你活着就有机会重新获得。”

　　黑衣头领身子往前一倾说道：“你的另一半也可以？重新获得？”

　　贝婉姿微笑着说道：“活着就有机会，不论是什么。”


第一百二十九章 计划之中

　　一阵乌云飘过，明月在云中若隐若现，山谷中的一切都变的阴晴不定。

　　黑衣头领站在园桌前看这贝婉姿说道：“你狠的下心吗？秋楚闻他可是你的夫君。”

　　贝婉姿看着黑衣头领说道：“俗话说的好，人不为己天诛地灭，大难临头各自飞。

　　我之前帮过他们秋家不少忙，也算是仁至义尽了。

　　现在秋家已经不在了，他也不是秋家公子了，我想我也没必要和他继续下去。”

　　黑衣头领笑了笑说道：“嘿嘿嘿，没想倒是个识时务的人。”

　　贝婉姿也笑了笑说道：“我是个商人，商人的追求的就是金钱。

　　真正的商人都识时务，因为只有识时务的商人才能赚到更多的钱。”

　　虽然贝婉姿说这话的时候，语气很平静听不出什么波澜。

　　但是贝婉姿的心都碎了，贝婉姿觉的自己所说的每一个字，都是一把飞刀，自己每说出一个字，就有一把飞刀扎在自己身上，虽然自己已经偏体鳞伤，千疮百孔了，但是依旧不能流下眼泪，也不能露出一丝痛苦的表情，要当作一切都没发生那样。

　　黑衣头领没能从贝婉姿脸上发现什么端倪，于是就说道：“你既然打算交易，那么就让我看看你的诚意。”

　　贝婉姿站了起来，说道：“这没问题。”

　　然后就端起桌面上的油灯，掀开身后的布帘，把油灯向里面伸说道：“那个男的就是秋楚闻了。”

　　黑衣头领就探头向里面望去，看到里面有张床，床上一动不动的躺着一男一女俩个人。

　　因为油灯的亮光有限，而且里屋又一片漆黑，因此看不太清楚那男的脸，但是依稀看起来那相貌的确像是秋楚闻。

　　黑衣头领说道：“他们怎么不动？不会是死了吧？”

　　贝婉姿放下布帘说道：“没有死掉，那只不过是因为中了毒不能动而已。”

　　黑衣头领接着说道：“刚才屋里太黑了根本就看不清楚，谁知道会不会是你找个相似的人来顶替，我必须进去看个清楚。”

　　黑衣头领说着就要绕过桌子往里边走去，贝婉姿立刻伸手一拦说道：“这可不行，你们都会功夫，你们进去后要是耍什么花招，那我就吃亏了。”

　　黑衣头领也没硬闯，就停了下来说道：“不能确定那个男的就是我要的人，我怎么和你交易？还有躺在他旁边的那个女的是什么人？”

　　贝婉姿不知道这黑衣人是真的不知道柯月泉，还是装作不知道，故意这样问来试探自己。

　　于是贝婉姿就说道：“你不知道她是谁？那个女将替代我成为秋楚闻的下一位妻子。”

　　贝婉姿这回答很巧妙，虽然没有说出柯月泉的姓名，但是却说出了柯月泉的重要性。

　　而且一开始就装作不经意的反问了黑衣头领一下，这的反问的意思就是你是这些人的头领，就应该清楚这个女的是什么人，这样一来黑衣头领为了顾及自己的威严，不论真的不知道还是假装不知道柯月泉的身份都不好意思在继续追问下去了果然黑衣头领没在继续追问柯月泉的身份了，说道：“就算是这样，你要想交易继续就必须让我看清楚那男子的相貌，确认他的确是秋楚闻。”

　　贝婉姿回到桌子前说道：“这我也没办法，这里就一盏油灯。”

　　黑衣头领望了一下四周，的确没发现其他的油灯，这时黑衣头领发现了贝婉姿身后的阴影处的火盆架。

　　黑衣头领说道：“你把你身后不是有个火盆架吗？你把那个火盆架点上，这样我就应该能看清楚那人的相貌了。”

　　贝婉姿闻言回头望去，装作不知道身后边有火盆架，故意望了一下后，才发现那火盆架，说道：“好眼力，这么黑也能注意到这有火盆架。”

　　既然是住在这里的人，就算屋子很黑暗，也应该知道火盆架放在哪里。

　　但是此时黑衣头领的注意已经完全放在贝婉姿身上了，他要防止贝婉姿趁机忽然做出什么事情来，因此没能想到这一个问题。

　　贝婉姿说着就端起油灯走了过去，然后举起油灯往火盆了一倒了一些油，接着从火盆架中抽出一支烧了一半的木头，用油灯上的火点燃那沾了油的木头，再把那被点燃了的木头放回火盆中，那火盆呼的一下就燃起了一尺高的火焰。

　　当黑衣头领看到贝婉姿从火盆架中抽出的木头是有燃过的警戒心理有放下了一些，因为既然那木头有燃烧过，那么就是之前就有用过，因此猜这火盆架不是故意安排的，应该不会有什么问题了。

　　那火盆被点燃后，整个客厅立刻就被照亮了，整件客厅的布置一目了然。

　　那些黑衣人立刻警觉的向四周望了一下，防止有人突然袭击。

　　这时候贝婉姿再次掀开身后房间的布帘，明亮的光线立刻照进了屋子里。

　　这时候黑衣头领终于清楚的看到秋楚闻和柯月泉的相貌了。

　　贝婉姿觉的差不多了就放下了那布帘，说道：“现在你应该看清楚了吧，那男的就是秋楚闻了。”

　　黑衣头领点了点头说道：“看清楚，那个男的的确是秋雨山庄的少爷秋楚闻。

　　那你现在把他身上的解药给我留下，你走吧。”

　　贝婉姿说道：“这可不行，要是你们拿到解药后就不让我走怎么办？那我可赔了夫人又折兵。”

　　黑衣头领说道：“既然这样，那你说怎么办？”

　　贝婉姿说道：“让我先离开这里，我把解药留在路上，到时候你们去取。”

　　黑衣头领摇了摇头说道：“你要是人走了，谁知道你会不会留下解药，而且就算留下也有可能是假的。”

　　贝婉姿说道：“那你还有什么更好的办法吗？”

　　黑衣头领说道：“你可以先走，但是你必须把解药留在门口。”

　　贝婉姿说道：“这不行，对我来说太危险了，说不定，我刚刚放下解药你们就从后面一掌打在我身上了。”

　　黑衣头领和贝婉姿为了各自的目的在火盆架前，你来我往的谈判着。

　　黑衣头领为了捉到秋楚闻，拿到地契好回去交差领功。

　　贝婉姿则为了自己心中的计划。

　　经过一番讨价还价，黑衣头领和贝婉姿俩人商议的结果是；黑衣头领刻意让贝婉姿先离开，但是必须在屋外留下一半的解药，让黑衣头领给秋楚闻服用，若那解药是假的，黑衣人也能立刻追到贝婉姿。

　　若那解药是真的，贝婉姿就会把另一半解药留在山谷的入口出。

　　这样贝婉姿有足够的时间离开这里，而黑衣头领也能知道那解药是真是假。

　　商量完成后贝婉姿笑着说道：“既然都说好，那么就让我们就以茶代酒庆祝一下。”

　　说着就把茶倒上。

　　黑衣头领说道：“这就免了，我不是生意人，没什么好庆祝的。”

　　虽然贝婉姿已经喝过了，黑衣头领之所以不喝，还是因为怕茶有毒。

　　贝婉姿笑了笑没有再说什么了，自己端起一杯，一口喝了下去，接着又满上一杯，然后又一口气喝了下去，一连喝了好几杯，那黑衣头领见状温怒道：“你在做什么？既然交易谈妥，就赶快留下解药离开。”

　　贝婉姿闻言，呵呵呵的笑了起来，说道：“昨日雾山怯厮语，今日月谷悲别话。”

　　黑衣头领见贝婉姿和刚才判若两人，立刻就觉的有问题，于是一挥手就把前面桌子摔到一边，怒喝道：“你在耍什么花招？”

　　贝婉姿笑着说道：“你终于发现了，这个花招的名字就叫做让我们一起死去。”

　　黑衣头领不知道自己看似深思熟虑的决定，其实每一步都在贝婉姿计划之中。


第一百三十章 花落香消

　　那个黑衣头领闻言立刻感到不妙于是大喝道：“杀，把这个女的杀了！”

　　黑衣头领的话刚刚落音，旁边就传来，啪的一声，一个黑衣人忽然的倒在了地上，一手抓着胸口，发出痛苦的呻吟，紧接着其他三个黑衣人也先后抓着胸口倒在地上。

　　这时候那黑衣头领也忽然感到胸口一阵绞痛，知道是中了贝婉姿的计，于是立刻怒吼一声，一手抓着胸口，一手猛的一掌向贝婉姿拍去！

　　啪！

　　黑衣头领那硕大的手掌结结实实的拍在贝婉姿的胸口上，贝婉姿立刻口吐鲜血向后飞去，砰的一下，撞在后面的墙壁上。

　　若不是刚才黑衣头领在出掌的时候胸口的痛忽然加剧变的更痛，以至于一时分神，让掌上的力道减少了，黑衣头领这一掌足于在贝婉姿的胸口上开个洞。

　　黑衣头领还想再向贝婉姿出手，但是手刚刚举起来，胸口的痛就让他站不站不住了，啪的一下，跪在地上。

　　秋楚闻和柯月泉听到外面的动静，心中一遍慌乱，柯月泉的眼泪更是止不住的往外流。

　　秋楚闻的喉咙发出咕咕的声音，焦急的满脸通红。

　　这时候黑暗的房间忽然出现一道亮光，是一只纤细苍白的手抓在那门帘上，客厅的火光从缝隙照了进来。

　　接着那门帘唰的一下就被撕扯了下来，抓住门帘的贝婉姿差点摔倒在地上，一个踉跄靠在门框上。

　　此时贝婉姿脸色苍白全无血色，额头满是冷汗，嘴角留着一道血迹，一手紧紧的抓住胸口，靠在门框上双眼紧闭艰难的喘着大气。

　　秋楚闻见到贝婉姿如此模样心痛不已，但是此时自己不但动不了，连话都说不出来。

　　心中满是焦急，无奈，悲痛，这些情绪不断的在秋楚闻的心中来回激荡着，把他的心搅的天翻地覆。

　　贝婉姿强忍着身上的伤痛，对秋楚闻和柯月泉俩人笑了笑。

　　贝婉姿把身子靠在墙壁上，一手扶着墙壁向秋楚闻和柯月泉躺的那床一步一步慢慢的挪了过去。

　　秋楚闻紧皱着眉，头微微晃了晃，眼泪就流了下来，他不想看到贝婉姿如此痛苦的模样，若是可以秋楚闻愿意自己痛苦一百倍也不想让贝婉姿受这样的苦痛。

　　贝婉姿终于摇摇晃晃的走到了床前，刚走到床头的小桌前脚一软就，啪一下，跌坐在地上了，贝婉姿一手抓住床边，人才没顺势的倒在地上。

　　这时候贝婉姿已经呼吸沉重，满头大汗了，原来如白纸般的脸上，泛起了一片绯红。

　　贝婉姿虽然依旧微笑着，但是眉头却紧紧的扭在一起了。

　　秋楚闻见贝婉姿如此痛苦，忍不住闭起了眼睛，但是泪水却流的更快了，那一颗颗滚烫的泪水，不断的从眼角涌出，淹没了睫毛，然后顺着眼角向下滑落，滴在耳边，滴在枕头上。

　　贝婉姿轻声的说道：“楚闻，我，我刚才在外面，说的，都是假的，是骗那些人的，你不要信以为真哦，知道吗？”

　　秋楚闻闻言急忙点了点头，这些秋楚闻当然都知道，他怎么可能能不知道贝婉姿的想法呢？怎么会怀疑贝婉姿呢？贝婉姿接着说道：“楚闻，你看着我。”

　　秋楚闻用力的挣开眼睛，望着贝婉姿。

　　贝婉姿皱着眉努力的笑着说道：“楚闻，你知道吗？我好，好想，一直，一直陪在你的，身边。

　　但是，但是，我想这个愿望，愿望，可能，没法实现了。”

　　秋楚闻望着贝婉姿，喉咙发出呜呜的声音，但是什么也说不出来，秋楚闻只能用力的不断的摇着头。

　　贝婉姿刚想说话，忽然剧烈的咳了几下，咳的满嘴是血，贝婉姿想伸手抹去嘴边的血迹，手却无力举到嘴边。

　　秋楚闻见状呜呜哭着，泪水刷刷流着。

　　此时秋楚闻多想伸手把贝婉姿嘴上的血擦去，但是他现在却连一根手指都动不了。

　　贝婉姿流着泪，笑着说道：“呵呵……想……想，本来……打扮的……漂……漂亮亮的……好……好让你，让你……记得……我，我……漂亮的样子……但是……现在……现在我，我……做不到了。”

　　贝婉姿缓了口气，接着说道：“月泉……对不起……我，我……没法，走……过去了，以后……以后就，就麻烦……麻烦你……替我……我……陪着……楚闻了，还有……记……记住……我……之前……说的话……话。”

　　贝婉姿说完又猛的咳起来，咳出来的血把贝婉姿胸前的衣服全都染红了。

　　早已经泪流满面的柯月泉听到贝婉姿的话顿时泪如雨下，虽然知道贝婉姿看不到但柯月泉还是点了点头，喉咙里发出呜呜的声音。

　　贝婉姿把头靠在床上，望着秋楚闻说道：“楚闻……月……泉，是个，是个……是个好女子……你……你要……好好……待她，知道……知道吗？”

　　秋楚闻急忙点了点了。

　　贝婉姿见状笑了笑把手放在床上，慢慢伸到秋楚闻的脸上，边流着泪边微笑的说道：“楚……闻，不，不……要哭不要……流泪……泪，我，我……希望，你能……一直都，都像……以前那样……快乐。

　　记住……活着……活着……就有希望……不论……不……论什么……事情，有……希……”

　　“望”字还没说出来，贝婉姿的手就从秋楚闻的脸上滑了下来，抹去了秋楚闻脸上的泪水，贝婉姿双眼一闭，头一侧就从床边上滑了下去，砰！

　　撞在身后的小圆桌上，桌子一斜，圆桌上面的那盆花就，呼一声，从桌上往下掉去，花枝上的数朵粉红色的花，在空中就飘散出许多粉色的花瓣，那花盆哐当一声，掉在贝婉姿旁边的地上，那些粉红色的花瓣在空中旋转着，飘舞着，缓缓的散落在贝婉姿的身边，秀发中，脸庞上。

　　洁白的月光从窗户飘就进来，轻轻的覆盖在贝婉姿的身上。

　　让贝婉姿的背影看起来格外的安详，像是贝婉姿只是睡着了一般。

　　秋楚闻双眼睁的大大，但是此时泪水却有流不出来了，秋楚闻看到贝婉姿倒下的那一瞬间，感觉不到痛，因为那一刻他整个人都空了，已经感觉不到自己的存在了，觉得自己已经和贝婉姿一起倒下了。

　　当回过神来的时候就渐渐的感觉到喘不过气来，心像是被一座大山压着一般。

　　同时又很痛，一种看不到伤口的苦痛。

　　秋楚闻想大喊一声，但是喉咙像是被什么东西堵住了一般，这是不嘴中的麻药，而是一种感觉，那叫喊就卡在喉咙里了。

　　当悲痛排山倒海袭来的时候，秋楚闻已经痛到麻木了，双眼一闭，眼泪又流了下来。

　　秋楚闻紧紧闭着双眼，任由泪水流着。

　　屋外，月光高高的悬挂在幽深的夜空，那朦胧的阳光依旧那么的轻柔，温和。

　　屋前，那从格子窗漏出来的晕黄的亮光轻轻的铺在地上，看起来依旧是那么的温暖。

　　一阵夜风吹过，树在风中轻盈的摇摆着，树叶发出轻微刷刷声，一些飘落的树叶在风中打着旋，飘飘荡荡的散落一地。

　　呼！

　　一阵黑风从山谷的小路上刮过，刮的路边那些半人高的野草唰唰作响的剧烈摇晃起来，在山谷的入口一个人黑影疾驰而来。


第十四卷 天涯追凶


第一百三十一章 金谷葬花

　　那个黑影正是古老，古老看到药庐还有亮光就稍微为安定了点。

　　但是很快就注意这么晚了到房门竟然大开着，于是刚刚落地的心又刚刚的悬了起来。

　　古老一冲进门就看到倒在客厅里的五具黑衣人的尸体，但是没有看到秋楚闻他们，就稍微安心了点，古老刚刚走进屋子没几步，就忽然一把捂住鼻子，环视了一下四周，然后一个箭步向那燃烧着的火盆架冲去，呼！

　　一脚踢在那火盆上，啪的一声，那火盆就呼的一下从大门飞了出去，哐当！

　　掉在外面的小石路上。

　　然后古老掏出火折子，接着立刻把客厅里所有被关闭的窗户都打开，就连墙壁上那已经被用衣物堵上破洞，古老也不放过，呼的一下，把那些衣物拉扯了下来。

　　古老把衣袖当作扇子在面前挥了挥，然后叫唤了几声秋楚闻，柯月泉和贝婉姿的名字。

　　但是没有听到屋里有人回应，然后古老注意到右手边的那屋子的布帘被撕掉了，而且墙壁上还有血迹，于是就急忙向那屋子冲了过去。

　　一进屋就被眼前的景象惊呆了，柯月泉和秋楚闻俩人满脸泪痕的一动不动的躺在床上，而贝婉姿则倒在床边左边的地上。

　　古老急忙跑过大声问道：“秋楚闻，怎么了？发生什么事了？”

　　秋楚闻和柯月泉都呜呜的叫着，眼睛望向贝婉姿那边，头也向那边侧着。

　　其实不用秋楚闻和柯月泉俩人示意，古老在问俩人的时候就已经向贝婉姿那边跑去了。

　　古老把手伸到贝婉姿的鼻子前试探了一下，然后又急忙一把抓住贝婉姿的手腕按在她的脉搏上，最后古老眼睛一闭，放下贝婉姿的手，深深的叹了口气。

　　后来古老帮秋楚闻和柯月泉解开了身上的幽兰散气软骨香的毒性，化去麻药的都药性。

　　身子刚刚能动秋楚闻就立刻翻身滚下了床，一把抱起贝婉姿，紧紧的抱着，仿佛一不小心贝婉姿就会从怀中飞走了一般。

　　虽然已经用解药解开了身上的幽兰散气软骨香的毒，但是一时间还是会感到手酸脚软的，柯月泉一手撑在床上，艰难的走了到秋楚闻的身边，跪了下来，伸出手紧紧的抓着贝婉姿的手，柯月泉怎么也不相信中午还在和自己一起说笑的贝婉姿就这样离开了。

　　古老虽然很想知道发生了事情，但是此时他也没有心思问了，于是就安静走到一边，叹了口气坐了下来。

　　秋楚闻坐在地上背靠在床边紧紧的抱着贝婉姿，伸手用衣袖把贝婉姿嘴、脸上的血迹擦去，秋楚闻擦的很仔细，很轻柔，像是贝婉姿只是睡着了，怕一不小心就会把贝婉姿弄醒一般。

　　擦干净后，秋楚闻就把贝婉姿散乱的头发捋整齐，这时秋楚虽然闻没有流泪也没有哭泣，但是平静的脸上那紧皱的眉头，紧闭的双唇却充满了悲伤。

　　柯月泉一只手紧紧的抱着秋楚闻的手臂，把头靠在秋楚闻的肩上，另一只手紧紧的抓着贝婉姿的手，红红的双眼满是泪花。

　　月光依旧轻柔的洒在房间里，晚风依旧轻轻的吹着，贝婉姿的秀发在风中飘舞着，月光照在贝婉姿的脸，能清楚的看到她那弯弯的睫毛在白皙的脸上留下的浅浅的阴影，秋楚闻看着贝婉姿这安详的脸，觉的她只累了于是睡着了，明天太阳升起的时候她就会睁开双眼，对着自己微笑。

　　月亮缓缓的落向山的那一边，一道红色亮光如万丈利剑般从东边的山坳间射出割破黑色的天空，照亮了一方大地，然后越来越多的红色亮光从东边射了出来，转眼间天地大亮。

　　山谷的里虫鸣鸟叫，树依旧枝繁叶茂，鲜花照旧绽放，水潭还是那样的平静，一切都和以往一样，除了小石路上那个倒扣在地上的火盆外。

　　金黄色的阳光从窗户射了进来，秋楚闻一脸憔悴，双眼通红，仿佛一夜之间就老了很多。

　　秋楚闻低头看着怀中的贝婉姿，金色的阳光洒在她苍白的脸上，让贝婉姿散发出往日那优雅的气质。

　　秋楚闻轻轻的叫了一声贝婉姿的名字，但是贝婉姿的双眼依旧紧紧的闭着，秋楚闻伸出缠斗的手轻轻的抚摸着贝婉姿脸，看着贝婉姿那安详的脸，心中一阵绞痛，把贝婉姿紧紧的抱在胸前，头埋在贝婉姿的脖子上，双肩上下抽动着，低声哭泣了起来。

　　柯月泉一把抱住秋楚闻也哑声的哭了起来。

　　直到临近中午的时候古老才从心情稍微平复了些的柯月泉口中知道了事情的始末。

　　经过古老对其中一些事情的说明，柯月泉也终于弄清楚了贝婉姿的整个计划，也知道了古老半夜才回来的原因。

　　原来古来在市集上买东西的时候，发现被一群可疑的人跟踪了额，于是就想甩开他们，但是那人跟踪术十分的高超，一直到没能摆脱掉。

　　直到后来在夜色中才甩开。

　　然后古老担心有人会找到药庐于是就急急忙忙的赶了回来。

　　那些黑衣人之所以会莫名其妙的倒下，原来是因为贝婉姿在那火盆中加了一根苫乣根。

　　苫乣根若是煎水服用可以活血补气，但是若是用火烧就是毒药了，苫乣根燃烧发出的气味，会让闻了的人气血不顺，最后中毒的人会因为血气堵住心口导致气断血止而死。

　　这就是为什么贝婉姿要把客厅的门窗都关上原因，就是为了让苫乣根的气味不会飘散变淡。

　　而古老进入客厅后就闻出了客厅里有苫乣根的气味，于是就立刻把火盆踢了出去，同时把所有的门窗都打开，尽量的让房间通风，冲淡客厅里苫乣根的气味。

　　为了不让黑衣人注意到火盆里有苫乣根。

　　首先贝婉姿故意拿走了房间里的油灯，而且还把油灯扔掉，只留下一盏，同时把火盆架搬进屋里，目的就是引诱黑衣人自己出言要点亮火盆。

　　因为若是一开始就点上火盆那么苫乣根的气味就有可能会被黑衣人注意到，因此最好的办法就是让他们自己出言说点，这样那些黑衣人的注意力才不会集中在火盆上面。

　　最后就是贝婉姿就故意和黑衣人谈判，拖延时间，让那些黑衣人中的毒足够深。

　　秋楚闻和柯月泉和客厅只隔着一张布帘，为什么秋楚闻和柯月泉没事呢？这是因为贝婉姿早就准备，首先她打开了房间的窗户，让房间保持通风，而且最重要的是贝婉姿摆在床头上的那盆粉红色的花，那花叫绯曲阑，这花的香味就能化解苫乣根之毒。

　　这一天秋楚闻都不吃不喝的抱着贝婉姿坐在那里，不论柯月泉和古老怎么劝，秋楚闻都置若罔闻毫无反应。

　　到了第二天，柯月泉送饭给秋楚闻，进到房间后发现，过了一夜秋楚闻竟然添了不少白发。

　　此时秋楚闻已经快两天没吃一点东西，也没喝一滴水，现在秋楚闻双眼发布满血丝，脸颊凹陷，嘴唇发白，满脸胡渣，整个人都憔悴了许多。

　　柯月泉把饭菜放在秋楚闻的跟前，轻声的说道：“楚闻你不要这样子，你就吃点吧。”

　　秋楚闻望了一下柯月泉，摇了摇头没有说话。

　　柯月泉看着秋楚闻如此折磨自己心痛不已，红着眼说道：“楚闻，你知不知道，婉姿她要看到你这样子会很伤心的，难道你想让婉姿她一直都这么难过吗？”

　　秋楚闻闻言就愣了下来，柯月泉哽咽着说道：“你，你忘记婉姿，她说，她说希望你能像以前一样快乐。

　　你现在这样子，怎么让婉姿放心？”

　　秋楚闻闻言双眼紧闭着，摇了摇头沙哑的念道：“婉姿……婉姿……婉……”

　　然后就轻轻的把贝婉姿放了下来，端起一碗白饭，一手抓起筷子，也不夹菜，就把碗端到嘴边就往口中扒，弄的满嘴都是饭粒。

　　秋楚闻这不叫吃饭，他是在往口中塞饭。

　　秋楚闻胡乱的嚼着口中的白饭，看着手中的白饭就想起以前和贝婉姿坐在一起吃饭的画面，想到这秋楚闻扒饭的手就停了下来，眼角泛起泪花，嚼着饭哽咽起来，柯月泉流着泪一把抱住秋楚闻。


第一百三十二章 途经仙陵

　　到了中午的时候秋楚闻才从失去贝婉姿的痛苦中缓过来，然后就在山谷的西南角给贝婉姿挖了个墓，最后秋楚闻含泪把贝婉姿埋了进去。

　　太阳西斜，金黄色的阳光给万物描上一道金边，花丛中仍有蜜蜂和蝴蝶穿插其中，金黄色的阳光穿透茂密的树叶，在地上树荫洒满了破碎的光斑。

　　古老手持线香向贝婉姿的墓拜了拜，三拜后就把那些香插在墓碑前，然后站到一旁。

　　而秋楚闻和柯月泉则跪在墓的一边烧着纸钱。

　　古老说道：“楚闻你们俩今后有什么打算？”

　　秋楚闻说道：“找出幕后黑手，替父母和婉姿报仇。”

　　古老对这柯月泉说道：“那丫头你呢？”

　　柯月泉说道：“陪着楚闻他一起找出幕后黑手。”

　　古老说道：“按照现在的情况来看那个幕后黑手能力很大，楚闻那你打算从那里着手查起。”

　　秋楚闻说道：“从陇右道刺史那里开始查。”

　　六槽司户是现在唯一一个知道的和这些事情有关系的地方，这样的话就和刺史就脱不了关系。

　　秋楚闻接着说道：“在这之前，我会先在这待几天，陪陪贝婉姿还有就是等其他的黑衣人上门，从他们口中撬出幕后黑手的秘密。”

　　古老说道：“这机会可能不大，这两天都没有黑衣人来，他们可能放弃了。

　　而且这些黑衣人应该是个严密的组织的，想从这些黑衣人身上得到什么情报可能有点难。”

　　事后古老搜查过那晚死去的五个黑衣人，全身搜了个遍除了一些碎银外，什么也没发现。

　　秋楚闻低头烧着纸钱说道：“只要有可能就要试试。”

　　古老闻言点头，嗯了一声。

　　呼呼呼……铜盆里的纸钱在火中燃烧着，那些纸钱刚放下去，呼的一下就被点燃了，火红的火焰转眼间就把纸钱包围了起来，那些土黄色的纸钱就变成黑红的灰烬，那些黑色的灰烬带着赤红的火光在火盆上方飞舞着，然后像是展翅的蝴蝶般越飞越高，最后消失在空中……次日，周凡五回来了，当天听到贝婉姿去世的消息后就什么也没说，愣坐在屋子里，然后就冲出了屋子，跑到贝婉姿的墓前跪了下来，这一跪就是三天两夜。

　　第四天，周凡五抱着四大坛酒回到药庐，坐在房间里喝了起来，后来秋楚闻问他今后有什么打算，周凡五说，今后就永远在这里陪着他家的小姐，那也不去了。

　　当晚，秋楚闻，柯月泉，周凡五和古老四人就在一起喝酒，大家也没说什么就是闷头一杯接着一杯的喝，最后那晚喝到半夜就剩下周凡五和秋楚闻俩人还在喝，柯月泉和古老早就醉的不省人事了。

　　等了这么多天都没有黑衣人的踪迹，秋楚闻决定去兰州金城，因为刺史府就在那里。

　　在去兰州之前，秋楚闻和柯月泉打算先回到武州去一躺将利，和秋楚兰，秋楚青见一下面，告诉她们关于贝婉姿的事情，还有就因为秋楚闻决定去查找幕后黑手，想把秋家的生意交给秋楚兰夫妇俩代为管理。

　　虽然自从秋雨山庄被毁后，秋家的生意减少了很多，但是秋楚闻不甘心看着父亲辛辛苦苦打拼出来的天下，就这样毁在自己的手上。

　　在去将利的时候，经过了仙陵山，秋楚闻和柯月泉俩人都只站在山脚下望着满眼翠绿的仙陵山。

　　仙陵山还是和以前一样，薄雾轻笼，山青水秀。

　　俩人都没有提议说上去看看，因为依旧没有勇气去看那已经满目疮痍的秋雨山庄，好让脑海里的秋雨山庄依旧是以前那么美丽。

　　就当两人准备离开的时候，柯月泉看到一人从山上走了下来，柯月泉定眼一看，发现那人竟然是老帐房梁老！

　　柯月泉急忙告诉秋楚闻，然后俩人就下马迎了上去。

　　梁老发现秋楚闻和柯月泉后，激动的一把抓住秋楚闻的双手，看到秋楚闻头上的白发，关切询问秋楚闻的身体情况，秋楚闻简单的说了一下近来发生的事情，然后三人就在附近一间酒铺坐了下来。

　　梁老是孤家寡人，当日梁老离开秋雨山庄后也没走远，就在附近一个小村里买了间房子住了下来，平日就帮人补补书，写写字，赚点小钱。

　　有一天看到仙陵山冒出滚滚黑烟，就立刻赶了过去，赶到的时候火已经包围了秋雨山庄了，人都没办法靠近了，后来那天傍晚的时候天忽然下起了一阵暴雨，这才把火淋灭了，现在秋雨山庄就剩下后院的一部分还保存了下来，其他的都被大火烧毁了。

　　梁老看到自己待了这么多年的秋雨山庄就这样被烧毁了，心里也十分的不好受，因此，每逢闲暇的时候梁老就到仙陵山秋雨山庄的废墟上整理一番，虽然都烧毁了，但是梁老还是希望秋雨山庄能想以前一样美观漂亮。

　　待梁老讲完后，柯月泉问道：“梁老，那马房的马有没有逃出来？”

　　柯月泉之所以这样问是因为因为柯月泉的明月当时还在秋雨山庄的马房里。

　　梁老想了一下，摇了摇头说道：“应该没有，当时我赶到的时候，大火已经把整个山庄都包围起来了，就算那马跑出了马房，也出来了。”

　　柯月泉闻言不禁低下了头，她和明月在一起这么久了，没想到明月竟然这里就离开了自己了。

　　秋楚闻见状就握着柯月泉的手。

　　梁老喝了一口酒说道：“少爷，秋雨山庄还会重建吗？”

　　秋楚闻闻言愣了一下，柯月泉也转头望着秋楚闻，秋楚闻沉默了一下，然后望着梁老说到：“会的，一定会的！”

　　然后就端起面前的一碗酒，就一口气喝了下去，梁老闻言哈哈哈大笑了起来，说道：“到时候我这把老骨头要是还在，希望能在会秋雨山庄当老帐房去。”

　　秋楚闻笑着说道：“若是重建秋雨山庄第一个要请的就是梁老。”

　　三人就在酒铺喝一阵子，因为要赶路，就各自上路道别了。

　　次日秋楚闻和柯月泉来到了将利，把事情向秋楚兰夫妇俩交代了一下，然后就离开了将利，取道向西北边的兰州走去。

　　这一路上，秋楚闻都显得很是沉默，时常神不守舍的样子。

　　虽然柯月泉一直在一旁安慰他，尽量的找些好玩的事情让秋楚闻开心点。

　　但是都没什么效果，这让柯月泉感到很难受，因为贝婉姿要自己替她陪在秋楚闻身边，希望秋楚闻能够开开心心的。

　　但是自己却不能让他感到快乐，柯月泉时常在想要是贝婉姿遇到这样的情况她会怎么做，她那么聪明一定会让秋楚闻快乐起来的，自己虽然在秋楚闻的身边，但是却无法让他感到快乐，这感觉让柯月泉觉得自己很失败。


第一百三十三章 成州刺史

　　经过十来天的赶路，这一天秋楚闻和柯月泉来到成州。

　　今天天气格外的晴朗，大街上人来人往，街道两边满是各式各样的摊档小铺。

　　柯月泉和秋楚闻俩人牵着马走在大街上，这时柯月泉看到街边有一买包子的铺子，柯月泉想俩人赶了大半天的路，这一路上俩人基本上什么都没吃，这时柯月泉的肚子已经有些饿，柯月泉想秋楚闻的肚子也应该很饿了，于是柯月泉对就秋楚闻笑着说道：“楚闻，你饿不饿？要不要买些包子吃下？”

　　秋楚闻像是没有听到一样，看都没看柯月泉一眼，牵着马向前走。

　　柯月泉以为秋楚闻不喜欢吃包子于是笑着就说道：“要是不想吃包子，那我们就吃煎饼好不好？这也有买煎饼的。”

　　秋楚闻像是依旧没有听到，在牵着马往前走，柯月泉就停了下来，看着秋楚闻在向走，秋楚闻完全没注意到柯月泉停下来了，还是牵着马在向前走，当俩人相距有一丈远的时候，秋楚闻还是没有发觉柯月泉没有跟上来，柯月泉见状跺了一下脚，就拉着马急忙跟上上去，回到秋楚闻的身边，但是秋楚闻完全没有注意到柯月泉的举动。

　　柯月泉跨步站到秋楚闻的跟前停了下来，这时候秋楚闻终于注意到了柯月泉停了下来。

　　柯月泉对着秋楚闻说道：“刚才我在和你说话你没注意到吗？”

　　秋楚闻皱了一下眉头，勉强的笑道：“不好意思，我刚才在想事情没有听到，你刚才说了些什么？”

　　柯月泉闻言沉默了一下，说道：“我……算了，没事。”

　　秋楚闻哦了一声，就没继续追问了，柯月泉也没有说话，然后在熙熙攘攘的大街上，俩人就沉默着向前走。

　　当天俩人住在镇上一间叫长源的客栈，俩人吃完饭后就各自回房休息去了。

　　一回到房间，柯月泉就一头倒在床上，把头埋进枕头里。

　　刚刚柯月泉和秋楚闻俩人在一起吃饭的时候，前后俩人的对话还不到六句。

　　柯月泉现在回想起来那感觉就像是俩个同桌的陌生人一样，虽然俩个人只是相隔只一张三尺的桌子，但是柯月泉却觉得俩人之间像是有一条万丈深渊一般，让柯月泉觉的眼前的秋楚闻很陌生很遥远。

　　这种感觉让柯月泉觉的很害怕，害怕俩人有一天真的成为了陌生人。

　　想到脑子一片混乱的柯月泉恼怒的挥舞着双手拍打着枕头，然后伸手一把拉过床边的被子，把自己的头蒙了起来，不再去想了。

　　此后几天，柯月泉和秋楚闻俩人依旧这样沉默着赶路。

　　今天终于来到了兰州金城。

　　俩人稍作打听就问到了刺史府的地址，俩人就在刺史府的隔壁街上的一间客栈住了下来。

　　陇右道的刺史叫韦池泰，为人贪财胆小，但是还好用人还不太昏庸，可能知道自己搞不懂那些政事，因此基本上所有的事情都交给上佐（注1）处理，因此管理上倒没出现大的问题，陇右道的各个州都还太平。

　　他那刺史府占地百亩，里面亭台楼阁，湖泊小溪，应有尽有，光是大大小小的房间就有一百多间，而且里面戒备森严，白天都是五步一岗十步一哨的，晚上整个刺史府四处灯火游走，到处都是提着灯笼的巡逻的士兵。

　　想要偷偷的进入刺史府对柯月泉和秋楚闻这样五行境界的人来说只要小心点，依旧不是什么难事，难的是如何在一百多间房子中找到刺史。

　　刺史府这么大，那些巡逻的士兵巡逻的范围都是固定区域的，因此就算抓个士兵来问也不一定能问道韦池泰在那间房子了。

　　还有一个问题就是不知道那些黑衣人是不是也躲在刺史府里，要是都躲在刺史府，若是行踪败露了，一群黑衣人攻过来，俩人也难以招架，这也是个很麻烦的问题。

　　因此俩人必须想出个万全的计划，能在不惊动其他人或者不被其他人干扰的情况下，靠近韦池泰从他的身上得到关于幕后黑手或赤发男子的情报。

　　而且必须一次就成功，不然可能就没第二次机会，因为这毕竟是刺史府所在的地方，要是失手了，到时候全城一定会进行戒严，严密的盘查，那时候就再没机会出手了。

　　此后十多天经过柯月泉和秋楚闻俩人的观察，终于掌握了韦池泰的日常活动规律。

　　韦池泰大部分时间都不会离开刺史府，但是韦池泰每隔五，六天就要到城南的春晚楼寻欢作乐一趟，每次去的时候都带上一队人马，包下整个春晚楼，每次都要在那里流连上半个时辰左右。

　　从刺史府到城南的春晚楼要先后经过，小珠街和通南街这两条大街，然后再经过一条无名的小巷才能到达。

　　最终柯月泉和秋楚闻选定在无名小巷中动手，因为这是最合适的地方了。

　　在大街上动手不合适，是因为大街那时候大家都知道韦池泰会经过，都先行回避了，那时大街就十分的空旷，若是那时候出手目标就太大了，很容易被那些士兵围困住。

　　等韦池泰到底春晚楼的时候再动手就慢了，因为那时候你不知道韦池泰会选择去哪一间房，不可能事先躲在那里，而且那时候整和春晚楼地会被重重包围起来。

　　若是失手突围就变的很麻烦，而且会带来不必要的伤害。

　　而那无名小巷就十分的合适，因为那小巷附近地形复杂，而那小巷差不多才两丈宽，韦池泰的轿子一进去，差不多就把整个小巷堵上了，而那些士兵则只能排成两排长长的队伍，以韦池泰的轿子为中心点，一半在前段，一半在后段。

　　若是当韦池泰的轿子走进小巷后在动手，那么那些士兵因为小巷太窄就不能一拥而上，那时候俩人在借助附近复杂的地方，甩开追兵就算是大功告成了。

　　很快又到了韦池泰去春晚楼的日子，今天从早上开始就没看到太阳，天一直都灰蒙蒙的，而且时不时会有一阵冷风吹过，这样不晴不阴，又有点阴冷的天气让人感到十分的压抑。

　　在城男的一高楼的屋顶的翘角上，站着一男一女俩个人，男的站在女的前面。

　　俩人的头上都斜戴一顶破旧的尖顶斗笠。

　　男的身穿皂青暗花黑边衣，腰系秋蓝宽带缠黑编绳腰带，脚穿黑皮长靴。

　　留着一头长发，额前有着数缕不合年纪的白发，年轻的脸庞上，那一对微皱的眉头带着一丝悲伤。

　　女的身穿素白宽青襟衣，腰缠滕青斜暗纹坠玉绦，下身穿斜分叉百褶及踝白色长裙。

　　这俩人正是秋楚闻和柯月泉。

　　从这里虽然望不到刺史府，但是能看到小珠街和通南街的情况。

　　柯月泉拉了拉斗笠的边缘说对站在前面的秋楚闻说道：“今天那个韦池泰会来吗？”

　　秋楚闻头也不回说道：“来，一定会来，昨天距离韦池泰上次来春晚楼已经有五天，今天是六天，他一定会来的。”

　　柯月泉闻言就没有说话了，于是就继续的看着前方的那两条大街。

　　呼呼呼……风越来越大，行人看到天色不对，纷纷回屋去了，本来就没几个人的大街一下子变的异常的冷清。

　　这时候柯月泉和秋楚闻看到小珠街上出现了数位骑马的人，然后就看到一队腰悬大刀的身穿灰衣的士兵走在大街上，在士兵的后面有一顶朱红色的四人轿子，那轿子装饰的披金戴银，显得十分的贵气更显出无限的俗气，看来必是韦池泰的轿子无疑。

　　轿子后面还跟着一队士兵，随行行的士兵粗略一数，没有一百也有九十。

　　那一大队人马走过小珠街，进入通南街，向小巷走来。

　　这时候，轰隆一声，响了个闷雷，风呼的一刮，天空就飘起了毛毛细雨。

　　当韦池泰的轿子走到小巷口的时候，一只手从轿子的窗户中伸了出来，接着轿子就停了下来。

　　柯月泉见状急忙说道：“都到巷子口了，怎么又停下来了？”

　　秋楚闻眉头一皱，说道：“下雨了，他刚刚伸手出来，发现下雨了。”

　　（注1）上佐是刺史的下属，上佐指长史、司马，没有具体职事，主要就是辅佐刺史处理州事，因此就成为安排闲冗官员的职位。

　　所以在唐代后期的中、下州基本上不置上佐这一职位。


第一百三十四章 小巷伏击

　　柯月泉咬了咬嘴唇说道：“韦池泰他不会因为下雨就打道回府了吧？”

　　秋楚闻皱着眉头没有说话。

　　这时候一男子从小巷尽头的春晚楼跑了出来，跑到韦池泰的队伍前，通报一下后那男子就走到韦池泰的轿子旁，跟轿子里的人起话来，虽然听不到俩人在说些什么，但是能听到轿子里的人发出哈哈哈大笑的声音，然后那队伍又动了起来，向小巷走来。

　　柯月泉见状悬着的心终于放了下来，那轿子最终来是继续前进了，虽然说这次不行还有下一次，但是毕竟夜长梦多。

　　那男子其实是春晚楼的人，原来春晚楼的人发现韦池泰的轿子走到巷子口停了下来，韦池泰可是大金主，春晚楼可舍不得眼睁睁的看着送上门的金子跑了，于是就急忙派个会说话的人去挽留。

　　于是本来打算打道回府的韦池泰就决定不回去了。

　　进到巷子后，本来包围在轿子四周的士兵就改变了队形，变成俩排细长的队伍，分别跟在轿子的前后两端。

　　当轿子走到巷子中间的时候，柯月泉双足运劲向小巷冲去，同时娇叱一声，运起千流归心法双掌向前推出，哗啦哗啦……屋顶上的成片的瓦片就被掀飞了起来，一大片的黑色的瓦片哗啦哗啦的翻飞而起，就像是屋顶上猛的掀起一道黑色的海浪一般，那黑色的海浪向小巷的队伍中间段冲去。

　　那些士兵听到头顶上有响声，抬头一看，就看到满天的瓦片从天上砸了下来，那些士兵那曾见过这样的阵势，还没从惊讶中反应过来就被那些瓦片砸的抱头乱窜，哇哇大叫。

　　走来前头和在队伍后面的士兵发现有状况就都往小巷里跑，在中间的士兵则为了躲避飞来的瓦片向两头跑，这样一来那两丈宽的小巷顿时一片混乱。

　　这时候秋楚闻呼一下从屋顶上跳了下来，直冲向那轿子，与此同时有四个人从小巷那混乱中跳了出来，四个人都是身穿青色劲装，看来是韦池泰的家将。

　　那四人见秋楚闻冲向轿子，就立刻都出掌攻了过去。

　　秋楚闻大喝一声，气灌双掌，呼！

　　呼！

　　双掌猛的向两边拍出。

　　砰！

　　砰！

　　那四个人的掌力不敌秋楚闻，身形立刻一缓，向后飞去。

　　秋楚闻一掌向轿顶盖拍去，这时候旁边黑影一闪，一个留着山羊胡的青衣汉子一腿踢向秋楚闻的头部，秋楚闻立刻腰一扭，人就横在空中转了起来，原来拍向轿顶盖的一掌，改向那一腿拍去，砰！

　　山羊胡闷哼一声，就向后飞去。

　　秋楚闻伸手抓住轿顶盖的边缘，扒的一声，人就站到了轿子的顶盖上。

　　这时候又有俩个青衣人立刻攻了过来，秋楚闻只得出手应对，三人就轿子顶盖上啪啪啪的打了起来，还有一个小眼睛的青衣人则和在屋顶上柯月泉缠在一起了。

　　本来按计划，秋楚闻一掌打开轿子的顶盖，抓到韦池泰后就立刻离开，柯月泉就负责断后拦住那些士兵。

　　但是没想到虽然没有黑衣人，但是有身手不错的家将。

　　看那四人的身手若是平时，柯月泉和秋楚闻是不会放在心上的，但是现在时间紧迫，刺史府的援兵随时会赶到的，此时被那四人缠多一刻，就多一份危险。

　　小眼睛的青衣人一刀砍向柯月泉，柯月泉侧身避开，同时一掌拍向小眼睛的腋下，小眼睛急忙向旁边一闪，柯月泉刷一步跟了过去，手掌依旧向小眼睛的腋下拍去。

　　那小眼睛随即一个转身脱离柯月泉手掌的范围，顺势一个矮身挥刀砍向柯月泉的下盘，那知道柯月泉的双脚一闪，小眼睛的刀就砍在残影上，咻的一下，柯月泉人就出现在小眼睛的身后了，小眼睛大惊立刻转身砍去，柯月泉右手在刀上一拍，拍开那刀，同时左手手腕一转，哗啦一声，流光一闪，左掌就向小眼睛的胸口拍去，小眼睛急忙伸手格挡，那知道柯月泉这是虚招，手臂一沉，就向小眼睛的腹部拍去，小眼睛还没反应过来，砰的一声！柯月泉就一掌拍在小眼睛的腹部上，小眼睛立刻感到腹部一阵绞痛，腰一弓，两眼一突，人就吐着血向后飞去，啪啦啪啦……把屋顶剩下的瓦片撞的一塌糊涂。

　　小眼睛就晕了过去，这是因为柯月泉没下重手，要是柯月泉这一掌拍在小眼睛的胸口，那小眼睛就必死无疑了。

　　寒光一闪，一把剑咻的一声，一个留着一字胡的青衣人挥剑向秋楚闻的胸口刺去，秋楚闻腰一妞侧身避开，左手向握剑的手臂抓去，右手一掌拍向一字胡拍去，一字胡急忙手臂一沉，抽身向后一退。

　　一字胡闪的快，秋楚闻出手更快，右手由掌变抓，一把抓住一字胡的手关节，运劲一扭，喀拉一声，就把一字胡的手臂反转了过来，左手一伸就把一字胡手中的长剑夺了过来，就在一字胡大叫的时候，一腿踢在一字胡的肚子上，一字胡就大叫着从从轿子上飞了出去，掉进人群中。

　　秋楚闻的手一拿到长剑就立刻扭身斜向后挥去，当！

　　刚刚好挡住从背后偷袭的一刀，使刀的尖下巴的青衣人见状立刻把刀一转换一招，向秋楚闻的腰砍去，同时山羊胡从右边一腿向秋楚闻的头部踢去。

　　这时候小巷里的士兵已经从慌乱中恢复了过来，开始向秋楚闻包围了过来。

　　秋楚闻见状知道必须尽快解决，于是大喝一声，右手持剑削向山羊胡的腿，左手一甩，哗啦一声，一道水流就从手掌心上冒了出来，那水流咻的一下缠在尖下巴的刀上，秋楚闻手臂一转，那水柱缠住刀就转了起来，刀就从尖下巴的手中飞了出来。

　　山羊胡见柯月泉一剑削来，急忙把腿一收，身子一俯，伸腿向秋楚闻的下盘扫去。

　　秋楚闻的手向前一推，那刀就呼的一下向尖下巴的胸口撞去，啪的一声，刀柄就狠狠的撞在尖下巴的胸口。

　　这时候山羊胡的腿已经离开秋楚闻的脚不到五寸距离了，秋楚闻暗喝一声，啪！

　　啪！

　　俩声，秋楚闻的双脚就插进了轿子的顶盖，山羊胡一脚扫在秋楚闻的腿上，啪啦一声，山羊胡的腿就像是踢在铁柱上一样，那腿啪啦一声就折了。

　　秋楚闻双腿一张，啪啦！

　　一声爆响，木屑飞散，轿子的顶盖就被扯成了两半。

　　秋楚闻立刻俯身往轿子里伸手一抓，抓出一团金光闪闪肉球一样的人，呼的一下向，就向屋顶上的柯月泉扔去。

　　秋楚闻大喝道：“快走，我断后！”

　　计划赶不上变化，现在是柯月泉先走，秋楚闻断后。


第一百三十五章 荒宅问话

　　呼……风一紧，天上的雨就刷的一下，猛的泼洒下来，雨势顿时大了许多。

　　金城所有的大街小巷基本上都看不到半个人影，一遍寂静。

　　春晚楼的那条小巷除外，此时有近一百人挤那不到两丈宽的小巷里。

　　那像一团金色大球的人哇哇大叫的向柯月泉飞去，虽然秋楚闻扔的很有技巧，但是那人实在是太重了，柯月泉一接住了那人，脚站的地方立刻发出啪啦的爆裂声，看来是瓦片下的木板被压断了。

　　柯月泉立刻一提气，身子一轻，反手拉住那人的衣襟负于背上，转身跳进小巷隔壁的巷道中。

　　在巷子头和尾的一些士兵见柯月泉逃到小巷后面了，就立刻从小巷的两头跑出小巷追了过去。

　　而在小巷中间的那些士兵则拔出腰间的大刀向秋楚闻包围过去。

　　秋楚闻的脚在轿子上一蹬，人就飞了起来，秋楚闻抽出腰间的子舆短刀，运起霏雨心诀，子舆短刀哗啦一响，秋楚闻身边两丈内的雨滴速度忽然慢了一下，秋楚闻大喝一声，子舆短刀猛的一挥，一式飒雨天秋，秋楚闻身边的雨滴就如飞箭般向下面的士兵射去。

　　那些包含了五行坎水真气的雨滴变得硬如石，砸的那些士兵哇哇大叫，抱着头四处躲窜，秋楚闻趁机在一士兵的肩膀上一踩，人就飞到了小巷的后面。

　　此时那些绕过小巷的士兵也到了小巷的后面，见秋楚闻出现在眼前，六、七个跑在前面的士兵立刻挥刀围攻了过去，站路口一浅水滩中的秋楚闻见状，右手在身前一晃，接着手掌向前一扫，哗啦！

　　秋楚闻脚下那滩水向那几个冲过来的士兵喷射而去，被那些水射到的士兵，感觉像是被巨石撞到一样，胸口一疼，人就向后飞去。

　　啪啦啪啦……那六、七个向后飞的士兵就把后面赶过来的士兵都撞到了，一下子路口就乱成一团了，当那些士兵站起来的时候，秋楚闻已经不见踪影了。

　　在金城城北一条叫长柳的小巷，在小巷的尽头有一间孤立的荒废宅邸，因为风水问题原来住在这里的人早就搬走了，后来就没人再住在这里了，因此这宅邸就被荒废了。

　　今天这荒宅却一下来了三个人，一女俩男，一个男的坐在椅子上，其他俩人分别站在两边。

　　坐在椅子上的是年约四十多的胖子，一个大胖子，胖的不要说腰，就连脖子都看不到了，下巴下面就是一堆肥肉。

　　这个胖子所谓的脖子上挂在一条铁链似的金项链，十根萝卜粗的手指上面戴着十个金戒指。

　　身穿金边金黄锦衣，圆凸凸的肚子下缠着一条大概有半尺宽的银边金底的腰带，上面镶着一圈鹧鸪蛋大小的玉片，下身穿着一条金色秀花裤，脚穿厚底鹿皮金包方头矮靴。

　　这个胖子正是被点了穴的韦池泰，而站在他两边的则是秋楚闻和柯月泉。

　　韦池泰一脸惊恐的说道：“俩位好汉，求求你们不要杀我，你，你们要多少钱都可以。”

　　柯月泉红着脸喘着气，擦了一下额头的汗，没好气的斥道：“什么俩位好汉，我是女的。

　　你没事长这么多肉干嘛？现在猪价又不好，那么重累我半死。”

　　柯月泉刚刚接过韦池泰的时候，还不觉的虽然重了点，但是问题不大，可是当柯月泉背着韦池泰跑过一条街后，就感到这不是背着一个人，而是背着三条大猪。

　　柯月泉背着韦池泰这个大胖子从城南的春晚楼跑到城北的荒宅，这可把柯月泉累的够呛的，这也难怪柯月泉有气。

　　韦池泰听柯月泉这么一说，急忙说道：“是，是，女侠说的是。

　　我长的太重是我不对，是我不对。”

　　这时候秋楚闻说道：“刺史大人不用怕，我一不谋财，二不害命。”

　　韦池泰闻言一愣说道：“那俩位……那这位好汉你要什么？”

　　韦池泰本来想说好汉的，但是向想到刚才柯月泉的话就急忙改口了。

　　秋楚闻望着韦池泰说道：“我要你告诉我关于黑衣人的事情，那些黑衣人是什么人”韦池泰眉头一皱，疑惑的说道：“黑衣人？”

　　秋楚闻脸色一沉说道：“没错，就是黑衣人！”

　　韦池泰听秋楚闻的口气不对，就急忙说道：“什么黑衣人？我不清楚。”

　　秋楚闻双眼一瞪，咬着牙说道：“我再问你一遍，那些黑衣人是什么人？”

　　韦池泰惊恐的说道：“什么黑衣人？我真的不知道什么黑衣人！”

　　秋楚闻脸露怒色，手向旁边一挥，砰的一声！

　　烟尘飞扬，断木横飞，墙边上的一张桌子立刻就被秋楚闻的掌劲拍个粉碎。

　　秋楚闻怒视着韦池泰说道：“你要是再说不知道，我下一掌就拍在你的身上。”

　　韦池泰闻言，立刻惊恐的流出了眼水，慌乱的说道：“大侠，这位大侠！

　　我真的不知道，什么黑衣人真的不知道，求求你放了我吧！

　　我真的不知道！”

　　柯月泉见韦池泰那惊恐的表情不像是装出来的，想不如试试换个角度问下，于是就说道：“那你认识一个赤色发头，老是面带笑容的男子吗？”

　　韦池泰闻言脸色立刻一变，吞了一下口水说道：“你，你们和他是什么关系？”

　　秋楚闻喝道：“是我们问你，不是你问我们！

　　你认识不认识那个人？”

　　韦池泰不安的说道：“这……那，不算是认识。”

　　柯月泉眉头一皱，头一歪说道：“你这话是什么意思？认识就认识，不认识就不认识，什么叫算是认识？”

　　韦池泰吞了吞口水说道：“这个，怎么说呢……前一阵子的确有个赤色头发，老是笑眯眯的家伙到我府上来。”

　　原来大概在三个月前，那一个赤发男子带着一帮人，手持公文忽然来到刺史府，威逼韦池泰按照他的旨意对各个州的官员传达命令，命令的大概意思就是对各自州内商人之间的事情一概不准插手。

　　虽然韦池泰是刺史还有数百位士兵保护着，但是那赤发男子不但有朝廷尚书省签发的公文，而且还武功了得，因此韦池泰不得不听赤发男子的指挥。

　　秋楚闻此时终于明白为什么各个州都对秋家和其他商家的斗争不闻不问了，原来是赤发男子用刺史的身份对各个州的官员下了密令。

　　秋楚闻就问道：“然后呢？后来那赤发男子还做了什么？”

　　韦池泰说道：“后来，后来他就走了，大概在一个月前就走了，带着他一帮人走了。”

　　一个月前，差不多就是秋雨山庄得到收回仙陵山通知的日子，那么那些那时候离开刺史府应该就是为了秋雨山庄的时候。

　　这时候柯月泉问道：“那你知不知道那个赤发男子是什么人？名字是什么？”

　　韦池泰立刻甩起脸上的肥肉摇了摇头说道：“不知道，都不知道，他没说，我也不敢问。”

　　柯月泉瞪了一下韦池泰说道：“真的不知道？”

　　韦池泰急忙把脸上的肥肉甩的荡来荡去，惊恐的说道：“不知道，真的不知道。

　　那个家伙脾气很古怪，有时候多说两句话就动手杀人，没人敢问这些。”

　　秋楚闻俯身盯着韦池泰问道：“那他人现在在哪里？”

　　韦池泰的头往后一缩，说道：“这，这我也不知道，那人自从上个月离开后就没回来了。”

　　秋楚闻闻言愤怒的，喝道：“再问你一次！

　　他，人在哪里？”

　　韦池泰看这眼前满脸怒容的秋楚闻，惊恐万分的颤抖着说道：“我，我，我真的，真的，不知道。”

　　秋楚闻闻言立刻大怒起来，伸手向旁边的墙壁一推，轰隆！

　　旁边的墙壁立刻崩开一个一丈多的洞。

　　秋楚闻满脸怒容的盯着韦池泰沉声说道：“最后一次问你，那人现在在那里？”

　　韦池泰被吓的眼见留出了泪水，惊恐的说道：“在……在……”


第一百三十六章 遗忘承若

　　秋楚闻和柯月泉俩个同时问道：“在哪里？”

　　韦池泰惊恐的看了一下俩人，然后一副无奈的哭丧脸说道：“我，我真的不知道他在哪里，真的不知道。”

　　秋楚闻大怒伸手一掌向韦池泰拍去，柯月泉急忙出手挡了下来，柯月泉说道：“看他的样子，他应该真的不知道。”

　　秋楚闻闻言吐了一下怒气就收回了手。

　　这时韦池泰哭丧着脸说道：“求求俩位放了我吧，我真的不知道”既然不知道赤发男子的踪迹，秋楚闻和柯月泉俩人就问一些关于赤发男子的事情，看能不能从中找到一些线索，结果问了半天依旧一无所获。

　　唯一知道的就是赤发男子是拿着朝廷尚书省的公文来的，而和他一起来的只有六个人，就是攻打秋雨山庄的那几个人，在赤发男子在刺史府这段时间没看到有黑衣人出现。

　　而在秋雨山庄事后赤发男子就再也没有回来了。

　　秋楚闻和柯月泉俩人看已经没什么好问的了，告诉韦池泰还有多久穴道会自动解开后，然后就把韦池泰扔在荒宅里，俩人就离开了。

　　当俩人离开荒宅后，还能听到韦池泰的叫喊声，韦池泰喊道：“不要扔下我在这里，我扒鬼啊！”

　　此时整个金城正在进行大搜查，城门也被关闭了。

　　俩人见状就先找个隐蔽的地方躲起来，等到天黑后，趁着夜色偷偷溜出了城。

　　秋楚闻和柯月泉俩人原以为找到刺史后，就算不能从他口中知道赤发男子的下落，也能查到一些赤发男子的信息，没想到一点有价值的情报都没有。

　　唯一不能算情报的情报就是赤发男子很有手段，能从朝廷那里拿到签发的公文。

　　自从离开金城后秋楚闻整个人都萎靡不振，整天都皱着眉，经常看着贝婉姿送的项链发呆。

　　看到秋楚闻这样子柯月泉很心疼，但是不论柯月泉怎么安慰，怎么劝秋楚闻还是那样子。

　　秋楚闻不愿意就这样放弃，于是就打算到其他的地方去找有关赤发男子，就这样秋楚闻和柯月泉俩人就往下一个城镇走去。

　　每到一个城镇秋楚闻和柯月泉就四处找人打探赤发男子和黑衣人的消息，就这样俩人一直不停的四处奔跑。

　　螳螂生、鵙始鸣、反舌无声。

　　转眼间就过了三个月，到了六月芒种时节。

　　在河东道的房州一间叫百味的酒楼里，所有的食客都好奇的偷瞄着坐在边上那一桌客人。

　　那一桌有一男一女俩个客人，此时那个男的正在毫无吃相的猛吃，而那个女的则一副神不守舍的样子。

　　男的虽然长着不少白发，但是看面容应该是才二十多岁，这个男的双眼通红，脸颊凹陷，下巴满是胡渣，一头长发不知道多久没整理，乱的像一堆杂草。

　　身穿着一件黑边青衣，看做工应该是件上等的衣服，但是此时那衣服上满是污渍，看着像是路边捡来的衣服。

　　这男子如此这般模样若不是刚才出手阔绰，早就被店小二当作要饭的给轰出去了。

　　而那个女子就不一样了，虽然风尘仆仆一脸疲倦的样子。

　　但是全身上下还是很干净整洁的。

　　乌黑的长发在头顶上盘了个简单的朝天髻，身穿素白无花嫩黄上衣，腰束黑边红纹坠丝带，下穿灰线绣花下渐变绫裙。

　　这一男一女俩个人坐在一起，让周围的食客感觉就像是流浪汉和千金小姐坐在一起一样，那些食客都感到很奇怪，为什么一个大美女会和这样一个邋邋遢遢的流浪汉一起吃饭，那些食客就忍不住好奇的偷瞄着那俩人，有的则偷看着那美女。

　　其实这俩个人正是秋楚闻和柯月泉。

　　这些日子秋楚闻和柯月泉俩从陇右道查到京畿道，再从京畿道查到河东道。

　　可那赤发男子就像是人间蒸发了一样，一点关于赤发男子的消息都没有，而那些黑衣人也没有动静，更让人不解的是幕后黑手在夺取了秋家在陇右道的市场后就没有进一步的动作了，整个陇右道像是什么都没发生过一样。

　　虽然事情一点进展都没有，但是秋楚闻还是像疯了一样，四处奔跑，到处找人打听。

　　出了吃饭和休息外，一刻都停不下来，把自己折磨的像疯子一样。

　　秋楚闻在一边胡塞猛吃，柯月泉则一手端着碗，一握着筷子，看着眼前的秋楚闻有一口没一口的在吃着。

　　这时秋楚闻放下手中的空碗，伸手拿起旁边的一壶酒，仰头一口气就喝光了，然后放下酒壶把嘴一抹，就起身对着柯月泉说道：“走，天黑前我们赶到士贺镇，在那打听一下。”

　　说完就转身离开向门口走去，走了好几步才发现柯月泉没有跟上来，回头一看，发现柯月泉还坐在那里，于是就皱着眉说道：“怎么了？快点呀，要是天黑前我们赶不到士贺镇，明天就的行程就耽误了。”

　　柯月泉看着秋楚闻说道：“今天就在这过夜，那也不去。”

　　秋楚闻闻言就走了回来，高声说道：“在这过夜？这里又没有我们要的情报，我们在这里做什么呀？在这里看夕阳还是去看大戏？”

　　柯月泉头往旁边一扭说道：“没错，就是在这里看夕阳，去看大戏，我还要去庙里拜拜。”

　　秋楚闻眉头一皱，说道：“你这么说是什么意思？这个时候你还有心情说去看戏去逛寺庙？”

　　柯月泉没有说话，眉头微皱，红着眼，看着旁边。

　　秋楚闻见状大怒，挥着手大声喝道：“你忘记了我的家是怎么没的没关系，但是你难道连贝婉姿是怎么死的你也忘记了吗？”

　　柯月泉呼的一下，站了起来，大声喝道：“我都记得，一切都记得！

　　忘记的人是你！”

　　啪！

　　秋楚闻把桌子一拍，桌子上的碟碗喀拉的一震，瞪着柯月泉大喝道：“我忘记了？你说我忘记了？我要是忘记了，我干嘛这样一天到晚跑来跑？我要是忘记了，我为什么还要没日没夜的赶路！”

　　柯月泉望着秋楚闻说道：“是的你没忘记家仇，没有忘记贝婉姿的仇，但是你忘记了你答应了贝婉姿的承若。”

　　秋楚闻皱眉喝道：“我和婉姿的承若我怎么可能忘记？”

　　柯月泉望着秋楚闻皱着眉红着眼睛，说道：“……你忘记。”

　　秋楚闻不耐烦的说到：“你口口声声说我忘记了，那你说我忘记答应婉姿什么承若了？”

　　柯月泉红着眼睛看着旁边，一手掩着嘴，在努力的控制着自己的情绪。

　　秋楚闻大喝道：“你说呀！

　　你不说我说忘记了和婉姿的承若吗？那你告诉我！

　　我忘记了和婉姿什么的承若？”

　　柯月泉伸手抹去眼角的泪水，回头望着秋楚闻，刚刚准备说。

　　这时候从大门进来两个大汉，俩人都是身穿灰色无袖衣，其中一个络腮胡大汉对着身边那粗眉毛的大汉说道：“老弟，听说前几天在淮南道有一个赤发男子挺厉害的。”


第一百三十七章 红龙围栏

　　秋楚闻和柯月泉俩人听到那俩个人的对话后就立刻停了下来。

　　粗眉大汉说道：“那你有没亲眼看到呀？”

　　那络腮胡大汉刚准备回答，秋楚闻就一下子冲了过去，一把抓住络腮胡的手臂问道：“你在淮南到的哪里看见了那赤发男子？”

　　秋楚闻这一抓一不小心用上了力气，那络腮胡立刻疼的脸都红了起来，那粗眉大汉见状立刻大喝道：“你想干什么？快放手！”

　　那人见秋楚闻没有松手，于是马上就一拳砸了过去，这时候旁边忽然伸出一只手，一把抓住粗眉大汉的手腕，粗眉大汉立刻感到手一麻，就使不上劲了。

　　柯月泉说道：“这位大哥多有得罪，我们只是打听一下消息而已。”

　　说完，柯月泉就松开了粗眉大汉的手腕，粗眉大汉甩了甩手腕说道：“有你们这样打听消息的吗？”

　　柯月泉拱手说道：“抱歉。”

　　这时秋楚闻稍微松开络腮胡的手臂，问道：“那赤发男子在哪里？”

　　络腮胡急忙说道：“在淮南道的安州吉阳。”

　　秋楚闻立刻问道：“确定？”

　　络腮胡立刻说道：“这，我也没亲眼看到，这是我在当地听说的。”

　　秋楚闻问道：“那个赤发男子相貌是怎么样的？”

　　络腮胡急忙说道：“这我真的不知道，我也是听说的，你要是要找那赤发人，你现在柯月泉去淮南道看看。”

　　这时秋楚闻放开了络腮胡的手，对着络腮胡说道：“多谢了。”

　　然后就拉住柯月泉的手转身就往大门跑去，在大庭广众之下被秋楚闻拉着手，柯月泉的脸立刻及红了起来，本来想甩开，但是还是最后还是没有甩开，就任凭秋楚闻拉着。

　　俩人个离开酒楼后，就立刻取马上路。

　　秋楚闻和柯月泉俩人怕晚了让赤发男子走了，于是俩人就日夜兼程赶往淮南道安州。

　　五天后秋楚闻和柯月泉终于来到安州吉阳。

　　俩人在寄宿的客栈稍作休息，然后就各自出去打探消息了。

　　这一天柯月泉从一地痞口中得知，要想见到赤发男子，必须要有吉阳第一大帮——红龙帮的引荐。

　　这个红龙帮柯月泉还是第一次听，柯月泉跟秋楚闻说起后，秋楚闻也说没听过这个帮派的名字。

　　柯月泉和秋楚闻想不明白为什么见赤发男子要有红龙帮的引荐？这个红龙帮是个什么样的帮派？赤发男子和红龙帮是什么关系？俩人心中虽然有无数的疑问，但是还是决定明天去一躺红龙帮，探探虚实。

　　次日柯月泉和秋楚闻很轻松的就找到了红龙帮的所在。

　　红龙帮在吉阳城南，是一座大宅院，一扇两丈来宽的朱红大门上挂在红龙帮的金字牌匾，在大门的两侧各有一头一人高的石狮。

　　单这样的外表看起来红龙帮和江湖上一般的地区门派没什么差别，要不是因为寻找赤发男子，柯月泉和秋楚闻俩人应该不知道江湖上还有这个门派。

　　柯月泉和秋楚闻俩人跟守卫说明来意后，就在家仆的带领下来到红龙帮的客厅。

　　这客厅也没什么特别之处，墙壁俩边挂着一些装饰用兵器，下面就是两排桌椅，客厅的最里面是摆着一张大椅。

　　俩人等一阵后，来了个六七十岁的灰衣老头，柯月泉和秋楚闻以为是红龙帮的帮主就立刻上前去。

　　那老头摆手说道：“你们俩不要误会，我不是帮主，帮主他很忙不在这里。”

　　柯月泉问道：“那您是？”

　　老头说道：“我姓张，是红龙帮的一个主管而已，你们俩人是要找那个赤发人是吧？”

　　秋楚闻急忙说道：“是的。”

　　张老头闻言，手一伸说道：“拿来，一人五十两，两人一百两。”

　　柯月泉和秋楚闻俩人闻言一愣，什么都还没说伸手就要一百两？柯月泉说道：“一百两？”

　　张老头因为柯月泉俩人嫌贵于是就说道：“没错，俩个人引荐费一共一百两，没的减。”

　　柯月泉和秋楚闻俩个人虽然还是感到莫名其妙，但还是掏出了一百两给张老头。

　　柯月泉想这其实这所谓的引荐费会不会就是情报费？张老头掂掂手中的银子后就收了起来，接着从怀中掏出两块半掌长的竹板递给秋楚闻，说道：“三天后辰时末，拿着这个竹板到城北郊外的大围栏就能看到赤发人了。”

　　说完就转身离开。

　　柯月泉和秋楚闻俩人本来还想问一些关于赤发男子的事情，但是见状也就放弃了。

　　俩人回到住宿的客栈，拿出张老头给的竹板仔细的查看了起来，这竹板整体呈黄褐色有半掌长，三指宽。

　　顶上有一个小孔，串着一条红色布条，光滑的一面上端刻着一条线条简朴的龙，下面则写着“红龙”两个字。

　　俩人看了半天，发现这竹板除了特别简陋外什么特别之处也没有。

　　于是俩人就把竹板收了起来，然后就讨论起今天发生的事情，俩人心中都对今天发生的一切都充满了疑问。

　　为什么那个张老头能那么确定三天后会在他说的地方遇到赤发男子？这个竹板有什么用途？而他说的大围栏又是什么样的地方？最后俩人决定明天先到城北郊外的大围栏去看看，看能不能发现些什么。

　　第二天一大早，柯月泉和秋楚闻就向城北郊外走去，城北郊外，因为地形复杂而且石头又多，土地又贫瘠，不能种植蔬菜和也不合适耕种，因此这里人迹罕至，一片荒芜。

　　俩人连想找个人问路都找不到，于是俩人瞎找了半天后，终于在一个山坳里发现了一个应该是大围栏的地方，因为这样什么都没有，就一个包围了方圆近三十丈的围栏。

　　这些围栏高近三丈，这些围栏是用上端削尖的手臂粗的树围起来的，这围栏唯一的出入口，就是在围栏的前面一扇上了锁的大木门。

　　柯月泉和秋楚闻俩人很好奇，这么大的一个围栏，被围在里面的是什么东西？于是俩人就运起轻功跳了进去，俩人进去后发现里面竟然是空荡荡的什么都没有！

　　只是在中间有个一方圆五丈，一人高的大池子，池子的边缘有斜坡，看来是给人上下池子用的。

　　查看一番后柯月泉发现地上有不少碎木炭，而且柯月泉注意围栏里的地面基本上没什么野草，这也就是说经常许多人在晚上来到大围栏，因为晚上点了火把，所以地面才有木炭，而且因为人多，把地面的野草都踩死，因此大围栏里的地面基本上看不到野草。

　　俩搜查一番后发现这大围栏没什么有用的线索，于是就离开了大围栏回到了客栈。

　　既然不能找出些什么，那么就只能等到三天后再揭晓了。

　　第三天还没到的时候，觉得三天的时间很漫长，但是当到了第三天后，回头一看发现三天的时间转眼间就过去。

　　这三天柯月泉和秋楚闻俩人曾打听大围栏的事情，但是每个人都像是在顾忌些什么，都是敷衍了几句的就不说了。

　　自从来到吉阳后一切事情都显得很不合情理，这让让秋楚闻和柯月泉感到十分的困惑，柯月泉也很不对劲，但是就说不上来是那里出了问题。

　　但是此时事已至此，秋楚闻和柯月泉俩人也没别的办法了，只能去大围栏看看了。

　　俩人晚饭后就回到房间等，等到辰时末的时候去城北郊外的大围栏。

　　秋楚闻看天色差不多的时候，就和柯月泉一起出了客栈，避开宵禁巡逻的士兵，向着城北跑去。

　　当俩人来到那个山坳的时候，发现大围栏里人声鼎沸，火光冲天。

　　听那声音里面应该有好几百人，柯月泉想到会很多人，但是没想到会这么多人。

　　秋楚闻和柯月泉此时都感到有些不对劲了，但是既然来了就去看个究竟，于是俩人就向大围栏走去。


第一百三十八章 意外事实

　　这时候大围栏的门口站着一个守卫，柯月泉和秋楚闻一走上前，那守卫就伸手拦住，伸手说道：“你们是谁引荐的？”

　　秋楚闻和柯月泉见状就各自从怀中掏出一片红龙帮给的竹板，交到那守卫手上，那守卫看了一下后，喃喃自语道：“红龙帮的……”

　　然后就把竹板收了起来，侧身让开，说道：“进去吧。”

　　看来这竹板相当于是进入大围栏的凭据。

　　俩人进去后发现里面挤满了人，因为前面人太多柯月泉和秋楚闻俩人看不到里面的情况，这些人不知道在看些什么，每个人都在挥舞着拳头疯狂的大吼大叫着，仔细一看这些人的衣着，发现都有富贵人家，有二十来岁的公子哥，有三四十岁的大商贾。

　　这么多人就算是赤发男子真的在这里，也不知道怎么找出来。

　　最后俩人决定俩人分开来找，秋楚闻从左往右找，柯月泉则从右往左找，最后在对面的一个火盆那边汇合。

　　于是俩人就挤进人堆中开始寻找起来。

　　里面的人实在太多了，柯月泉不得不运起内力，强行把前面的人推开才能继续前进。

　　里面人不但多而且特别吵，吵的柯月泉就算从他们的面前挤过也听不清楚那些人在喊些什么，反正耳朵里全是杂乱的嗡嗡声。

　　柯月泉慢慢的在人堆中前进，柯月泉感觉像是过了一年那么久，费了九牛二虎之力终于到了约定的火盆旁边。

　　秋楚闻已经在那里等着柯月泉，因为太吵，俩人只得在对方的耳边喊才能听到，柯月泉告诉秋楚闻那边没发现赤发男子，而秋楚闻也没发现。

　　就当俩人一筹莫展的时候，在场的人群渐渐的安静了一些，能听到不少高兴的喊，赢了赢了，但是更多是在叫，今晚怎么又输了……柯月泉心想难道这些人在这里赌些什么。

　　柯月泉问秋楚闻知不知道这些人在做什么，秋楚闻摇了摇头也不知道。

　　这时候俩人听到人群中有一人大声的喊道：“这一轮的赢家是，赤发人！”

　　柯月泉和秋楚闻俩人闻言大惊，俩人立刻就往中间冲去，这次俩人出手比较重，挡在俩人前面的人呼的一下就被推开了，一个站立不稳就压在旁边的人身上，霎时间现场一阵混乱。

　　俩人很快冲过了人群，站到中间的大池子前。

　　此时俩人看到那个大池子里有四个人，有俩个人站着，另外俩个人则浑身是血一动不动的躺在地上，四周散落了不少兵器。

　　站着的俩人，站右边的是个高大的胖子，全身穿着红色的衣服。

　　在红衣胖子的身边站着一个更高大的人，足足比普通人高出一截。

　　这个人的光着上身，只穿着一条黑色的裤子。

　　这个人的皮肤是白色的，而头发竟然是赤色的！

　　但是这个人明显不是秋楚闻和柯月泉要找的那个赤发男子，因为这个是鹰钩鼻，深眼窝，而且头发还是卷曲的，再加上高大的身材和白色的皮肤明显的是异国人。

　　这时候站在那异国人旁边的红衣胖子大声喊道：“巨灵神和猎头人已死，现在开始下一场！

　　赤发人对龙虎三兄弟，一赔五十！

　　要下注的赶快啊！

　　一陪五十！

　　一陪五十！”

　　红衣胖子喊着站到了一边，这时候从池子的另一边有三个壮汉从斜坡上走了下来，捡起地上的兵器就向那个高大的异国人冲了过去！

　　那个异国人从地上捞起一把大锤，怒喝一身，挥舞着大锤迎上那三人。

　　池子周围的人见状立刻疯了起来，疯狂的嗷嗷大叫着，大围栏立刻陷入了一片疯狂之中。

　　柯月泉和秋楚闻此时怎么样明白这到底是怎么回事了……原来大围栏是个由吉阳当地一些帮派联合举办的死亡擂台，在南山道遇到的络腮胡，吉阳的地痞，红龙帮的张老头他们口中的赤发人，不过是打死亡擂台那个异国人的外号，根本和柯月泉俩人口中的赤发男子不是同一个人。

　　因为死亡擂台是以性命相搏的杀戮，不到一方死去，比赛就不能分出胜负，因此这样的擂台比赛是被官府禁止的，但是有钱人喜欢看这个，而且赚钱又快，所以吉阳的一些帮派就秘密联合举办这个大围栏的死亡擂台。

　　这就是为什么柯月泉俩人调查的时候，那些人都愿意回答但是回答都是那么敷衍的原因，因为这是大家都知道的不能说的秘密。

　　而所谓的引荐费不过是掩人耳目的说法，其实就是门票钱。

　　随后俩人就回到了客栈，各自回房休息去了。

　　一夜无话。

　　第二天，柯月泉刚刚起床的时候还担心秋楚闻的情况，毕竟昨晚的事情打击太大，本以为事情有进展了，没想到竟然是一场闹剧。

　　柯月泉梳洗完毕后就和秋楚闻一起来到楼下用餐，柯月泉就想趁吃饭的时候，安慰一下秋楚闻。

　　柯月泉看着秋楚闻说道：“楚闻，对于昨晚的事情，你不要想太多，不要气馁，我们一定能找到那个人的。”

　　秋楚闻一脸的平静的说道：“哦，我知道了，我没事的，我们吃饭吧。”

　　然后就开始吃了起来。

　　柯月泉看到秋楚闻还有胃口吃，就放心了些许。

　　但是很快柯月泉就发现不对劲了。

　　秋楚闻越吃越快，基本上是在往嘴里塞。

　　柯月泉急忙说道：“楚闻你在干嘛？不用吃这么急呀！”

　　秋楚闻扒了一口饭说道：“在吃饭呀，吃快点，等下我们好赶路，去下一个城镇继续打听赤发男子的消息。”

　　柯月泉闻言一愣，说道：“我不去，我哪也不去，这几天我就留在这里。”

　　秋楚闻看这柯月泉说道：“那你是准备去看夕阳还是看大戏？”

　　上次在河东道的百味酒楼秋楚闻说要赶路，柯月泉也说不想赶路，要留在那里看夕阳看大戏。

　　柯月泉把头扭向一边，沉默一下说道；“没错，看夕阳看大戏。”

　　秋楚闻见柯月泉又这样子，于是把碗往桌子上一砸，大声喝道：“你要是怕累我不勉强你，秋家的仇和婉姿的仇我会去报！”

　　柯月泉红着眼高声道：“你以为我是那种嫌苦怕累的人吗？告诉你我不是，再苦再累我不怕！

　　还有你不配为婉姿报仇！”

　　秋楚闻怒道：“我不配？我不配！

　　我这样跑死跑活的人不配帮婉姿报仇，难道你这个一天到晚看夕阳看大戏的人才配吗？”

　　柯月泉闻言大喝道：“你不配是因为你根本没有记住你对婉姿的承若！”

　　秋楚闻瞪着柯月泉大声道：“承若！

　　承若！

　　你每次都这样说，我哪里没遵守婉姿的承若了？我看你根本就是在找借口，你根本无心帮婉姿报仇！”

　　说完猛的一拍桌子，双手撑在桌子上对着柯月泉说道：“或许你根本就不想和我一在起，是吧？”

　　柯月泉没想到秋楚闻会说出这样的话，当下就愣住了，说不出话来。

　　秋楚闻挥手指着大门对着柯月泉说喝道：“那你走吧，我不想再见到你！”


第一百三十九章 客栈乱斗

　　柯月泉皱着眉望着秋楚闻没有说话，而秋楚闻则一脸愤怒的望着柯月泉，秋楚闻吼道：“你走啊！

　　既然你不想和我一起那你就走呀！”

　　柯月泉一个深呼吸，双眼一闭，眼泪就控制不住的流了下来。

　　这时候后面忽然一声音大喊道：“你竟然弄哭柯姑娘！”

　　然后马上就有另一个声音喊道：“欺负柯姑娘的一定是坏人！”

　　很快就有第三个声音接着大喝道：“上！”

　　然后，呼呼呼三声，就有三条人影飞冲向秋楚闻，那三人或掌或拳的攻向秋楚闻，秋楚闻没想到竟然会有人这样的突然袭击，急忙向后一跃同时双臂一转，划出一片水幕把那三人的攻击都拦了下来，那三人见秋楚闻没有反击就立刻趁势追击上去。

　　这时候柯月泉已经认出来那三人是谁了，原来那三人正是以前柯月泉在去华山的路上认识的大眼睛，大鼻子，大嘴巴的三大侠。

　　柯月泉正要上前去制止，这时候大眼睛转身跑过来说道：“柯姑娘你不用怕，我们三大侠会帮你教训这个坏人的！”

　　柯月泉刚要说话向大眼睛解释，大眼睛就立刻抢着说道：“柯姑娘我们虽然只见过一次面，但是你已经是我们三大侠的朋友了，朋友被人欺负我们三大侠是绝对不会袖手旁观的。”

　　就在大眼睛和柯月泉说话的时候，大嘴巴和大鼻子没有停止对秋楚闻的进攻。

　　秋楚闻本来心情就不好，如今这么莫名其妙的被人袭击，心中更是怒火中烧。

　　于是也不打算和众人解释其中的误会了，“呀！”

　　大喝一声，拔出子舆短刀就向大嘴巴砍去，大嘴巴急忙侧身一闪，避开，秋楚闻刚要追击，大鼻子就一腿踢向秋楚闻的腰部，秋楚闻刚要伸手格挡，哪知道大鼻子的腿不知道怎么的一晃，呼的一下，横踢腿变成了高踢腿，踢向秋楚闻的头部。

　　秋楚闻急忙身子向后一仰，大鼻子的腿就从秋楚闻的面前刮了过去。

　　大鼻子和大嘴巴配合的极好，秋楚闻刚刚向后一仰，大嘴巴就俯身挥腿向秋楚闻的下盘扫去，秋楚闻立刻双脚在地上一蹬，人就一个后空翻向后面飞去，啪的一下站在后面的一张桌子上。

　　这时客栈里的客人见事情不妙纷纷离开客栈。

　　秋楚闻刚刚站定，大鼻子又一掌拍了过来，秋楚闻伸手挡下大鼻子的一掌，大嘴巴随即一拳砸了过来，大嘴巴和大鼻子俩人配合着不断的攻向秋楚闻。

　　秋楚闻左手向大鼻子手臂的偏历穴点去，大鼻子急忙运气抵挡，啪的一下，秋楚闻感到像是点在岩石上一样，没能点进大鼻子的穴位，秋楚闻立刻变指为掌，手臂一长，呼的一掌拍向大鼻子的胸口。

　　秋楚闻这招来的太快，大鼻子来不及抵挡，就急忙向后一退避开。

　　这时候大嘴巴立刻从旁边一拳向秋楚闻砸去，秋楚闻立刻挥刀向大嘴巴的手臂砍去，大嘴巴如若未见，拳头笔直的向秋楚闻的头砸去，当！

　　秋楚闻的子舆短刀砍在大嘴巴的手臂上发出了金属交加的声音，把子舆短刀挡了下来。

　　难怪大嘴巴敢无视秋楚闻的刀，原来他是五行兑金的，一运气皮肤就硬如铜铁。

　　秋楚闻刚刚点大鼻子手臂穴道没点成功的时候就猜，大鼻子应该是五行兑金的。

　　而大嘴巴既然是和大鼻子是一伙，那么很有可能也是五行兑金。

　　因此一见一刀没能砍伤大嘴巴，就立刻运气五行坎水真气，子舆短刀哗啦一声，流光一闪，一道水柱就从子舆短刀的刀刃上钻了出来，咻一下，绕着大嘴巴的手臂向他的头部冲去，大嘴巴想后退避开，但是手臂被缠住了，只退了一点，没能拉开足够的距离，这时候大眼睛凌空一腿劈向秋楚闻的胸口，秋楚闻见大眼睛攻势凌厉就放弃大嘴巴，一个则身避开，啪啦！

　　秋楚闻脚下的桌子就被大眼睛一腿劈个稀巴烂。

　　秋楚闻在半张桌子上一蹬，人就向挥刀向大鼻子砍去。

　　柯月泉大喝一声：“都给我住手！”

　　伸手架开秋楚闻的挥刀的手臂，秋楚闻怒道：“你这是什么意思？”

　　柯月泉高声道：“什么意思？我还想问你呢，他们是我的朋友，你把刀向着他们是什么意思？”

　　秋楚闻怒道：“你的朋友？你朋友与我何干？这一群疯子，一见面就打，我怎么就不能用刀对方他们？”

　　柯月泉大声喝道：“我都说让你们停手了！

　　是你不停下来听我说的。”

　　秋楚闻和柯月泉俩人一边吵着，一边拳来脚往的，秋楚闻要攻击大鼻子，柯月泉则一个劲的拦开俩人。

　　柯月泉越是越阻拦，秋楚闻越是越愤怒。

　　秋楚闻暗喝一声，刀从柯月泉的右侧穿过，向后面大鼻子砍去。

　　柯月泉伸手向秋楚闻的手臂的下廉穴点去，秋楚闻转身绕开柯月泉的阻拦，刀从左边向大鼻子砍去，大鼻子急忙滑步避开，秋楚闻则挥刀追了上去，哗啦一响，子舆短刀长出一尺长的水刃向大鼻子的腹部削去，大鼻子没想到秋楚闻的子舆短刀能这样变化，来不及在闪避了，眼见那水刃就要划在身上了，这时候柯月泉从旁边手一挥，咻的一声，一道青光一闪，一道水流就从柯月泉的手掌上飞射了出来，向秋楚闻的水刃撞去。

　　啪！

　　哗啦！

　　因为秋楚闻的这个水刃没有用上太多的真气，被柯月泉的水流一撞就散了形，那水刃顿时就短了五寸，那水刃就从大鼻子的腹部前划了过去。

　　秋楚闻见状心头满是怒火，立刻挥刀追砍向大鼻子。

　　见秋楚闻招招都攻向大鼻子，大嘴巴和大眼睛就也围攻了过了。

　　柯月泉一边喊着让四人停手，一边阻止秋楚闻和三大侠之间的打斗。

　　大眼睛喝道：“柯姑娘我师傅说三兄弟要共同进退，这家伙要打我的二师弟，我不能袖手旁观。

　　这疯子要是不停手，我们也不能收手。”

　　大嘴巴说道：“没错，这家伙疯了，要是他不停手，我们也不停手。”

　　秋楚闻避开大嘴巴的一拳，怒道：“说我是疯子？你们三个才是疯子！”

　　说着就连续呼呼呼，三腿向大眼睛踢去。

　　大眼睛急忙双手连挥格挡下来。

　　秋楚闻跨步转身挥刀，拖出一道水刃斜砍向大嘴巴，柯月泉立刻冲上前去，伸手一掌向秋楚闻的手臂拍去。

　　秋楚闻立刻双足一蹬，凌空一个转身刀就向大鼻子削去。

　　这一变招来的突然，柯月泉来不及应对。

　　大鼻子见秋楚闻这一刀来势凶猛急忙运劲屈臂抵挡，当！

　　秋楚闻的短刀重重的砍在大鼻子的双臂上，大鼻子整个人就刷一下，双脚在地上划出俩道深痕，向后滑去，啪啦！

　　把身后的方木桌撞个粉碎，去势不止，接着砰的一声，撞在门板上才停了下来，撞的那一排门板哗啦作响，粉尘飞扬。

　　还好大鼻子的兑金真气够强，只是震的他双臂一发麻，气血稍微一阵涌动而已，人无大碍。

　　秋楚闻得势不饶人，立刻握刀冲了上去。

　　大嘴巴见状急忙大喝一声，手臂上的肌肉猛的突起，呼呼呼……大嘴巴连续挥拳出数十拳砸向秋楚闻，秋楚闻立刻运气霏雨心决，左手手臂哗啦一阵乱响，左手一掌向大嘴巴拍去，青光一爆射，哗啦啪啦！

　　数道手臂粗的水柱就向大嘴巴冲去，把大嘴巴的拳都挡了下来。

　　右手子舆短刀连挥，砰！

　　砰！

　　砰！

　　三道半月型的寒光成“品”字型就向大鼻子撞去，一下子就把大鼻子的退路都堵上了。

　　这时候一白色的人影冲了出来，双手连拍，啪！

　　啪！

　　其他两道半月型的寒光就被拍散了，还有一道半月寒光向大鼻子撞去。

　　啪！

　　一道鲜红的血飞溅出来，转眼间就把雪白纱布染红了一大片。


第一百四十章 郊外偶遇

　　柯月泉手捂着腹部，血不断的从他的指缝间流了出来，掉在地上。

　　秋楚闻那一刀柯月泉来不及拦下来，眼见就要撞在大鼻子身上，于是柯月泉就用自己的身体把那一道寒光拦了下来。

　　柯月泉紧咬着双唇，皱着眉，望着秋楚闻。

　　大家见柯月泉受伤就都愣了起来。

　　秋楚闻见柯月泉受了伤急忙上准备上前去查看，大鼻子见秋楚闻靠近过来，以为要对柯月泉下手，就急忙大喝一声：“你这个混蛋休想再伤害柯姑娘！”

　　说着双掌连挥，呼呼呼……连续十多掌向秋楚闻拍去。

　　秋楚闻急忙伸手格挡，同时说道：“不是，我不是……”

　　还没说完，大嘴巴和大眼睛俩人大吼着冲了过来，出招攻向秋楚闻。

　　秋楚闻急于上前查看柯月泉的伤势，被这么一阻拦顿时火冒三丈，就和他们三人大打了起来。

　　四人条人影纠缠在一起，噼哩叭啦的打了起来，烟尘激散，桌破椅短，把四周搞的乱七八糟。

　　大眼睛喝道：“你们俩个缠着这疯子，我先带柯姑娘先离开这里。”

　　大嘴巴和大鼻子俩人闻言一阵猛攻，压下秋楚闻的攻势，大眼睛就趁机抽身离开。

　　大眼睛来到柯月泉的身旁，扶着柯月泉说道：“柯姑娘你的伤怎么样？能走吗？”

　　柯月泉忍痛说道：“没伤及要害，能挺住。”

　　大眼贼接着说道：“既然这样的话，让他们俩缠着那疯子，我们先赶紧离开这里吧。”

　　柯月泉望了一下正在和大嘴巴和大鼻子俩人缠斗的秋楚闻，此时秋楚闻披头散发，怒眉瞪眼，一脸煞气，完全看不到往日秋楚闻的样子了。

　　柯月泉就扭过头对着大眼睛说道：“我们走吧，离开这里。”

　　大眼睛闻言立刻搀扶着柯月泉往门外走去。

　　秋楚闻见状就想冲过去拦下柯月泉，但是因为愤怒以至于招式混乱，威力大减，反而不能冲破大嘴巴和大鼻子俩人的包围，眼睁睁的看着柯月泉走出了客栈。

　　柯月泉和大眼睛出了门后，大眼睛在墙角上画了个记号，以便大眼睛和大嘴巴俩人知道自己和柯月泉的行踪。

　　然后就和柯月泉各自上马离开了客栈。

　　俩人骑马跑了一阵后，大眼睛问道：“柯姑娘我们这是要去哪里？”

　　柯月泉愣了一下，说道：“你也不知道要到哪里？我还以为你有了计划了呢？”

　　原来柯月泉和大眼睛都以为对方想到合适停留的地方，于是就一路跑来，但是没想到俩人都在相互跟着对方跑。

　　三大侠，这三人的想法一向来都是与众不同的，现在发生这样的事情柯月泉也没感到太意外，于是想了一下说道：“那现在我们就到城镇边缘找个偏僻的客栈休息一下，处理一下伤口吧。”

　　柯月泉之所以要找个偏僻的客栈，是不想让秋楚闻找到自己。

　　在哪里大眼睛都没有意见，于是就在路边做了个标记，就和柯月泉向西跑去。

　　在路上大眼睛就问柯月泉刚才在客栈是怎么回事？秋楚闻是什么人？柯月泉就简单的向大眼睛说了一下，事情的经过，说自己和秋楚闻是朋友关系。

　　大眼睛也只是顺便的问下而已，柯月泉没细说，他也没打算细问。

　　然后柯月泉就问大眼睛和其他俩人怎么忽然出现在这里，大眼睛就向柯月泉说起来这里的原因。

　　原来近来在淮南道和山南东道附近忽然有许多儿童失踪，他们就奉命师傅之命到处调查，近来他们的师傅在黄州发现了线索，就传令让他们三人过来帮忙。

　　今天刚刚好路过走进客栈，就看到柯月泉和秋楚闻在争吵，于是就发生了后来的事情了。

　　此时柯月泉和大眼睛俩人已经离开闹市区，走到的相对安静的小街道。

　　此时前面有俩匹黑马疾驰而来，跑在前面的马上骑着一暗黄衣男子，后面一匹马上则是一淡青衣女子，柯月泉觉的那马上俩人的身影都有些似曾相识，但是相隔太远一时看不清楚那俩人的面容。

　　待双方靠近后，柯月泉终于认出了那俩人了，原来是吴世恩和成琳琳，这时候吴世恩和成琳琳也发现到了柯月泉，吴世恩急忙挥手示意。

　　很快双方就在一小树林前相遇上了，吴世恩一靠近就发现柯月泉的脸色不对劲，然后就注意到柯月泉腹部上的伤，于是就急忙上前问道：“柯姑娘，你怎么受伤了？伤势如何？”

　　柯月泉笑道：“没事，小伤而已。”

　　吴世恩皱眉说道：“是被什么人伤的？”

　　这时候在一旁的大眼睛气愤的接话说道：“一个疯子！

　　一个姓秋叫什么楚闻的疯子弄伤的。”

　　吴世恩和成琳琳闻言顿时一愣，以前被困在华山地宫的时候，四人在一起共患难过，四人的关系都不错，而且秋楚闻是个温文尔雅的人，怎么会伤害柯月泉？成琳琳一脸难以置信的表情对着柯月泉问道：“是秋公子伤了你？真的吗？”

　　柯月泉笑了一笑，点了一下头，嗯了一声。

　　成琳琳急忙追问道：“怎么会这样子？发生了什么事？”

　　这时吴世恩说道：“现在不是问这些的时候，现在先赶紧找个地方帮柯姑娘处理一下伤口。

　　这样吧，刚才在我们经过的地方，有一客栈，我们先到那里休息一下吧。”

　　众人都没有意见，于是吴世恩调转马头在前面带路往回走去，而成琳琳则在后面和大眼睛一起陪着柯月泉，路上柯月泉就向吴世恩和成琳琳俩人介绍了一下大眼睛。

　　很快四人来到一间叫来味的小客栈，众人进去后就要了一房间，先让成琳琳和柯月泉俩人先进去，让成琳琳帮柯月泉先处理一下伤口。

　　柯月泉身上的伤算不算太严重，差不多一顿饭的时间就伤口就处理好了，这时候吴世恩和大眼睛就端着一些饭菜走了进来。

　　本来以为是四个人一起用餐的，没想到大眼睛放下托盘后就忽然说道：“我要走了”柯月泉诧异的问道：“怎么了？不一起吃？吴世恩说道：“饭菜都准备好了，怎么不一起吃？”

　　成琳琳也说道：“是呀都准备好了，什么事情那么急？”

　　大眼睛说道：“我师傅让我们尽快赶去和他汇合，我现在必须立刻上路和那俩个师弟一起赶去，不然要是师傅生气了就会罚我们的。”

　　说完不待众人反应过来，就急急忙忙跑了出去。

　　吴世恩和成琳琳俩人看到竟然有如此古怪的人，说走就走的，都愣了一下。

　　柯月泉因为和他们相处过一段时间，知道他们三人做事情都是有点乱来，见状也就不以为然，对着吴世恩和成琳琳俩人说道：“不必诧异，他就是这样的人，既然这样，我们就开始吃吧。”

　　然后三人就边吃边聊了起来，柯月泉就问起吴世恩和成琳琳俩人怎么俩人下山来了，没看到他们的师傅。

　　吴世恩说道：“其实这是因为，近来发生一些事情，官府束手无策，就请我们九华山出手相助。

　　应该是我师傅调查到了什么，因此我才接到我师傅的传令，要我们过来才这里的。”

　　柯月泉急忙问道：“什么事情，竟然要你们的掌门人都亲自下山调查？”


第十五卷 迷离山村


第一百四十一章 后院倾诉

　　吴世恩脸色凝重的说道：“近来淮南道失踪的儿童忽然多来起来，现在很一些地方整个村子都看不到一个儿童了。”

　　柯月泉闻言脸色一变，说道：“不会吧，这么严重。”

　　成琳琳说道：“要不是这样那些当官的也不会找我们九华山帮忙了。”

　　吴世恩沉声说道：“官府找我们帮忙也是逼不得已的，这事情发生有一段时间了，可是官府一直毫无头绪。

　　因此这事情应该不是一般的人贩子做的，一般的人贩子应该也做不来，官府就怀疑很有可能是江湖中人所为，既然牵扯到江湖上事情，那么最好的办法就是让我们这些江湖中人出手。”

　　柯月泉说道：“那现在你们查的怎么样了？”

　　吴世恩说道：“那些拐小孩的人，行踪不定，手段高明，实在是不好调查。

　　前一段时间我们忽然找到新的线索，现在猜测他们的据点应该是在黄州。

　　我和成琳琳俩人现在就是打算去黄州去仔细调查一下。”

　　柯月泉竖眉说道：“怎么有这么可恶的人，让我跟你们一起去调查吧。”

　　吴世恩笑着说道：“你现在还是把身上的伤养好在说吧，再说那里是不是他们的据点也还没确定下来，我们只不过是去调查一下而已。”

　　成琳琳也说道：“现在先吃饭吧，这些烦人的事情稍后再说吧，不要影响了我们吃饭的心情。”

　　柯月泉和吴世恩俩人闻言就没再讨论这事情了。

　　饭后三人又聊了一下，然后就各自回房休息去了，吴世恩自己一个房间，柯月泉和成琳琳俩人共用一间。

　　明月高悬，繁星闪烁，清冷的月光从窗外照了进来，虽然屋里的烛火已经熄灭，但是幽蓝的月光，依旧让整个屋子的摆设依稀可见。

　　此时成琳琳已经睡熟了，而柯月泉侧躺在床上，眼睁睁的望着在月光中泛着青光的水壶，茶杯。

　　心里想着秋楚闻是不是又在喝酒了？还是在披星戴月的赶往下一个城镇？想到晚上寒露重不知道他有没有披上披风？想着想着，柯月泉又想到今天秋楚闻对自己大吼让自己离开时候的样子，本来还有点担心现在又有些恨了，但是一下又想到以前他对自己的好，仇恨的心情很快有消失了。

　　就这样一下恨秋楚闻，一下又关心秋楚闻，柯月泉辗转反侧心里越想就越烦，最后柯月泉一拉被子把自己蒙起来，什么都不去想了。

　　第二天，柯月泉起床梳洗完毕后，就下楼和吴世恩，成琳琳俩人一起用餐。

　　柯月泉说打算吃完这饭后和俩人道别，离开这里。

　　吴世恩闻言急忙说道：“怎么这么急着走呀，你的伤还没痊愈呢，再说你昨天不是说要一起调查关于儿童失踪的事情吗？”

　　成琳琳也说道：“柯姑娘，把伤养好再说吧。”

　　柯月泉知道虽然成琳琳说要自己在这里养伤，但是柯月泉知道成琳琳不希望自己继续呆着这里。

　　因为只要自己和他们俩人在一起，吴世恩的心思就不能全部放在成琳琳的身上，成琳琳怕自己在吴世恩心中的地位被柯月泉夺去。

　　而柯月泉也注意到了吴世恩对自己的关心，但是柯月泉对吴世恩只有兄妹之情，柯月泉不想因为自己而影响到吴世恩和成琳琳之间感情，这也是柯月泉急着离开这里的原因。

　　虽然柯月泉很想离开这里，但是因为吴世恩一再挽留，再加上自己身上有伤行动不便，而且自己也十分的关心失踪儿童的事情，因此最后还是留了下来，待再休息两，三天在和吴世恩他们一起上路，调查一下儿童失踪的事情。

　　这一天傍晚时分，柯月泉独自一人坐在后院的空地的石块上，看着杂乱的草地发呆。

　　这时候后面传来秋楚闻的声音，说道：“柯姑娘，你身上的伤还没痊愈，怎么不在房间里歇息，”柯月泉回头笑着说道：“房间太闷了，出来走走散散心。”

　　吴世恩走了过来，在旁边的石块上坐了起来，对着柯月泉说道：“好久没见。”

　　柯月泉点了点，笑着说道：“是呀，很久很久没见面。

　　我都忘记了上次见面是什么时候。”

　　吴世恩捡起地上的小石头，在手中把玩着，笑着说道：“是呀，我也记不清楚了，忘记就算了，我们记住现在就可以。”

　　柯月泉低头拔着地上的杂草笑着说道：“这样啊……也不错。”

　　柯月泉接着扭头看着吴世恩说道：“你和成琳琳现在怎么样了？”

　　吴世恩有点不好意思的笑了笑说道：“这……还不就这样，还能怎么样？倒是你，你有什么计划？”

　　柯月泉捻着手中的一段野草，说道：“我，我没什么计划，应该是一个人逍遥自在的到处走吧。”

　　吴世恩皱了皱眉说道：“柯姑娘和秋公子……”

　　柯月泉连忙手一摆说道：“不要说他了，我不想说关于他的事情了。”

　　吴世恩见状就没说话了。

　　一说到秋楚闻柯月泉就想到那天他那面目狰狞的样子，那样子是如此陌生，陌生的让柯月泉感到害怕，想到曾经那温文尔雅的秋楚闻变成这样子，柯月泉心就痛了起来，这两天一直压抑的情感化作泪水留下来。

　　吴世恩见柯月泉忽然流下眼泪，心就立刻慌了起来，吴世恩哪知道柯月泉是因为秋楚闻事情而难过，还以为是自己不小心说错了什么话，伤了柯月泉的心。

　　于是就急忙上前去，安慰柯月泉。

　　那知道吴世恩刚说没几句，柯月泉就哭的更厉害了，眼泪哗啦啦的往外流。

　　吴世恩见状手挥来舞去的，都知道要怎么摆才好，想安慰柯月泉，但是又不知道怎么说才好。

　　只得一个劲的说：“不要哭，不要哭……”

　　但是感情一旦决堤，哪能一下就止住，柯月泉呜呜的哭着，吴世恩在一旁无奈焦急的想办法安慰柯月泉，这时候柯月泉忽然一把抱住吴世恩，吴世恩立刻就全身僵硬来，一动也不能动，柯月泉把头埋在吴世恩的胸口，哭着说道：“对不起……借我哭一下……”

　　吴世恩闻言就一动也不敢动的僵硬的站在那里，柯月泉就扑在吴世恩的怀中呜呜的哭着。

　　哭了良久，柯月泉心情稍微平复后才满脸羞涩的从吴世恩的胸口上离开。

　　柯月泉想吴世恩欠身说了一声：“对不起。”

　　然后就急急忙忙的离开了。

　　吴世恩看着柯月泉消失在走廊的尽头，虽然吴世恩知道刚才的情况只是柯月泉一时想找个地方宣泄一下积压的情绪而已，但是还是让吴世恩感到心中一片慌乱，浮想联翩，吴世恩急忙，啪！

　　啪！

　　给了自己两巴掌，让自己不要胡思乱想。

　　然后等心情稍微平复后就回房去了。

　　柯月泉回到房间后，发现成琳琳不在房间，柯月泉觉的这样也好，因为自己刚刚一时冲动抱了一下吴世恩，虽然成琳琳不知道，但是这时候要是见到成琳琳柯月泉还是会觉的很尴尬。

　　柯月泉坐下后，觉的有点渴就想倒杯茶喝下，发现水壶没水了，于是就拿着水壶到前面去打点热水回来，不一会儿，柯月泉就打慢一壶热水回来了，这时候柯月泉发现房间的被打开了，有一人在里面，柯月泉仔细一看发现那人原来是吴世恩，于是就松了口气，走了进去，一进门吴世恩就一脸慌乱的望着自己。

　　柯月泉见状急忙说道：“吴大哥怎么了？”


第一百四十二章 暗夜树林

　　吴世恩见柯月泉回来了就急忙问道：“柯姑娘，你有没看到成琳琳她人。”

　　柯月泉说道：“没有，我刚刚回到房间发现没热水，我到前面去打点热水。

　　怎么了？发生什么事情了？”

　　吴世恩神情凝重的说道：“成琳琳她，不见了？”

　　柯月泉闻言大惊急忙追问道：“怎么了？怎么会不见了呢？”

　　吴世恩接着说道：“马棚里她的马不见了，刚刚我发现在房间里发现她的佩剑也不见了。”

　　柯月泉安慰着说道：“吴大哥，不要慌，或许她只是出现走走而已，应该很快就会回来了。”

　　吴世恩皱着眉说道：“怎么可能呢，现在都这时候了，快到宵禁时段了，怎么可能这时候出去散步呢？”

　　柯月泉说道：“这样把，我们先找店小二打听下，要是成琳琳她离开了客栈，店小二应该会看到。

　　然后我们再做打算。”

　　吴世恩急忙说道：“对了，店小二应该知道成琳琳是不是出去。”

　　说着就急忙转身出门，向前厅跑去，柯月泉急忙跟了上去。

　　来到前面的大厅后，吴世恩就找到店小二向他描述了一下成琳琳的外貌，问他有没看到过。

　　店小二想了一下笑着说道：“嗯，前一段时间，的确看到一个和你说的差不多高的姑娘，一手拿着剑，牵着一黑马走了出去。”

　　柯月泉立刻问道：“那她有没有说要去哪里？”

　　店小二抓了抓脑袋说道：“她也没说，我看她脸色不太好的样子也不敢问，人家虽然是个姑娘但是手上有兵器呀。”

　　吴世恩接着问道：“那有没注意到她往那个方向走了？”

　　店小二伸手指了一下说道：“出了门就往南边去了。”

　　吴世恩掏出几个铜板递给店小二说道：“谢谢，你去忙吧。”

　　店小二大写点头哈腰的就退了下去。

　　吴世恩说道：“怎么成琳琳她会不辞而别呢？”

　　说到不辞而别柯月泉忽然心中一动，有种不好的预感，因为柯月泉想到以前自己中了鬼手菊之毒的时候，听到吴世恩和成琳琳在吵架，然后自己就不辞而别。

　　柯月泉就想到会不会成琳琳看到了些或者听到了什么，导致误会了自己和吴世恩，然后就选择离开这里呢？柯月泉想到这里就立刻说道：“她一个人在外面不安全，我们马上出去找找吧，看能不能赶在宵禁前找到她。”

　　然后俩人就到马棚牵马离开客栈，相约不管宵禁前有没有找到成琳琳都要回到客栈来，俩人就向南边找去。

　　柯月泉和吴世恩俩人整个吉阳城镇的南边逛了一遍都没看到成琳琳的影子，俩人看时间差不多快要开始宵禁了，于是就各自返回住宿的客栈去了。

　　俩人回到客栈后相互说一下寻找的结果，最后根据俩人沿途打听的情况来看成琳琳很可能是出了城了。

　　此时进入宵禁时段了，商店门铺，各家各户早已经把门窗都关上了，大街上时不时的有巡逻是士兵经过，柯月泉和吴世恩俩人只得回房休息了。

　　万籁俱寂，城里四处散落着点点火光。

　　此时在吉阳城外，一女子骑着一匹黑马走在山间小路山上。

　　这女子瓜子脸，尖下巴，大眼睛。

　　一手握着一把宝剑，一手抓着缰绳。

　　双眼空洞，面无表情。

　　身穿嫩草绿纹金丝花白绫绣边锦衣，细腰上缠着一条米黄嵌绿翡铜纹扣细皮带，上挂着数串掌长珍珠红丝串，下穿着裹白纱，藤青撒花粗褶皱及踝长裙，脚穿灰色短靴。

　　乌黑的头发一部分盘成一个高耸的发髻，用金色发箍扎在头顶上。

　　一部分放了下来，随风飘舞着。

　　坐在马背上随意的慢慢的走着。

　　这女子不辞而别的正是成琳琳。

　　原来柯月泉在抱住吴世恩哭的时候，刚巧成琳琳经过看到了那一幕，就以为吴世恩和柯月泉俩人在一起了。

　　心痛不已的成琳琳就牵出马，拿上剑就离开了客栈，走的匆忙慌乱连包裹都没带上。

　　走的时候只想着离开那客栈，越远越好，于是就见路就跑，也不管这路是通向哪里的，就这样跑到累了，这才放慢速度让马自己慢慢走，因此这时候成琳琳也不知道自己身处何方。

　　其实成琳琳已经走出安州了，现在是在黄州和安州的交界地附近了。

　　明月当空，成琳琳觉的天地间仿佛就剩下了自己一个人，四周围一片寂静。

　　路边那些茂密的树林在月光下投出支离破碎的黑影，风一吹，长的有没脚高的野草就唰唰作响，那些扭曲的晃动树枝就如鬼爪一般，地上的阴影如同破地而出的孤魂野鬼。

　　成琳琳看着眼前的景象心中不禁感到一阵害怕，但是看到远处的山村传来的数朵金黄的火光心里就感到稍微平静了点。

　　成琳琳就望着远处的灯火，骑着马慢慢的走着。

　　走着走着不知不觉间成琳琳走进一片小树林，这树林虽然不大，但是树木都长的郁郁苍苍的很是茂密，遮挡住月光，四周立刻就暗了许多，这是也看不到远处山村传来的火光了。

　　成琳琳小心的骑着马，走在林间的那铺满落叶的小道上。

　　走没多久，成琳琳好像看到前面一黑影飘过，成琳琳心猛的一跳，立刻把马拉停了下来，成琳琳屏住呼吸小心的观察着四周，发现四周的树枝都在摇摇晃晃的摆动着，成琳琳看了一遍没发现到可疑的踪迹，就稍微松了一口气，正要驱马前行，忽然！

　　树林里又呼的一声，一黑影从树林间飞窜了过去，成琳琳立刻僵了下来。

　　虽然成琳琳不相信这世上有什么鬼神，但是心里还是感到一阵害怕。

　　成琳琳吞了一下口水，稳定一下心跳，然后翻身下马，手握剑柄，慢慢的一步步的走上前去。

　　忽然！

　　背后刷的一响，成琳琳急忙转身拔剑，一声吱吱的嘶叫，成琳琳就看到一只一有一人高大的蝙蝠从自己的面前飞窜而过，唰的一下，钻进旁边的树林中不见了。

　　这世上竟然有如此巨大的蝙蝠，这虽然没把成琳琳吓的哇哇大叫，但是也被吓的心狂跳，脸色发白，额头出满冷汗。

　　成琳琳的手紧紧的握着剑，拼命的稳住呼吸，在心中不断的告诫自己这有不是鬼怪，只是蝙蝠而已，不要害怕。

　　这时候背后又传来唰啦一声，一黑影就从头顶的树枝中向成琳琳飞冲而去，成琳琳虽然心中还是有点害怕，但是反应依旧很快，一转身就看到黑影中有一对铜盆大小的利爪向自己抓来，成琳琳急忙架剑挡在身前，叮的一响，成琳琳手中的剑竟然没能割断那一对爪，那黑影一抓没抓中，就毫不停留的呼的一下，就从成琳琳面前飞过，消失在树林中。

　　很快又有一蝙蝠黑影挥舞着利爪从另一边冲向成琳琳，成琳琳立刻向旁边一跳避开，那知道脚刚刚着地，呼的一声，应该之前那只蝙蝠从另一边飞冲了出来，发出寒光的利爪向成琳琳抓来，成琳琳急忙架剑格挡，那知道那蝙蝠很是聪明，双爪一斜，避开成琳琳的剑，嘶啦……一只利爪就从成琳琳的肩上抓了过去，噗的一声！

　　血花喷洒而出，成琳琳的肩膀顿时皮开肉绽，血浸湿了整个手臂，但是还好成琳琳在被抓中的时候身子稍微侧了一下，没让蝙蝠的爪抓伤到经脉。

　　其实要是在平常，蝙蝠这样的攻击是伤不到成琳琳的，但是因为此时成琳琳心中满是恐惧，以至于乱了方寸，动作也变没那么灵活，这才被那蝙蝠所伤。

　　就当成琳琳打算先骑马先离开这里的时候，忽然听到树林传来儿童的哭声！


第一百四十三章 丛林蝙蝠

　　成琳琳听到那儿童的哭声立刻想到失踪儿童的事情，成琳琳刚想找出声音的具体位置，那声音就兀然的消失了，这声音的消失不是哭的人忽然停下来不哭了，而像是在哭的时候嘴忽然被堵上了一样，成琳琳心想难道是有人在拐儿童刚刚好给自己撞上了？成琳琳想到这里就按下心中的恐惧，放弃了离开这里的打算。

　　茂密的树林把外面的亮光全都遮挡住里，树林里漆黑一片，只有一些支离破碎，七零八散的幽光散落在四处，即使像成琳琳这样的习武之人也只能勉强看到周围环境的大概。

　　虽然成琳琳没能听出声音具体位置，但是却也听出了声音的大概方向，是从树林的北边出来的。

　　成琳琳的手紧握着剑，步步为营的向树林的北边走去。

　　此时四周一片四静，成琳琳不但能清楚的听自己的双脚踩住地面上的唰唰声，就连自己的心跳也听的一清二楚。

　　成琳琳来到树林边上停了一下来，因为树林里环境复杂，要是那些人贩子躲在里面偷袭就太危险，成琳琳在思量着要不要进去，要怎么进去。

　　就在这时候一只大蝙蝠倏然从树林中冲了出来，双爪向成琳琳的头部抓来，成琳琳急忙一个铁板桥避开，那蝙蝠就从成琳琳的身上飞了过去。

　　这时候另一只蝙蝠挥舞着巨爪刮向成琳琳的双脚，成琳琳立刻单脚在地上一蹬，腰身一扭，呼的一声，向旁边个旋身，避开这一爪，那蝙蝠的爪就唰啦一下，从地面刮了过去，在地上留下数道寸深爪痕。

　　成琳琳刚刚直起身子，之前那一只蝙蝠在一树上转一圈，又飞了回来，利爪向成琳琳的头部抓去，另一只则挥爪向成琳琳的下盘抓去，成琳琳一跳避开下面的攻击，同时运起五行离火真气，手掌一红，五行离火真气就注入在剑身上了，那剑立刻嗞的一下，就变的通体发红，发出灼人的热气。

　　成琳琳一个侧身挥剑格挡从上面袭来的双爪，当！

　　蝙蝠的利爪撞在成琳琳的剑上竟然发出了金属交加的声音！

　　成琳琳手腕一转，手中的剑一绕，就把那双利爪推向了一边，成琳琳身子前倾，左掌红光一闪，呼的一掌就向那蝙蝠的头部拍去，那蝙蝠急忙把头一侧，成琳琳这一掌就呼的一下，擦着蝙蝠的头部从旁边拍了过去，虽然没拍中那蝙蝠的头部，但是还有一块黑色的东西从那蝙蝠的头上飞了出来。

　　在那黑色的东西飞出来的一瞬间，成琳琳借着手掌上微弱的红光，惊讶的发现那蝙蝠的头上竟然长着一张人脸！

　　成琳琳刚想仔细的看一下，那蝙蝠就急忙转身窜入树林，这时候另一只蝙蝠立刻向成琳琳冲了过来，成琳琳只得放弃追击的打算，转身对方这只蝙蝠。

　　刚刚遇到这大蝙蝠的时候，成琳琳心中一片慌乱，乱了方寸，所以很快的就受伤。

　　这时候因为心里牵挂着那小孩的哭声，没去多想其他的事情，因此这时候在对方这些蝙蝠的时候心就定了许多，攻守有度，那只蝙蝠在成琳琳的攻势下很快就节节败退。

　　经过这几回合的交手成琳琳发现，这蝙蝠进退有章，攻守有度，怎么看都不像是动物能做到，在加上之前那一瞬间看到的一张人脸，成琳琳觉得这俩只蝙蝠应该不是真的蝙蝠，而是由人假扮的，若真的是人假装，那么她双爪就应该是钢铁打造，这就难怪刚才交手的时候手中的剑为什么不能砍断那爪了。

　　就在那只蝙蝠白成琳琳逼得快要走投无路的时候，另一只蝙蝠忽然从背后袭向成琳琳，成琳琳听到背后有破空之声立刻双足运劲，脚一蹬，啪！

　　一跃而起，避开后来那只蝙蝠的偷袭。

　　此前一直被成琳琳逼的节节败退的那只蝙蝠，见状双爪立刻就向成琳琳的双脚扫去，成琳琳腰身一扭，身形一变，变成头上脚下的姿态，当当当……成琳琳挥剑格挡那爪的进攻，与此同时成琳琳双腿一字劈开，双脚就像风车一样转了起来，把刚刚想上前围攻成琳琳的另一只蝙蝠逼退开来。

　　那只蝙蝠一退开，叮的一声，成琳琳的剑在那爪上一点，娇叱一声！

　　呼！

　　借力一个后空翻，咻！

　　一剑向后面的蝙蝠刺去，那蝙蝠见状急忙把翅膀一煽，呼的一下，那蝙蝠就消失在黑暗中了，成琳琳一剑刺了个空。

　　此时另一只蝙蝠立刻，呼的一下，一爪向成琳琳的背心抓去，唰……成琳琳一个滑步避开，这一爪，同时手腕一抖，咻！

　　那火红的剑就向那蝙蝠的手腕处削去，那蝙蝠急忙把爪一沉，身子一弯曲，向后一收避开了成琳琳这一剑，成琳琳趁势追击，“喝呀！”

　　成琳琳娇叱一声，一式一线骄阳，手中的那发红的宝剑就咻的一下，幻化成一道金光，向那蝙蝠的胸口射去。

　　那蝙蝠急忙架起双爪挡在胸前，当！

　　一声爆响，火花飞溅。

　　成琳琳借着火花那瞬间的亮光，终于清楚的看到那蝙蝠的真面目了，成琳琳之前的猜想果然没错，这蝙蝠果然是由人假扮的！

　　假扮这只蝙蝠的是一个方下巴的中年男子，头上戴着一个形状奇特的面罩，那面罩只露出半张脸，把鼻子以上的部分都遮挡了起来，双耳的位置有个三角形的角向上突起，看来这就那蝙蝠的双耳了。

　　成琳琳这一剑力道强劲，这方下巴的男子闷哼一声，人就唰的一下，向后面飞退而去。

　　成琳琳立刻挥剑追了上去，咻咻咻，一连三剑向那方下巴刺去，那方下巴急忙手一挥，那翅膀似的披风就把他整个人都遮挡了起来，身形一闪，人就消失在黑暗中了。

　　成琳琳立刻挥剑向四周一阵乱砍，除了倒下几棵小树外，没能发现那方下巴的踪影，看来那方下巴已经躲到安全的地方了。

　　成琳琳见状就停下了手，收回灌注在剑上面的五行真气，那剑上的红光立刻就暗了下去，成琳琳安静的站在那里仔细的听着周围的动静，看能不能发现那俩只假蝙蝠的位置，同时预防那俩只假蝙蝠忽然偷袭。

　　四周一片死静，虫不鸣，蛙不叫，树不晃，草不动，仿佛时间河流在这一刻被冻结了一般，一切都停了下来。

　　时间一点一滴的过去，那俩个假扮蝙蝠的人可能是因为发现成琳琳有所防范，所以躲在暗处不敢轻易出手。

　　成琳琳双眼微闭，竖起双耳全力的听着。

　　突然！

　　西南角两丈处传来“呜”的一声，虽然这一声，很轻也很短促，但还是被成琳琳清楚的听到了。

　　“呀！”

　　成琳琳娇叱一声，人就像离弦的箭一般飞射而出，同时手中的剑也刷的一下，就变得通红。

　　那剑在黑暗中拉出一道红光，那道红色就像一道红色的闪电般向声音来源处劈去，果然在那里发现了一个短发小脸男子，那人穿着一件奇怪的黑色衣服。

　　在那人的身边还有一个黑色的布袋，布袋的口上露出一个小孩的脑袋，那小孩的双眼被蒙了起来，嘴则被用一团黑布堵了起来。

　　成琳琳的剑如奔雷般刺向那假装蝙蝠的人。

　　当成琳琳的剑离那人的胸口还有一尺距离的时候，啪啦！

　　方下巴倏然从旁边一杂草从中冒了出来，双爪向成琳琳的腹部抓去！

　　同时另一个人的铁爪则向成琳琳的胸口和头部袭来。

　　原来这是个圈套！

　　原来这俩个人见被成琳琳发现了行踪，而成琳琳又不离开这里，于是俩人就故意松开堵在小孩嘴上的布团，用小孩的声音把成琳琳骗过来，然后俩个人就夹击成琳琳。


第一百四十四章 树林伤战

　　成琳琳见状知道自己一时大意中计，此时成琳琳招式已老，想变招已经来不及了。

　　成琳琳银牙一咬，催谷内力，身形的速度忽然加快，成琳琳把头向后一仰，同时勉力把剑一竖，哐当！

　　抓向胸口的那一爪就狠狠的撞在剑上，而抓向头部的那一爪，则贴着成琳琳的鼻尖从头上扫了过去。

　　头上那爪刚刚过去，成琳琳立刻身子一侧，嘶啦一声！

　　方下巴的一只爪就把成琳琳的衣服抓破，差点就抓在成琳琳的身上了。

　　成琳琳在侧身的同时一个高踢腿，向前面那一个短发男子的头部踢去，那人显然没想到成琳琳的身手竟然如此灵活，当发现成琳琳的腿踢来的时候，想闪避已经来不及了，只得举臂抵挡，砰的一声，成琳琳这一腿就重重的踢在短发男子的手臂上。

　　那人的手臂立刻发出喀拉一声，看来是骨头被成琳琳踢断了。

　　就在成琳琳踢中那人的时候，方下巴的另一只爪就唰的一下，从成琳琳的腹部上抓了过去，这一爪成琳琳已经没法避开，顿时血珠飞散，成琳琳的腹部立刻就被血染红了。

　　方下巴立刻趁势追击，挥抓向成琳琳展开一阵猛攻。

　　而短发男子见状也不顾手上的伤，也一只手舞着铁爪冲了过来。

　　当！

　　方下巴一爪扣在成琳琳的剑上，方下巴向旁边一推，另一只铁爪就向成琳琳受伤的腹部扫去。

　　同时短发男子俯身一爪向成琳琳的双腿抓去。

　　成琳琳身子一侧，单腿在地上一蹬，避开了短发男子的那一爪，同时人在空中的成琳琳腰一扭，一个原地侧翻身，方下巴的那一抓就从成琳琳的身旁扫了过去。

　　成琳琳这一转，手中的剑也跟着转起来，因为方下巴的铁爪扣住了成琳琳的剑，这样一来铁爪也跟着转动起来，方下巴的手扭不过来，就急忙松开成琳琳的剑，免得手抓不住铁爪，导致铁爪被成琳琳夺去。

　　成琳琳这一转就拉扯到了腹部的伤口，疼的成琳琳额头满是冷汗。

　　短发男子发现成琳琳脸色不对，于是成琳琳的脚刚刚着地就立刻一抓向成琳琳的受伤的腹部抓去，当那爪离成琳琳的腹部只有一尺左右的距离的时候。

　　成琳琳忍痛猛的一挥剑向铁爪削去，当！

　　铁爪就被成琳琳挡了下来，短发男子正准备再加一成功力，把成琳琳的剑压下去的时候，忽然！

　　看到成琳琳左手掌红光一闪，成琳琳娇叱一声，砰！

　　一掌印在短发男子的胸口上，短发男子的胸口立刻就冒出一阵白烟，短发男子感到胸口一痛，像是有一团火在心中爆散一样，整个胸口一阵剧痛，然后人就向后飞去。

　　短发男子飞出三丈远后啪的一声就掉在地上，抽搐了几下就不动了。

　　成琳琳知道自己有伤在身不能拖延下去，必须速战速决，“喝呀！”

　　于是当方下巴还没反应过来的时候，成琳琳就立刻忍痛大喝一声，一式烈阳映荷，剑一抖就爆出百道赤红的光亮，向方下巴射去。

　　“啊！”

　　方下巴见状大喝一声，手中的那双铁爪上下翻飞起来，霎时间爪影就铺天盖地冲了上去。

　　霎时间叮当叮当叮当……一阵爆响。

　　成琳琳那火红的剑猛和方下巴那黑色的铁抓爪上就狠狠的撞在一起。

　　俩人就在黑暗中缠斗起来，只见在黑暗中有数百道红光在空中穿插飞舞着，同时伴随着叮叮当的声音，黑暗中还不断的有火花飞溅出来。

　　方下巴本来俩个人借助环境才勉强和出来不相上下的，现在只剩下他一人一和成琳琳正面交锋立刻就被逼的节节败退，要不是因为这树林里光线太暗，方下巴早就被成琳琳的剑刺中了。

　　这时候方下巴忽然发现手上的铁爪越来越烫，手掌传来一阵刺痛。

　　方下方定眼一看，发现爪的尖上竟然有点发红了！

　　原来每次铁爪和成琳琳的剑交锋的时候，成琳琳都会让离火真气灌到铁爪上，这铁爪本来就是黑色的，就算因为离火真气变红了，从表面上也看不太出来，因此方下巴就没能注意铁爪上面的变化。

　　又过了几回合，那对铁爪就像是在烈火淬炼过一样，方下巴那抓着铁爪的双手已经开始有烟冒出了，而让方下巴觉更疼痛的是的双臂传来的痛，此时方下巴觉得双臂就像是被架在火上炙烤一样，疼的他满头冷汗。

　　方下巴一咬牙，暗喝一声，左手挥爪向成琳琳的胸口抓去，成琳琳架剑一挡，方下巴立刻用铁爪奋力的把成琳琳的剑往下一压，同时右手一挥，呼的一声，就把手中的铁爪当作暗器向成琳琳的头部射去。

　　成琳琳的剑被压住了一时拉不出来，成琳琳就立刻向后一跃拉开距离，好拔出剑来格挡，成琳琳刚刚向后一跃，方下巴就左手一挥，呼的一声，左手的铁爪就向半空中的成琳琳射去。

　　成琳琳没想到方下巴竟然会把自己的兵器当作暗器丢过来，此时成琳琳人在半空中见状急忙气沉丹田，使了个千斤坠，成琳琳人就立刻掉了下来，砰的一声！

　　成琳琳的双脚就猛的扎进地里，然后成琳琳立刻一个后弯腰，咻的一下，方下巴先扔出来铁爪就从成琳琳的头顶上飞了过去。

　　这时候另一只铁爪已经离成琳琳的腹部不到一尺距离了，成琳琳就双足运劲，双脚就牢牢的扎在地里，接着成琳琳就整个人就向后倒去，咻的一声！

　　第二只铁爪就擦着成琳琳的胸部飞了过去。

　　方下方把左手的铁爪向成琳琳射去后，就转身向身后的树林跑去。

　　成琳琳闪开两只铁爪后，腰一挺，人就笔直的从地面上弹了起来，见方下巴正往茂密的树林跑去，就猜到方下巴是打算借树林黑暗的环境逃跑，于是立刻娇叱一声，双足运劲一跃，向方下巴那边飞跃了过去，握剑的手猛的一阵暴红，那剑就立刻红光暴涨，“呀！”

　　成琳琳大喝一声，剑向周围一挥，呼！

　　在空中划出一片扇形的红幕，呼……周围那些枝头上被剑扫中的树叶立刻就燃烧了起来，那火光立刻就把方圆三丈都照亮了起来，成琳琳很快就发现了方下巴的踪迹，成琳琳立刻一脚在旁边的一树杆上一蹬，人就呼的一下，向方下巴飞去，成琳琳一剑向方下巴的左肩刺去。

　　虽然还不能肯定这人是否和踪儿童有关系，但是成琳琳觉的多少应该能从这人的口中找到有用的事情，因此成琳琳想活捉这个人，然后从这人的口中得到关于儿童失踪的线索。

　　虽然方下巴在奋力奔跑着，但是很快成琳琳的剑就追了上来，向方下巴的左肩刺去。

　　就当成琳琳的剑尖离方下巴还有两尺距离的时候，方下巴忽然向前一扑，成琳琳因为方下巴想避开这一剑，于是就立刻把手腕向下一斜，成琳琳这一剑就依旧向方下巴的左肩刺去。

　　这时候方下巴呼的一下转过身来大叫道：“住手！”

　　只见此时方下巴的手上多了一个布袋，那个布袋正是装着之前那儿童的布袋，此时那儿童因为被方下巴忽然这么一抓，立刻挣扎了起来，口中发出呜呜声音。

　　这时成琳琳要是不撤招，这一剑就刺在那儿童的身上，成琳琳见状大惊，牙一咬，暗喝一声，把手上的内力外回一撤，同时腰猛的一扭，人在空中呼呼旋转了数圈，化解了身上的力道后才落地站稳。

　　成琳琳的剑指着方下巴怒道：“你放了着小孩！”

　　方下巴笑了笑说道：“嘿嘿……你想要这孩子？”

　　刚说完，方下巴就忽然把手中的小孩猛的向旁边的树林掷去，方下巴同时大笑道：“那就给你吧！”

　　那和装着孩子布袋就向着旁边四丈外的一棵大树飞去。


第一百四十五章 稚子同行

　　成琳琳瞪眼大怒道：“混蛋！”

　　然后就双足运劲，啪！

　　猛的在地上一蹬，成琳琳把轻功施展的到极限，爆发出来的气劲把周围的杂草刮的漫天飞，人在空中拉出一到细长的残影，向那孩子喷射而去。

　　当成琳琳的手离那布袋不到三寸的时候，腹部的伤口忽然传来一阵绞痛，成琳琳闷哼一声，脸色一变，速度不由的慢一下来，这一慢那装着孩子的布袋一下子就远了一尺多了。

　　虽然这一尺的眨眼间就能追上去，但是那孩子可能就在成琳琳追上的同时撞在那树上了。

　　成琳琳看着那孩子咻的一下就向那前面的那棵树飞去，眼睛就要撞上去了，成琳琳大喝一声，呼！

　　手猛的一挥，咻的一声！

　　成琳琳手中的剑，就旋转着向那棵树冲了过去，那飞出的剑飞速旋转着，幻化成一片硕大的红色光盘，发出嗡嗡的声音，飞快的向那棵树飞去，很快就超过了那小孩，唰的一下！

　　红色光盘就划过了树干，那树吱呀一声，就向一边倒去，那小孩就避开了树干，撞在那树的树梢上，这时候成琳琳也赶了上来，成琳琳向前一扑，一把抱住那小孩，落地的时候，成琳琳转身把孩子抱在胸前，啪的一声，成琳琳的用背着地，整个人就重重的摔在地上。

　　就在成琳琳转身去救小孩的时候，那方下巴就趁机逃跑了，这时候已经逃的不见踪影了。

　　成琳琳抱着孩子坐了起来，这笑话虽然不知道发生了什么事情，但是依旧被吓的呜呜直哭。

　　成琳琳就对那小孩说道：“没事了，没事了，那坏人被姐姐打跑了，没事。”

　　边说着边把小孩从布袋中弄出来，然后在拿开堵在嘴中的黑布团，解下蒙在眼上的布条。

　　一解开那小孩就哇哇的放声大哭起来，成琳琳一把把那小孩抱住怀中，边抚摸着那孩子的头，边轻声安慰着。

　　过了良久那小孩的情绪才逐渐平复下来。

　　然后成琳琳就走到已经死了的短发男子身边搜了起来，看能不能找到什么有用的线索。

　　这短发男子的身上除了一点碎银外没能发现什么特别的东西，但是成琳琳在那铁爪的手柄上的末端发现了一图案，成琳琳看了一阵，看不出什么头绪来，就放弃不管了。

　　然后成琳琳继续搜藏了一番，就再也没能发现到什么有价值的东西。

　　于是成琳琳就一手抱着孩子，一手牵着马走出了小树林，来到了一个比较开阔明亮的河边后，才停了下来。

　　这条河约有七八长宽，在月光的照射下，整条河像是洒满了闪亮的银片，那些银片发出明亮的光芒，向下漂去。

　　河岸边的地上长满了数寸高的野草。

　　在河下游远处的黑暗中能看到数点黄晕的亮光，看来应该是有人居住在那里。

　　成琳琳把那小孩放下来后，自己也脚一软，啪的一下，跌坐在了地上。

　　从小树林到这里的路程虽然不算长，但是还是让有伤在身的成琳琳走的脸色发白。

　　这时候成琳琳借着月光才发现这个被救的孩子是个小女孩。

　　这个小女孩大概十岁左右，身上穿着一件红底撒黄花粗布衣，这衣服应该穿了很久了，整件衣服不但有不少补丁，而且还洗的有点掉色了。

　　脑袋后面扎着两小辫子，圆脸小嘴。

　　这时候那小女孩借着月光发现成琳琳腹部上满是血，于是指着成琳琳的腹部就问道：“姐姐你怎么了？出了这么多的血，疼吗？”

　　成琳琳努力的笑对这那小女孩着说道：“不小心被那坏人弄伤的，没事的，不疼的。”

　　因为成琳琳打算清洗包扎一下伤口，于是成琳琳就让那小女孩用马鞍上的皮囊到河边去帮忙装些水回来，因为成琳琳怕自己身上的伤口吓着小孩子，于是当小女孩水打回来后，就让她转过身去，暂时不要看向自己这边。

　　成琳琳先从衣袖上撕下一些布料，然后再把身上的衣服解开，接着就咬着牙，用清水往伤口上倒，把身上的血迹都清洗掉，然后在把金创药倒在伤口上，虽然金创药很快就止住了伤口的出血，但是药对伤口的刺激，也让成琳琳疼的满头大汗，最后成琳琳再用之前撕下来的布条把伤口包裹起来。

　　忙完这一系列手续后后成琳琳有疼又累，让成琳琳觉的自己都快虚脱了。

　　成琳琳稍作休息后，就带着那小孩一起上马，向下游那亮光处走去。

　　在去的路上成琳琳就问那小女孩子叫什么名字，住的地方叫什么字和怎么被那两个人抓到的。

　　那小女孩知道成琳琳不是坏人，就把知道的全都告诉了成琳琳。

　　原来这小女孩叫秋喜，今年十一岁，家是在吉阳一个叫青岩的村子里，具体在吉阳的哪边秋喜就说不上来了。

　　秋喜也不知道是怎么被抓的，当时她正在和家人一起在房间，忽然一阵风把蜡烛吹灭了，然后她就被人抓了出去，然后什么都知道了，直到成琳琳把她救出来。

　　因为成琳琳有伤在身，而秋喜又是第一次坐马，因此成琳琳就让马慢慢走，俩人就坐在马背上边聊着边向下游走去。

　　成琳琳和秋喜俩人就这样骑着马走了半响才看到那村庄。

　　这村庄规模不小，虽然看不清楚全貌但是随便一数也有三四十户人家，这些房子都是典型的南方样式，高顶斜瓦。

　　成琳琳和秋喜俩人来到村口后，成琳琳抬头看了一下着村口的牌坊上面的一匾额，这时候才知道原来这村的名字叫贤子村。

　　成琳琳还以为这个村有可能是青岩村，这样就能把孩子还给秋喜的家人了，但是如今看来成琳琳还要继续和秋喜在一起了。

　　成琳琳打算今晚在这里找户人家借住一宿。

　　成琳琳就抱着秋喜走到一户人家门前敲门，应该是屋子里的人没想到这么晚竟然还有人到来，于是成琳琳听到里面一片慌乱，过了一会儿，才有一妇人来打门，这妇人大概四十多岁，身穿着一件粗布青衣。

　　成琳琳向那妇人表明来意后，那妇人转头问了一下他的丈夫，他丈夫见状就答应让成琳琳和他秋喜在这借宿一宿。

　　成琳琳就带着秋喜走了进去，大家就各自介绍一下，原来这户人家的男主人叫黄大山。

　　黄大山大概有三十多岁，身穿黄褐色布衣，留着山羊胡，三角眼。

　　之前开门的妇人是他的妻子，李氏。

　　黄大山见好奇成琳琳这么会这么晚还在外面流荡？成琳琳就简单的向黄大山的说了一下事情的经过，然后成琳琳就向黄大山问道：“黄大叔，你知道青岩村在哪里？要怎么走？”

　　黄大山想了一下说道：“知道，这我知道，沿着村外的路向南走，绕过两座山就能看到了。

　　怎么你去那里有什么事？”

　　成琳琳就简单的向黄大山说了一下关于秋喜的事情，黄大山听成琳琳说完后脸色一变，说道：“这……这，没想到现在竟然还有这么大胆的贼人，到处抢人家的小孩子，真的太可恶了。”

　　随后李氏端茶出来，然后就去退了一下去。

　　后来成琳琳和黄大山交谈一番后就各自休息去了。

　　当晚成琳琳就和秋喜一起睡在一个房间了。

　　身上的伤痛和心中的烦闷让成琳琳无法入睡，想到明天把秋喜送回家后，到时候自己又要去哪里？成琳琳本来以为自己会失眠，躺在床上到天亮的，但是可能是因为太累的，想着想着迷迷糊糊间成琳琳就睡着了。


第一百四十六章 青山狄老

　　（首发站即缺）


第一百四十七章 贤子青岩

　　在那铁爪的把柄的末端有一个拇指大小的图案，图案是一朵花，那花的花瓣是椭圆形的，那花被一圆圈包围着。

　　柯月泉和吴世恩俩人端详了一阵子，柯月泉皱了一下眉，摇头说道：“没见过这样的标志，应该是我见识有限，在我的印象中没有那个门派是用花做标志。”

　　吴世恩也摇了摇表示没见过。

　　狄青山低头说道：“看来是个神秘的门派……”

　　然后就转头对着柯月泉和吴世恩俩人说道：“俩位也去检查一下那死者吧，看能不能发现些什么有用的线索。”

　　柯月泉和吴世恩俩人谢过后，就走到尸体旁边。

　　柯月泉看着那死者身上的伤眉头皱了一下。

　　这死尸正是那晚被成琳琳一掌拍死的那个短发男子，吴世恩蹲了下来，仔细的查看了一下他胸口上那被成琳琳拍了一掌烧痕，然后伸手在伤口上按了几下，回头对着柯月泉说道：“从这伤势来看的确很有可能是被九华山的功夫击中导致的，而那掌印的大小又和成琳琳的手掌的大小差不多，看来很有可能是成琳琳是和这个人在这里打斗过。”

　　这时候狄青山说道：“根据附近发现的脚印来看，当时这里有三个人，若是一个其中一个是成姑娘的话，那么当时就有对方就有俩人，其中一个被成姑娘击毙，另一个跑了。”

　　吴世恩担心的说道：“俩个打一个，不知道琳琳她情况怎么样。”

　　柯月泉安慰道：“吴大哥放心，没事的，依照琳琳的身手，就算她打不过，自保也是没问题的，没事的。”

　　狄青山说道：“这位姑娘说的没错，虽然我们在这里发现了不少血迹，但是这附近就只有这一具尸体，因此就算成姑娘不小心受伤，也应该没什么大碍。”

　　狄青山停了一下接着说道：“这里只有这一条路，你们既然从那边来，那么向前走应该能发现成姑娘的踪迹。”

　　因为成琳琳和这命案有关，所以吴世恩和柯月泉原来以为要离开这里，要费一番口舌向狄青山这些官差解释一下呢，没想到狄青山竟然这么爽快的就让俩人离开这里，吴世恩和柯月泉俩人实在是喜出望外，俩人连忙欠身道谢。

　　狄青山笑着摆手说道：“九华山成掌门为人正直，我想他的弟子儿女也一样，这点我很放心。

　　不过你们要是调查清楚事情的经过，请麻烦你们到时通知一下，因为不管怎么说成姑娘都是这命案的嫌疑人，到时候调查清楚了，公布一下结果也好服众，免得让人在背后说三道四的。”

　　吴世恩拱手说道：“一定，这是一定的，到时无论结果如何我一定会登门拜访的，一五一十的向狄老爷禀报的。”

　　狄青山闻言呵呵笑道：“有吴老弟你这番话我也没什么好担心的了。”

　　然后柯月泉和吴世恩俩人就告别了狄青山，向前赶路，查找成琳琳的下落。

　　因为这里就这一条路，俩人就不必担心走错方向，于是在临近傍晚的时候俩人就赶到了贤子村。

　　这一路上都一户人家都没有，这村子是这附近唯一有人居住的地方，因此只要成琳琳经过这里，就一定会在这里停留的。

　　柯月泉和吴世恩俩人翻身下马，走进村庄了打听起来，看有没有人在这里见过成琳琳。

　　因为这是个山野小村，没有住宿的客栈，柯月泉和吴世恩俩人就走街串巷的打听。

　　这个村大概有七八条小巷，每天巷子里都有无所事事的几男子在里面晃悠着。

　　柯月泉在一小巷里一连问了好几个人，没有一个人见过成琳琳，这时候在小巷的角落处，有一个穿着黑衣马脸勾鼻的中年男子，靠在一老旧的木柱上的，对着柯月泉说道：“小姑娘，你说的那个人我曾看到过。”

　　柯月泉闻言立刻走近过去，高兴的问道：“真的吗？那你知道现在她人在哪里吗？”

　　黑衣男子呶了一下嘴说道：“现在她人已经离开这里，不在这村了。”

　　柯月泉急忙问道：“那大叔你知道她去哪里了吗？往那个方向走的？”

　　黑衣人转了转手指上的戒指说道：“她往南走了，现在应该到了青岩村了。”

　　柯月泉说道：“青岩村？”

　　黑衣男子说道：“没错青岩村，今天早上我出门的时候，发现一个和你说的差不多的姑娘，从我邻居他们家走了出来，待那那姑娘走了后，我就过去问了一下，是怎么回事。”

　　黑衣男子听顿了一下，接着说道：“我邻居也没细说，就说这姑娘要去青岩村一趟。”

　　黑衣男子说完后转头对柯月泉说道：“我知道的就这些。”

　　柯月泉闻言谢过黑衣人后，就急急忙忙走出小巷去和在另一条小巷找线索的吴世恩汇合去，告诉他这个消息。

　　吴世恩听到这消息后，看离天黑还有一段时间，于是俩人就立刻翻身上马，巷青岩村方向赶去。

　　俩人快马加鞭，一路飞奔，终于在天断黑前，到达了青岩村。

　　这个村子的规模明显比贤子村的一小些，这村差不多也就十来户人家，散落在山坳间。

　　这时候天已黑，基本上家家户户都关起了门，点起灯，从窗户漏出橘黄色的光。

　　柯月泉和吴世恩俩人见状知道俩人来的稍微晚了点，这个时候要是四处打听的话，一定会影响到这些村民的，于是俩人商量一下，决定今晚先找户人家休息在这休息一晚，然后明天在打听一下。

　　于是俩人找了一间比较大的房子，上前去敲门，开门的是一个衣着得体，留着一字胡，方脸的中年男子，柯月泉和吴世恩向那人说明来意后，那一字胡有些戒备的大量了一着俩人，说道：“没地方，你们在大街上睡吧。”

　　说着就要把门关上，吴世恩急忙一手抵住那门说道：“我们不是恶人，请方便一下。”

　　柯月泉也知道这个时候，要让对方答应留下俩个素不相识的人在家过夜，是有点为难他的事。

　　吴世恩也明白这点，就表明了自己是九华山弟子的身份，同时告诉他自己是在这里在找人，虽然此时一字胡一直没有说话，但是能看出他心中还是有些戒备。

　　这时候柯月泉就说道：“这位大叔，请你放心，狄老爷你知道吗？我们在来的路上就遇到过狄老爷，他也在帮助我们找人，我们来这里真的只是找人而已。”

　　柯月泉心想狄老爷是个老官差了，那么附近这些村的人应该都认识他，用他来做保证，这些村民应该会就不会那么怀疑他们俩人。

　　果然不出柯月泉所料，那一字胡听柯月泉这么一说，随即就问道：“你们真的认识狄老爷？”

　　柯月泉立刻笑着说道：“真的认识，当初我们离开的时候狄老爷还叮嘱我们要是找到我们要找的人，就跟他说下。

　　我们打听到我们要找的人，来到了这里，所以我们才急忙赶路来到这的。”

　　一字胡听柯月泉说的十分的诚恳，于是就让俩人进到了屋子了，此时屋子里还有一女的，那个女的怀中抱着一个小孩子，看来应该是一字胡的夫人和孩子。

　　然后大家就自我介绍一番，原来这一字胡是这村的村长，姓田叫富达，那个女的是一字胡的夫人周氏，田夫人手中的孩子是他们的儿子，今年三岁了。

　　柯月泉猜想田富达这么戒备她和吴世恩俩人，看来主要是为了妻子和孩子的安全。

　　田富达吩咐夫人去给俩人做些饭菜，然后就和柯月泉，吴世恩俩人在客厅聊了起来，田富达说道：“之前对俩位多有得罪，请多多包含。

　　其实我也是逼不得已的，因为前一段时间我们村发生了一些事情。”


第一百四十八章 沉重打击

　　吴世恩问道：“发生了什么事情？”

　　田富达皱着眉，叹了口气说道：“前些天我们村里一连不见了三个小孩，最小的才五六岁，大的也才十岁多一点。”

　　柯月泉和吴世恩俩人闻言，相互对望了一下，看来那些偷小孩的人果然在这个地区。

　　田富达接着说道：“从那以后，我们村天一黑就家家都关门，关窗。

　　村中的人对外来的陌生人十分的戒备，所以最亲对俩位多有得罪，请多多包含。”

　　柯月泉和吴世恩俩人都说能了解田富达他的苦衷，不必感到抱歉。

　　很快田夫人就做了一些简单的饭菜端了上来，柯月泉和吴世恩俩人的确也饿了，今天中午急着赶路午饭都没来得及吃，俩人谢过后就吃了起来。

　　饭后，吴世恩就向田富达打听起成琳琳，田富达思量了一下说道：“没有看到过，据我所知你们是这两天来唯一来到这里的外地人。”

　　田富达很快就接着说道：“但是俩人不用担心，那姑娘可能来过我们村，但是很快就离开这里，所以我才不知道也说不定，你们明天挨家挨户的打听下，应该会有人知道的。”

　　柯月泉心想也对，这村虽然人不多，但是村长也不可能知道村里所有的事情，很有可能成琳琳虽然从这经过，但是只是短暂的停留下，田富达他没能发觉而已。

　　聊了一下后，稍微安排下休息的地方，众人就各自休息去了。

　　第二天，天一亮，柯月泉和吴世恩俩人就到村里四处打听了，本以为或多或少都能打听到一些成琳琳的一些消息，但是出乎意料的竟然一点关于成琳琳的消息都没有，而且根据这些村民所说，迄今为止柯月泉和吴世恩还是这段时间，唯一一个到这里的外地人。

　　这样的结果大大的出乎柯月泉和吴世恩俩人预料，以至于俩人把全村的人都问了一遍后，一下子都不知道该干些什么。

　　俩人愣愣的站在街头，这些天俩人一直都在努力的追寻着成琳琳，一直以来俩人每到一个地方都能找到成琳琳的踪迹，离成琳琳近一步，此时本因为能很快的找到成琳琳的，但是没想到竟然这样毫无预兆的断了线索，失去了成琳琳的行踪。

　　这样一来俩人这些天的辛苦就都白费了，这让俩人心中充满彷徨，失落和不甘。

　　吴世恩双手握拳，胸口剧烈起伏着喘着大气，越想心越是堵的慌，吴世恩牙一咬，闷哼一声，衣袖呼的一下飘动起来，一脸气愤的低着头迈步向前走去，吴世恩的步伐不大，走的很慢，每走一步仿佛都用尽了全身的力气，走没几步脸就红了起来。

　　刚开始柯月泉还以为吴世恩怎么了，但是很快就发现是怎么回事，刚刚被吴世恩踩过的石板都留下寸深的碎石脚印，能看到有热气从那脚印中冒出来。

　　柯月泉猜想应该是吴世恩满腔怒火无处发泄，于是就把真气聚集在脚下了，踩地上的石板，以此来发泄现心中的怒火。

　　要不是因为这里人多，吴世恩可能早就大声吼出来了。

　　对于这样的结果柯月泉也感到十分的难以接受，明明已经和成琳琳只有一步之遥了，但是没想到一转眼就不见踪影，这样大的落差实在是让人很不好受。

　　吴世恩双肩剧烈的起伏着，鼻子呼呼的喷着气，低吼一声，拔腿呼一下，就向村外跑去。

　　柯月泉怕吴世恩在愤怒中做出什么过激的事情来，就急忙展开轻功追了上去。

　　吴世恩和柯月泉俩人化作一黄一白两条飞影，一前一后，唰唰的从一腿高的杂草丛中穿过，的向村外的一小山头疾驰而去。

　　吴世恩，双脚一蹬，一跃而起，“呀！”

　　大喝一声！

　　双臂一震，双臂立刻一阵通红，吴世恩挥舞着双臂呼啸着向前面的一棵大腿粗的树砸去！

　　砰！

　　啪啦！

　　吴世恩的双臂一砸在那树干上，树干立刻就爆裂开来，无数的木屑四面弹飞而出，就在树干暴力的同时，树干上窜出一股白烟，然后立刻发出呼的一声，红光一闪，被吴世恩砸断的地方立刻就燃烧了起来，飞出的木屑就变成了飞舞的火花。

　　吴世恩猛的一个高踢腿，呼的一脚，向那正在往下倒的树干踢去，砰！

　　本来向下倒的树干，呼的一下，就向上飞了起来，啪！

　　吴世恩的脚在地上猛的一蹬，人呼的一下向那树干飞去，“呀！”

　　吴世恩人在空中大喝一声，双拳紧握，两个拳头一下子就变的通红起来，呼呼呼呼……吴世恩双拳连挥，霎时间就挥出了三十多拳，那拳头密如骤雨般向那树干砸去，啪啪啪啪……一阵极快的连环爆响，那树干就呼的一声，整条树干几燃烧了起来，吴世恩每向那树干砸上一拳，那树干就爆出一团绚丽的火花，不断的有火花漫天飞舞的飘落。

　　啪啪啪……转眼间那树干就全变成了火花飘落了下来。

　　吴世恩发泄完后翻身落地，气喘咻咻的站在一旁，过了好一会儿才转头望着站在身后的柯月泉，亚声说道：“怎么会这样子？”

　　经过刚才的发泄此时的吴世恩的情绪已经平稳了许多。

　　柯月泉走了过来，说道：“这也没办法，人生在世，事不如意十有八九。

　　既然成琳琳不在这里，我们就到其他地方去找找。”

　　吴世恩送开紧握的拳头，停了一下说道：“但是现在线索全无，怎么找？现在这里这么乱，她一个人在外面，真怕她出了什么事。”

　　柯月泉笑着说道：“吴大哥不用这么沮丧了，她那么聪明不会有事的，我们再仔细的找找应该能发现成琳琳的行踪的。”

　　吴世恩这时发现自己身为男人竟然这样沮丧，于是就大吸一口气，打起精神来，笑着对着柯月泉说道：“柯姑娘你说的没错，她一定会平安无事的，只要成琳琳没有躲起来，我们就一定能找到她的。”

　　柯月泉见吴世恩这模样，知道他已经回复了信心，心中就松了口气，眯着眼睛笑着说道：“嗯，一定能找到成琳琳的。”

　　然后俩人就找了个安静的地方坐了下来，分析一下现在情况，看看成琳琳到底会在哪里了。

　　柯月泉低头把玩着手中细长的叶子，思量的着说道：“之前我们在六墩寨的时候，当地很多村民都说看到成琳琳，那么那时候我们的确还追上了成琳琳，后来我们一路找到了这里，接着我们就在小树林遇到了狄青山，根据当时现场的情况和时间来看，案发当时成琳琳是很有可能在场……”

　　这时吴世恩接着说道：“再后来，我们找到了贤子村，根据当地的村民所说，当时成琳琳已经离开了贤子村前往青岩村，但是当我们赶到青岩村的是，结果村民都说没有见到过成琳琳……这到底怎么回事？”

　　柯月泉双眼无神的望着地面，双手胡乱的慢慢的折着那细长的叶子，嘴中念念有词的，双唇微动着。

　　吴世恩则紧皱着眉，双手交叉，凝视着地面。

　　过了一会儿，柯月泉轻声的说道：“我知道了，我知道怎么回事了，有人骗了我们。”


第一百四十九章 暗中调查

　　吴世恩闻言一脸惊讶的说道：“我们被骗？”

　　柯月泉说道：“没错，我们被骗了，我刚刚回想了一下，我们一路追来，没有出差错，而成琳琳也不可能什么都没留下就忽然的消失掉。”

　　吴世恩听柯月泉这么一说，顿时也发现了问题所在，既然自己一路都没追错，怎么到这里就忽然不见了成琳琳的行踪呢？而且还是毫无预兆的忽然失去成琳琳的行踪，这太不合常理。

　　现在出现这样的情况，那么就一定有人在从中作梗。

　　吴世恩想到这里心中的火，一下子就烧了起来。

　　吴世恩手握拳头怒声说道：“混蛋！

　　敢欺骗我！

　　是田富达还是贤子村的那个告诉你情报的黑衣人？”

　　柯月泉摇了摇头说道：“不知道，想不出来，俩个都有值得怀疑的地方。”

　　柯月泉接着说道：“成琳琳有可能是在青岩村失踪的，田富达对村民下了封口令，让我们找不到成琳琳来过的线索，造成成琳琳没有来过的假象。”

　　气愤的吴世恩在前面走来走去的，听到柯月泉这么一说后，就立刻怒声说道：“这混蛋！

　　我现在就去宰了那家伙，敢欺骗我！”

　　吴世恩刚刚准备转身离开，柯月泉就立刻站起来拉住吴世恩，说道：“且慢，只是我个人猜测而已。”

　　吴世恩闻言虽然一脸的怒气，但还是停了下来。

　　柯月泉就接着说道：“虽然青岩村的田富达有嫌疑，但是贤子村的那个黑衣人也有可能对我们撒了谎，成琳琳有可能到了贤子村，但是并没有离开。

　　那个黑衣人就故意说成琳琳离开了村子，来了青岩村，这样来引开我们。”

　　吴世恩听柯月泉分析完后就愣了一下，说道：“这俩个人都有可能对我们撒谎，那么谁说的是真话？谁说的是假话？”

　　柯月泉说道：“虽然他们俩个人都有可疑的地方，但是现在没有什么有力的证据，能够证明是他们俩人中的哪一个人在说谎。”

　　柯月泉接着说到：“例如我们到青岩村，没有人规定我们一定要到田富达的家去过夜，而田富达也不可能知道我们要在他们村中哪一户人家了借住一宿，他很难事先安排好这一切。”

　　吴世恩闻言说道：“那，那个贤子村的那个黑衣人呢？那家伙一看就不像是什么好人。”

　　柯月泉说道：“他也一样，没有足够的线索能够证明他在设圈套骗我们。

　　首先，在我向那些人打听的时候，他没有趁机靠近来让我去问他，而且他若是要骗我们，他完全可以随便说个远一点的地方，或者一个大的范围。

　　而不是明确的告诉我们成琳琳的目的，而且还是在距离那么近的地方，这样转眼就会被人拆穿了的，反而有种欲盖弥彰的感觉。”

　　吴世恩手一挥，气愤道：“可恶！

　　那现在我们怎么办？”

　　柯月泉说道：“我们现在不能打草惊蛇，我们现在要表面上当作什么都没发觉到一样，在暗中调查真相。”

　　吴世恩闻言笑道：“不错，这是个好办法。

　　要是他们知道我们发觉了，就会有所防范，这样我们调查起来就会很麻烦。”

　　吴世恩接着说道：“事不宜迟，我们现在就回村里去调查一下。”

　　柯月泉笑着说道：“嗯，好的，不如我们分工合作，你到村子了调查，我去找田富达和田夫人聊聊，看能不能套出话来。

　　吴大哥这样可以吗？”

　　吴世恩知道套话这样很需要技巧的事情自己做不来，于是就爽快的说道：“可以，就这样决定了。”

　　随后俩人就边向村子走，边商议一下一些细节。

　　很快就回到了村里，柯月泉和吴世恩俩人就兵分两路，柯月泉去田富达家，吴世恩则走进村的一条小巷，开始搜查可疑的人家。

　　柯月泉来到田富达的家，发现田富达不在家里，只有田夫人在房间里带着孩子。

　　田夫人见柯月泉来了，就笑着起身迎了上去，俩人就坐在桌前聊了起来。

　　柯月泉问道：“田夫人，怎么就你和儿子在家呀？你丈夫呢？他人怎么不在这里。”

　　田夫人笑着说道：“老田他说到田里去看看水，现在地里的庄稼快要收了，要把田里的水排干，到时候好干活。

　　怎么柯姑娘你有事找他？”

　　柯月泉说道：“没什么事，问一下而已。”

　　田夫人给柯月泉倒上一碗茶说道：“对了你在村里找的怎么样了，有打听到成姑娘的下落吗？”

　　柯月泉接过茶碗，放在桌子上，说道：“暂时还没找到，现在吴大哥再帮找，让我回来休息一下。”

　　田夫人说道：“这样啊，你吴大哥还真关心你。”

　　柯月泉闻言笑着说道：“他是大哥当然要有大哥的样子了。”

　　然后俩人就边喝茶边聊了起来。

　　柯月泉趁田富达不在这里，就旁敲侧击的向田夫人打听起来田富达的事情来。

　　因为这个时候大多数村民都到地里干活去了，所以村里基本上就都有一些妇女和老人。

　　吴世恩轻易的避开留子在屋里的人，在屋子检查一番。

　　前后花了大概近一个时辰的时间，吴世恩基本上把村里的二十来户人家的房子里里外外搜了个遍，但是没能发现有什么特殊异常的地方和情况。

　　基本上每家每户都差不多，房子大一点就客厅和卧室分开，小一点客厅和卧室一个房间。

　　条件好一点就建一间小屋子做厨房，没条件的就把灶台建在屋子外。

　　房间的布置也是差不多的，客厅的正中间基本上家家户户都供着一神位，有钱的就摆上一神龛，里面里上一尊神像，穷的就放一神的牌位，或者在墙壁上贴上一张神仙的画像。

　　可能是没怎么出门，没机会和其他人聊天，田夫人和柯月泉聊的十分的开心，基本上什么都能说。

　　不过柯月泉没能从中获得什么有用的线索，因为田夫人虽然说了很多，但是不知道是早有防范还是真的不知道，基本上说的都是些家里的琐碎事情或者东家长李家短的事情，就算是说到田富达也是说他的一些日常琐事。

　　就在柯月泉想吴世恩那边进展如何的时候，吴世恩就回来了，柯月泉就趁机告辞离开，去和吴世恩汇合。

　　柯月泉和吴世恩俩人回到暂住的房间，柯月泉就立刻询问吴世恩的调查结果。

　　吴世恩喝了碗水，说道：“什么都没发现，这村子了家家户户都差不多。

　　都是茅房臭烘烘，厨房乱糟糟，墙角放杂物，客厅供神明。”

　　吴世恩转头看着柯月泉说道：“你呢？你从田夫人哪里探到了什么没有？”

　　柯月泉摇了摇头，说道：“没有，什么都没能发现，不知道她是真的不知道，还是太善于伪装了。”

　　吴世恩给自己倒了一碗水，咕噜咕噜的一口气喝了下去，说道：“这样看来田富达是没有撒谎了，今天我们是白忙了。”

　　柯月泉坐了下来，说道：“嗯，既然这里没问题，那么问题就是出在贤子村了。”

　　吴世恩说道：“那么……”

　　吴世恩看了一下外面的天色，然后接着说道：“天色还早，事不宜迟，我们现在就出发去贤子村吧。”

　　柯月泉嗯了一声，站了起来，说道：“嗯，好的。”

　　然后俩个人就简单的收拾一下，而柯月泉就先向田夫人告辞去。

　　当柯月泉走到客厅的门口往里看的时候，一抬头就看到客厅里面，正对着门的墙壁上的贴着的神明的画像，柯月泉的眼睛一下子就被那画像给吸引住了。


第一百五十章 暮色迷村

　　虽然柯月泉早就注意到那画了，但是却一直没有仔细的看。

　　现在仔细一看，才发现那贴在墙壁上的神仙画的很特别，画上有俩个人物，从形体来看来两个都是男的神仙。

　　站在前面的那神仙身穿宽大的猩红袍，衣袖衣襟上都绣着色彩斑斓的花纹，头上顶着一个两掌高的发髻，双耳带着碗口大的耳环，额头上有一串链子，上面连着一段两尺长的黑布，黑布把整张脸蒙了起来。

　　双脚赤足，坐手屈臂胸前捏指，右手前伸手掌摊开，手掌上画着一朵发出金色光芒的花朵。

　　站在后面的是一个身穿素衣的男子，这个男子长着一双细长的丹凤眼，比较特别的是整个眼睛是鲜红色的，而且眉心间还有三只眼睛，还有头顶上长着一朵花。

　　从俩人位置上看来，这个凤眼男子应该是红衣男子的仆人或者手下。

　　柯月泉注意到画中两个人身上的花朵的形状和之前在铁爪上看到十分的类似。

　　都是六瓣花瓣，花瓣也都是椭圆形的。

　　田夫人看到柯月泉在发愣，于是就喊道：“柯姑娘，柯姑娘！

　　你怎么了？”

　　柯月泉被田夫人这么一喊，才回过神来，急忙说道：“没什么，就是看看那墙壁上的画像而已。”

　　然后柯月泉指着那画像，问道：“这个穿红衣的是什么神仙，怎么这么特别？以前在别的地方还真的没见过。”

　　田夫人看了一下墙壁上的画像，说道：“这个神叫宓雒神，在我们这里的传说中，宓雒神是掌管一切的大神。”

　　柯月泉说道：“哦，这样啊，这里好像很多都供奉这宓雒神？”

　　田夫人说道：“这是当然的，宓雒神是能辟邪，保佑家人出入平安的。

　　所以我们这里家家户户都供奉这宓雒神的。”

　　柯月泉就走到那画前自己的端详的了一下，说道：“田夫人，宓雒神为什么手上拿着一朵花呢？一般神仙不都是那拂尘或者宝剑的吗？”

　　田夫人答道：“这花叫木梨花，相传宓雒神在和一个千年妖魔战斗的时候，中了那妖魔的计，被困在一黑暗中，就当宓雒神快要不行的时候，宓雒神闻到了木梨花的香味，宓雒神就这跟着那木梨花的香味找到出口。

　　然后打败了那只妖魔。

　　要是没有这木梨花宓雒神就不能离开那里了，因此宓雒神的手上就拿着一朵木梨花，这是象征着宓雒神重生的开始。”

　　柯月泉恍然大悟的哦了一声，然后柯月泉就围绕这宓雒神和田夫人聊了起来。

　　柯月泉从中得知在很久以前这一带有好几个村子，其中包括青岩村和贤子村，原来都是一个大村落的，后来不知道怎么了就分成了数个小的村落。

　　虽然分开了，但是大家都还是敬奉宓雒神的。

　　这样的结果大大的出乎了柯月泉的预料，柯月泉原以为这标志是某个神秘门派的标志，没想到竟然是来自神话传说。

　　后来柯月泉就和吴世恩说起关于宓雒神手上那木梨花的事情，然后俩人讨论的一下，觉的在田夫人的身上暂时已经没办法找到更多有用的线索，难有突破了。

　　于是俩人当天就向田夫人告别，离开了青岩村，向着贤子村赶去，看能不能找贤字村的黑衣人发现点什么。

　　太阳西沉，原来太阳那耀眼的白光，变成了橘红色的光芒，在太阳余晖的照耀下整个天空成一半是金黄，一半檀紫色的，就连天上的云朵也变成一边一种颜色。

　　随着太阳的渐渐的下沉原来橘黄色的光逐渐的变成了朱红色，天色也越来越暗。

　　当太阳沉到山的那头的时候，天的那一边就变成了暗红色的。

　　在这红色的夕阳下，不但让柯月泉和吴世恩俩人的脸变的一片通红，就连路边的大河也红的如同一条血河一般，而另一边的远处的群山则显得有点阴暗，像是一个黑衣巨人般耸立在那里。

　　此时柯月泉和吴世恩俩人骑着马奔跑在前往贤子村的道路上，此时贤子村已经遥遥在望了，就在这时候柯月泉忽然的勒停了马，向路边的荒野望去。

　　吴世恩见状也停了下来，向柯月泉往的方向望去，那边是一片荒野，长满是及膝的野草除，除了几棵矮小的树苗外什么也没有。

　　于是吴世恩就转头对着柯月泉问道：“柯姑娘怎么了？这什么都没有呀。”

　　柯月泉眉头微微一皱，然后转头笑着说道：“应该是我多心了，刚才一直觉的像是有人在跟踪我们似的。”

　　吴世恩闻言笑着说道：“柯姑娘，我看你是因为青岩村的事情想的太多了，整天疑神疑鬼的，产生了错觉吧。”

　　柯月泉不好意思的抓抓了前额的头发，头微侧笑着说道：“呵呵……很有这个可能，算了。”

　　吴世恩笑着说道：“现在天色不早了，我们继续赶路吧，尽快在宵禁前赶到贤子村。”

　　柯月泉点了点头，嗯了一是声，然后俩人就策马朝贤子村跑去。

　　一阵微风吹过，一棵小树的轻轻的，唰的晃了一下……当俩人赶到贤子村的时候，天已断黑，村里的人已经点起了灯火。

　　柯月泉和吴世恩俩人来到上次遇到黑衣人的那条小巷，看能不能找到那黑衣人。

　　柯月泉和吴世恩俩人牵着马，一人望着一边的，慢慢的走在小巷里，看不能发现到那黑衣人。

　　最好的结果是那黑衣人就住在这小巷里，这样找起来就方便很多，要是不是住在这小巷，柯月泉和吴世恩俩人就只能找住在这小巷里的人打听了。

　　俩人在遇到黑衣人的那条小巷里逛了一圈，没有发现到黑衣人，于是俩人就在这巷子里就找了一户人家，借住一宿。

　　当晚柯月泉和吴世恩俩人就在一位叫刘方的村民家里住了下来。

　　刘方今天三十来岁，凸眼阔嘴，父母双亡，家里就他一人。

　　刘方知道柯月泉俩人是从青岩村赶过来的后，就说道；“什么事这么急？这时候还赶路过来。”

　　柯月泉说道：“我们是过来找人的。”

　　然后柯月泉就想刘方描述了一下黑衣人的相貌特征。

　　刘方听完后说道：“这，你说的这个人应该是老李吧，可惜他昨天出门去了，不在家里，可能要过些天才回来。”

　　柯月泉和吴世恩都心想；他是不是知道了自己会回来，于是就先离开了这里呢？然后吴世恩就和刘方聊了起来，而柯月泉则不着痕迹的大量着刘方。

　　因为不知道为什么柯月泉总觉的刘方身上有点不对劲，柯月泉自己也说不明白是什么让她觉的不对劲。

　　刘方中等身材，身穿枯叶色的粗布衣，腰间缠着几圈灰色布腰带，下面穿着一条黑色裤子，脚上穿着一双老旧的布鞋。

　　头上差着一铜发簪，右手手上戴着一黄色戒指。

　　柯月泉仔细的把刘方全身上上下下，刘方的身上没有藏有武器的地方，也没有发现奇特的标识和纹身。

　　观察了数遍虽然没能发现是哪里让柯月泉不对头，但是柯月泉依旧觉的有问题。

　　此时虽然那个被刘方称为老李的人不在这里，但是吴世恩想尽快的弄清楚是谁在撒谎，于是吴世恩就打算从他身边的人查起，然后吴世恩就装作不经意的对着刘方问道：“那个，老李他人不在这里，不知道他的妻子或者他的一些亲人在不在这里？”

　　吴世恩说完就端起了一杯茶喝了一口。

　　刘方吹了吹杯中的热茶，答道：“嘿嘿……他那有妻子呀，他和我一样都是光棍一条，他也没什么亲戚在这里，简单的说就是一个孤家寡人。”

　　吴世恩闻言虽然心中一阵失落，但是依旧不露神色的喝着茶，然后继续和刘方聊起来。

　　柯月泉听到刚才吴世恩和刘方俩人的对话忽然心头一震！


第十六卷 狂乱迷教


第一百五十一章 迷烟斗室

　　刚才柯月泉听到刘方和吴世恩俩人对话后，无意间注意到了一个小细节，那就是戒指！

　　柯月泉很清楚的记得，当时那个黑衣人人在和柯月泉说话的时候，玩弄了一下手上的黄色的戒指。

　　虽然当时没有仔细的看黑衣人那戒指的款式，但是在印象中那戒指的款式，和现在刘方手上戴着那戒指的款式差不多，都是单一的圆形的，不像常见的戒指那样，有个突出圆形的用来镶嵌饰物或者进行雕刻，还有就正面都有个圆形的图案，而此时柯月泉也注意到那个图案和小树林里发现的那铁爪上的图案一模一样的。

　　这应该不是偶然，因为刚才刘方也说，他和黑衣人老李都是单身汉，这样的话俩人手上的戒指就应该都是不结婚戒指了，那么就应该是装饰用的，但是若是装饰用的怎么那么巧俩个人戴的戒指是都一模一样的。

　　还有一个就是看样子刘方应该是个普通的农民，而且看他的样子和穿着应该不是很会打扮自己，比较随便的人，手上戴着这样的戒指实在是格格不入。

　　也就是说这戒指不是结婚戒指，也很有可能不是装饰用的戒指，那么这戒指就很有问题了。

　　柯月泉发现到这个问题后就迫不及待的问道：“刘大叔，你手上的戒指是哪里买的？挺好看的，是金的吗？”

　　柯月泉一说完，立刻就后悔了，因为这样问的太明显的，若刘方的戒指真的有问题，这样问简直就是在提醒刘方，自己已经注意到了那个戒指有问题了。

　　正在和吴世恩谈话的刘方听到柯月泉这么一问，愣了一下，然后举起手，指着手指上的戒指，笑着说道：“哈哈哈……这个戒指其实是以前我去市集的时候在路上捡到的，一开始我也以为是金的，后来找人一看，才发现原来是铜。

　　想反正卖不了几个钱，因此我就留着自己戴了。”

　　柯月泉说道：“这样啊，我还以为是金的呢。”

　　刘方笑着说道：“哈哈哈……要是金的我早就把这戒指给卖了，买上一些地，可惜不是。”

　　现在不管刘方有没发现柯月泉的目的，柯月泉都只能继续沿着这问题问下去了，因为要是刘方没注意到，这时自己若是一下子换个话题反而会引起刘方的注意。

　　而刘方若是发现了，自己也没隐藏的需要。

　　柯月泉刚刚想继续问一下，这时候右手边的小房间传来咕噜咕噜的声音，刘方就立刻站了起来，对着柯月泉和吴世恩俩人说道：“俩位先坐一下，我进去一下，应该是厨房里头的水烧好了，我进去看看。”

　　刘方说完后就急急忙忙的向着厨房走去。

　　吴世恩见刘方走进厨房后，就趁机扭头看着柯月泉，小声说道：“柯姑娘你是不是发现了什么？”

　　柯月泉就把刚才的发现跟吴世恩说了一下。

　　吴世恩想了一下，觉的柯月泉的推断很有道理，应该没有错。

　　就当俩人在商量下一步计划的时候，一股白烟从厨房那边冒了出来，同时里面传来了刘方的咳嗽声，吴世恩立刻警觉了起来，向着里面喊道：“刘大叔，怎么到处都是烟？你没事吧？”

　　刘方在厨房里咳嗽着喊道：“咳咳……没事，没事，应该是灶台里面的孔堵住了，烟排不出去。

　　没事的，咳咳……你们先坐一下，我很快就能把它弄通的。”

　　柯月泉和吴世恩俩人对望了一下，决定先不动，观察一下在做打算。

　　那烟很大，很快就整个客厅都飘满白烟了。

　　柯月泉和吴世恩俩人怕这烟有毒就都憋住了呼吸，柯月泉小心的嗅了一下，发现这烟有股呛鼻的焦味，再加上烟颜色，白中带黄。

　　柯月泉猜测这烟应该是稻草燃烧时发出的烟，没有什么异常的，柯月泉就小声的跟吴世恩说了一下，然后俩人就没有再憋着呼吸了。

　　这时候渐渐的白烟越来越浓，虽然这烟没问题，但是越来越多的烟还是有点不对劲，吴世恩小声的说道：“会不会是刘方用在这白烟在掩饰着什么？”

　　柯月泉想了一下，觉的吴世恩说的有道理，这么多的烟，既然没有发现有毒，那么就应该是有其他的用途了。

　　柯月泉和吴世恩俩人对望眼神交流了一下，然后俩个人就小心的向门口退去。

　　就当柯月泉和吴世恩俩人就快要退到门口的时候，呼的一声！

　　在弥漫的烟雾中一道灰影冲了过来，当那灰影离俩人还有一丈多的时候，忽然从那灰影身上爆出一团寒光，咻咻咻……数十点青光，穿透白烟，射向俩人。

　　柯月泉急忙运气真气把双袖在身前一挥，那些青光就啪啪啪……的撞在衣袖上，被拦了下来。

　　而吴世恩则拿下悬挂在腰间的剑，把剑舞成一个圆盘，叮叮当当的把那些青光挡了下来，一些青光叮当的掉在了地上，吴世恩仔细一看，原来青光是四寸长的长钉。

　　柯月泉等这波飞钉射完后，就双袖翻转，向前一挥一抖，啪的一声！

　　那些被衣袖拦了下来的飞钉，就咻咻咻的向射来的方向飞去。

　　那灰影呼的一声，闪进白烟中不见了，那些飞钉就射了个空。

　　虽然看不到那灰影的真面目，但是应该是刘方无疑。

　　吴世恩对这柯月泉喝道：“你去开门，我断后。”

　　柯月泉闻言，就转身去开门，柯月泉刚刚伸手准备去开门，旁边呼的一下，就有一只腿从烟雾中弹了出来，向柯月泉的手腕踢去，站在旁边的吴世恩立刻挥剑拍去，当剑离那腿还有一尺距离的时候，那腿咻的一下就缩回到了烟幕中。

　　柯月泉立刻趁机伸手去抓门闩，这时候灰影又忽然出现在柯月泉的另一边，接着青光一闪，两枚飞钉向柯月泉的手臂射来。

　　柯月泉急忙把手臂一沉，那飞钉咻的一下，就从柯月泉的手臂上飞了过去。

　　同时吴世恩一剑向飞钉射来的方向的灰影刺去，那灰影一射完飞钉就躲进了烟雾中了，吴世恩这一剑刺了个空。

　　吴世恩终于知道刘方为什么要弄的满屋子都是烟雾了，原来他是打算用这些烟雾做障眼法，来对付自己和柯月泉俩人。

　　柯月泉回头喝道：“刘方，我知道是你！

　　你这么做是什么意思？”

　　这时候烟幕中传来了刘方的声音，说道：“嘿嘿……什么意思？这是你们自找的，上次让你们离开了，本来打算就这样算了。

　　没想到你们竟然怎么快就回来了，而且你们俩知道的太多了，若是再不杀了你们就太危险了。”

　　吴世恩闻言心中大怒，向着四周大喝道：“刘方你要是有种就别躲躲藏藏的，出来和我打一场！”

　　吴世恩刚刚说完，就听到背后传来急促的破空之声，吴世恩急忙转身架剑格挡，刘方一脚，啪的一声，踢在吴世恩的剑上。

　　刘方的这一腿虽然有些力道，但是对吴世恩来说应该没什么影响，但是此时吴世恩竟然身形一晃，啪啪啪啪的连退了数步踩站稳了下来。

　　而刘方就立刻趁胜追击，怪叫一声，呼呼呼……，双腿连踢！

　　向吴世恩的胸口踢去。

　　吴世恩来不及拔剑攻击，就急忙举剑格挡，啪！

　　啪！

　　啪！

　　刘方三腿重重的踢在吴世恩的剑上，这时吴世恩忽然发觉内息一阵混乱，手上的力道立刻就弱了下来。

　　刘方又三脚踢来，啪！

　　啪！

　　啪！

　　吴世恩整个人就被刘方一脚踢飞了起来，砰的一声！

　　撞在后面的墙上。

　　刘方刚想追击吴世恩，这时候柯月泉娇叱一声，拔出腰间的剑向，咻的一剑，刺向刘方。

　　现在柯月泉手中的剑是普通的钢铁剑，因为柯月泉使惯了剑，没了剑感到十分的不方便，于是就在市集临时买了一把剑先用着。

　　可能因为这剑用不惯，柯月泉的这一剑刺的稍微慢了点，刘方一个侧身就避开，刘方在避开的同时伸手一掌向柯月泉的腹部拍去，柯月泉急忙转身避开，就在这时柯月泉忽然感到身体有些异样，动作不由的慢了半拍。

　　刘方立刻追击上去，呼呼呼，连续三腿向柯月泉。

　　这时候吴世恩正准备上前起帮柯月泉解围，忽然眉头一皱，感到腹部一阵绞痛。


第一百五十二章 毒发势弱

　　柯月泉见不避开了，就立刻踢腿迎了上去，柯月泉连踢出了三腿，啪！

　　啪！

　　啪！

　　硬接了刘方踢来的三腿。

　　三腿一过，刘方马上展开拳脚并出，向柯月泉展开连绵攻势。

　　这时柯月泉忽然眉头一皱，感到腹部突然传来一阵绞痛，此时刘方拳脚交加的攻了过来，柯月泉急忙忍痛防守格挡，这样一来在刘方的连续的攻势下，柯月泉很快就被缠住了，导致无法立刻脱身。

　　吴世恩见状就忍痛冲了过来，握剑的右手向刘方一挥，啪的一声，剑鞘就咻的一下，向刘方的脸门飞撞去，刘方头一侧就避开了飞来的剑鞘。

　　吴世恩暗喝一声，右手青筋一鼓，手掌一红，吴世恩手中的长剑立刻就变得火红。

　　呼呼，吴世恩连续两剑刺向刘方的胸口，刘方见状就立刻放弃攻击柯月泉，侧步避开，吴世恩刚想趁势追击，但是腹部的疼痛以至于吴世恩动作变慢，错过了追击的时机，刘方唰的一下，就躲回到了烟幕中。

　　此时房间里烟雾弥漫，四周的环境都看的朦朦胧胧的看不清楚。

　　吴世恩和柯月泉俩人背靠背站在一起，这时候俩人都运气检查了一下气血的运行，发现气血运转有些滞涩，看来极有可能是中毒了。

　　俩人都感到很奇怪自从进屋子以来一直都很小心，怎么就毫不知觉的中毒了呢？这时柯月泉感到腹部越来越痛，痛的柯月泉额头直冒冷汗，脸色发青。

　　而吴世恩咬着牙，铁青着脸，看来也一样是中毒了。

　　这个时候烟幕中传来刘方的得意的声音，笑着说道：“嘿嘿……俩位娃子，乌苣草的滋味如何？是不是感到肚子很痛呀？”

　　吴世恩咬着牙怒道：“混蛋！

　　这毒对爷来说是小菜一碟！

　　有本事出来和我一较高下！”

　　乌苣草在通常状态下是没有毒性的，但是乌苣草在燃烧的时候会发出白色的，略带苦味的毒烟。

　　这烟虽然不会危及到人的生命，但是会让闻到的人在一段时间内感到腹部剧烈的疼痛。

　　看来应该是刘方把乌苣草参杂在燃烧的稻草中，用稻草烟味来掩盖乌苣草的味道，让乌苣草的味道没那么明显，所以柯月泉没能分辨出来。

　　很快柯月泉和吴世恩俩人感到腹部越来越痛，这痛感觉就像是有一只满是尖刺的铁棒插进了肚子里，在不断的搅和，像是把里面的肠子都搅成了一团一样。

　　腹部的剧痛已经让俩人冷汗湿背，脸色铁青，嘴唇发白，手都不禁的开始微微的颤抖起来。

　　依照目前的情况来看，吴世恩觉的刘方应该是和小树林里那黑衣死者有关系，而成琳琳可能就是追查这个线索到了这个村，然后不小心中了他们的计，失手被抓的。

　　吴世恩忍痛，皱着眉说道：“刘方，成琳琳是不是也是这样被你们抓起来了？”

　　躲在烟雾中的刘方得意的说道：“嘿嘿……无可奉告。

　　就你现在这样的情况，你竟然还有心思担心别人，你还是多多担心你自己吧。”

　　刘方的话刚刚落音，烟雾中就呼的一声响，刘方就从吴世恩的侧面窜了出来，大喝一声，呼呼呼……十多个掌影就冲向了吴世恩。

　　吴世恩立刻挥剑迎击，刘方左掌向吴世恩的剑身拍去，吴世恩手腕一转，剑就改变了方向，向刘方的右肋刺去，刘方跨步转身到了吴世恩的另一侧，吴世恩想转身跟上去，但是因为腹部的剧痛，以至于动作慢了一些，这一瞬间，刘方右臂一伸，呼的一掌拍向了吴世恩的头部。

　　就在这时候柯月泉娇叱一声，咻的一剑，从吴世恩头的后面刺了出来，剑尖直指刘方的手掌心。

　　刘方右臂急忙一沉，一收，避开了柯月泉这一剑，与此同时左手一掌向吴世恩的腹部拍去，吴世恩急忙向后一退，但是慢了一步，砰！

　　刘方一掌拍在吴世恩的腹部上。

　　本来就因为中了乌苣草的毒，腹部就疼的要命了，如今又被刘方这么拍了一掌，吴世恩顿时感到腹部像是爆开了一样，疼的吴世恩俩眼一突，脸色瞬间唰白，“呀！”

　　吴世恩忍不住大叫了一声，砰！

　　飞撞在一边的墙壁上，摔倒在地上，此时腹部巨大的疼痛让吴世恩连大气都不敢喘。

　　柯月泉见吴世恩受伤，刚要上前去查看，刘方一掌就拍向了柯月泉的腹部，柯月泉急忙腰一弓，同时一个侧身，千钧一发的避开了刘方的这一掌。

　　柯月泉还没来得及高兴，刘方立刻追上前去，右腿横扫向柯月泉的腹部。

　　锵！

　　柯月泉拔剑向刘方的腿削去，刘方左腿在地上一蹬，人就飞扑向了柯月泉，随着位置的变化，此时刘方的这样右腿就变成了踢向了柯月泉的胸部，柯月泉立刻用左手的剑鞘一挡。

　　但是因为中毒身体乏力，双脚没能站稳，被刘方这么一踢柯月泉就唰的一声，向后滑了两尺才停下来。

　　这时刘方腰一扭，右腿一收，左脚就踢了过来。

　　此时柯月泉还没缓过气来，见状只得勉力用剑鞘格挡。

　　这时候刘方听到背后传来一声怒吼，立刻扭头回看！

　　“喝呀！”

　　吴世恩强忍着腹部的剧痛，一跃而起，凌空一招骄阳映荷，咻咻咻……红色的剑影如万丈光芒一般刺了过去。

　　刘方见状放弃了追击柯月泉，双掌连拍，击向吴世恩刺来的剑，啪啪啪……数十声爆响后，刘方就感到双臂通红，双掌灼热难耐，吴世恩见状咬牙忍住疼痛，沉吼一声，左手两掌，拍向刘方，刘方见吴世恩掌势凶猛，立刻出掌迎了上去。

　　但是没想到原来这是虚招，吴世恩手一晃就收了回来，同时气运于剑，咻！

　　右手的剑若奔雷般刺向刘方的胸口。

　　刘方这时候才发现吴世恩那一掌原来是虚招，而这一剑才是杀招。

　　但是为时已晚，这个时候已经来不及闪避或者格挡了，就当吴世恩的剑里刘方只剩下三尺的时候，吴世恩的脸忽然一变，脸唰的一下就红了起来，紧接着就“哇！”

　　的一声，噗！

　　一股血就从吴世恩的口中喷了出来。

　　吴世恩手上的凝集的真气立刻就散了，同时手中的剑随即当的一声，掉到了地上，接着脚一软，吴世恩就跪倒在了地上。

　　原来这是因为吴世恩不顾体内的毒伤，强行运气猛出招，以至于一时气血翻涌，导致吴世恩吐血。

　　刘方看着忽然吐血的吴世恩，狂喜喊道：“哈哈……中毒了你还想逞强？”

　　说着刘方一脚踢在吴世恩的身上，吴世恩啪的一声，就被踢到在地上。

　　柯月泉见状立刻大叫道：“吴大哥，吴大哥！

　　刘方你这个混蛋给我住手！”

　　说着柯月泉就运气五行坎水真气，手上流光一闪，哗啦一声，剑身上就缠着一条水流。

　　柯月泉娇叱一声，擎剑刺向刘方。

　　剑招刚刚施展开，柯月泉就感到腹部猛的一阵刀绞般的剧痛，接着喉咙一甜，然后柯月泉“哇！”

　　的一声，吐了一口血，同时缠在剑上的水哗啦一下，就掉在了地上，紧接着人就跪倒在地上。


第一百五十三章 困室搏斗

　　刘方见状大笑道：“哈哈哈……你们有俩下子嘛，中了毒还那么能打。”

　　说着牙一咬，瞪了柯月泉一眼，狠声说道：“可惜中了毒，现在你们都要死在这里。

　　现在……就让你看着你的同伴死在你面前。”

　　说着运起纯阳内力，手臂上的肌肉立刻一震，接着右手呼的一掌，就向吴世恩拍去！

　　吴世恩双眼一瞪，嘴角一抽，暗喝一声，手在膝盖上一撑，呼的一下就站了起来，右手一剑刺向刘方的掌心，刘方左手前伸，向吴世恩的剑侧拍出一掌，吴世恩想换一招，但是手换招的动作却快不起来，啪！

　　刘方一掌拍在吴世恩的剑上，剑立刻就脱手飞出，哐当一声掉在地上。

　　刘方的右掌去势不变，向吴世恩的胸口拍去。

　　吴世恩想向后跳跃，闪避开，但是腰刚刚一挺，腹部就传来断裂了一般的疼痛，吴世恩的动作顿时就僵住了。

　　就当刘方的手掌离吴世恩还有四尺的时候，忽然，刘方感到脚踝一凉，接着就感到足内侧脚踝下方的大钟穴一麻，身形立刻不禁停顿了一下。

　　吴世恩立刻趁机向旁边一滚避开，同时抓起掉在地上的剑。

　　刘方急忙低头一看，发现自己脚下踩着一滩水，而柯月泉的手正放在那滩水的另一头。

　　刘方立刻就明白了是怎么回事了，原来是当刘方的脚踩上去的时候，柯月泉运用五行坎水真气控制着那那滩水展开攻击。

　　刘方见功败垂成立刻大怒起来，大喝一声，怒吼道：“臭丫头，我要杀了你！”

　　然后双脚猛的一蹬，啪！

　　飞扑向柯月泉，运气纯阳内力，一脚踩向柯月泉。

　　柯月泉急忙就地向旁边一滚，呼！

　　刘方的脚擦着柯月泉的腹部，砰！

　　泥土喷射！

　　刘方的脚如同石臼一般重重的砸在地上，在地上踩出一个两掌宽的坑。

　　刘方见一脚没踩中，立刻抬起另一只脚踩向柯月泉，柯月泉伸手抓住旁边的一柱子，奋力一拉，唰的一下，身形猛的向前滑了四尺，砰！

　　地面一震，刘方又一脚踩了个空。

　　这个时候吴世恩从后面一剑刺了过来，刘方放弃追击柯月泉转身避开吴世恩的剑，吴世恩勉力施展出一招烈日映荷，呼呼呼……二十多道火红的剑影刺向刘方，这招虽然看似威力十足，其实这是吴世恩虚张声势而已，现在吴世恩痛的内力难以收放自如，这招式根本就是虚有其表的。

　　刘方见红色剑影冲来，虽然猜到这很有可能是吴世恩虚张声势，但是为了以防万一刘方还是向旁边一闪，避开吴世恩这一招。

　　吴世恩就趁机靠近柯月泉，扶起正在起身的柯月泉，俩人就向门口冲去。

　　刘方立刻大喝一声，纵身一跃，飞踢向吴世恩的后背。

　　吴世恩听到背后的破空之声，此时吴世恩若是闪开，刘方的这一腿就有可能踢在柯月泉的身上，于是吴世恩立刻把柯月泉向旁边一推，同时转身架剑硬接刘方这一腿，砰！

　　吴世恩的动作慢了一点，没能挡住刘方的这一腿，胸口被刘方狠狠的踢了一脚。

　　刘方这一脚用的是纯阳内力，吴世恩感到胸口像是被巨石撞上一样。

　　呼！

　　吴世恩闷哼一声，人就向后飞去，砰！

　　撞在墙角的杂物架上，啪啦哗啦那老木架立刻就散架了，上面的杂物噼里啪啦哗啦的散落了一地。

　　吴世恩在杂物堆中摆动着双臂，想挣扎着想立刻站起来，但是一时间缓不过劲来，双臂使不上劲，努力了几次都没成功。

　　这时候刘方立刻就向旁边的柯月泉冲去，柯月泉回头看到吴世恩被踢飞倒在地，惊叫了一声：“吴大哥！”

　　然后柯月泉柳眉一竖，粉唇一咬，强忍着腹部的痛楚，运起千流归心法，挥剑向冲过的刘方刺去，一式水湄千荡，咻咻咻……柯月泉手中的剑在空中划出数十道青色流光射向刘方。

　　此时因为刘方知道吴世恩一时半会是站不起来，如今就柯月泉一个人，所以心中就安定了一些，见柯月泉攻来，也不闪避，挥掌就冲了上去。

　　刘方知道柯月泉剑势虽然看起来十分的凌厉，但是应该是外强中干的，于是怪叫一声，纯阴内力运至双臂，双掌连挥，瞬间拍出了三十来掌，掌势如流水一般冲了过去，啪啪啪……掌影和青色的剑影交织在一起，让人眼花缭乱。

　　柯月泉使出十多剑后，之前一直强压着的腹部的剧痛，此刻柯月泉再也按捺不住了，剧烈的疼痛如排山倒海一般的席卷而来，那痛楚霎那间就传扁了全身，痛的柯月泉满头大汗，剑势顿时一缓，这一缓招式立刻就出现了破绽，刘方见状心中一喜，知道机会来了，于是毫不犹豫的低头避开柯月泉削来的一剑，一掌向柯月泉的腹部拍去。

　　那知道，当刘方的这一掌离柯月泉的腹部还有一尺左右的时候，柯月泉把腰一侧，同时手的剑忽然在手上咻的一旋，剑尖就向刘方的胸口刺去。

　　刘方大惊，里面向旁边一闪避开，那知道脚还没站稳，柯月泉早就算好了，呼的一腿踢了过去，砰的一声闷响，踢在刘方的左肋上，痛的刘方脸色一青，唰一下向旁边一滑去。

　　柯月泉还想追击的，但是腹部的剧痛再忍不住，柯月泉一脸痛苦的，啪的一声，一手持剑，单膝跪在地上大口的大口喘着气，缓解一下痛苦。

　　其实刚才柯月泉真的痛的忍不住，于是柯月泉就在合适的时机放缓剑招，缓一口气，露出个破绽，吸引刘方上当，然后当缓过气来后就向中计的刘方展开攻击。

　　应该是厨房里的火熄灭了，现在房里的烟雾已经淡了很多，已经能较清楚的看到整个房间的情况了。

　　经过刚才的一番打斗，本来就有点杂乱的房间现在更是乱成一团。

　　这个房间的门是在南边的，此时柯月泉站在东南角，而刘方现在就站在柯月泉对面的西南边，门就在柯月泉和刘方之间，而在房子的西边，吴世恩正抓着窗户努力的站起来。

　　现在房间里三个人，其中吴世恩伤的最重，不但中了毒还被刘方猛的踢了一脚，柯月泉虽然没有受伤，但是可能是体质问题，乌苣草的毒让柯月泉感到特别的痛苦，此时也很不好受。

　　而刘方虽然被柯月泉踢了一脚，但是只是皮外伤，丝毫不影响他的能力，但是因为刘方现在只是阴阳互化境界而已和柯月泉俩人不是一个层次的，因此虽然柯月泉和吴世恩俩人中了毒，但是刘方还是没有太多的优势。

　　此时三个人的情况和位置都比较巧妙，大家都不敢轻举妄动，因为可能现在说不定一动就中了对方的计谋。

　　此时房间里一片寂静，地上到处都是杂物。

　　三个人仿佛都是被点了穴一样，都一动不动的站在原地，你看我，我看你。

　　刘方见吴世恩望着柯月泉，怕柯月泉搞突袭，就盯着柯月泉，柯月泉本来盯着刘方的，见刘方望过来，眼珠一转就向吴世恩望去，而刘方的余光发现了刘方转头了没望着自己了，于是就扭头望过看一下情况。

　　刘方见柯月泉忽然望向吴世恩，也立刻警觉回头向吴世恩那边望去。

　　过了一会儿，一阵夜风从窗户吹了进来，屋里的烟顷刻间就消散了。

　　这时候柯月泉冲着吴世恩有所暗示的微微点了一下头，吴世恩立刻就想到了柯月泉心中的计划了，于是吴世恩也微微的点了一下头。


第一百五十四章 红眼白花

　　突然！

　　“喝呀！”

　　柯月泉忽然娇叱一声，啪！

　　双脚一蹬，人就向门口冲。

　　刘方肩一晃，就立刻也向门口方向冲了过去。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　刘方瞬间就连续向柯月泉提踢出了四腿。

　　那知道本来向门口冲去的柯月泉，忽然刹住脚步，转身向吴世恩那边跑去，同时叫道：“窗户！”

　　吴世恩此时立刻就完全的明白了柯月泉的计划了，于是手臂一挥，猛的向窗户砸去，砰！

　　嘎啦一声！

　　窗户上那婴儿手臂粗的木条，就被吴世恩一臂砸了个支离破碎。

　　此时柯月泉已经冲到窗前了，啪！

　　脚在地上一蹬，呼！

　　人就一跃而起，整个人就从窗户飞了出去。

　　吴世恩刚刚准备翻身跳出窗户，这时候暴怒的刘方已经急急忙忙的向吴世恩冲了过来，“呀！”

　　刘方大叫一声，四拳六腿的攻向了吴世恩。

　　吴世恩只得转身挥剑接招。

　　这时候在窗户外面的柯月泉暗喝一声，把手中的剑当作暗器从窗户射了进来，咻！

　　那剑在空中划出一到青光笔直的向刘方的胸口射去，刘方见状急忙身子一侧，同时伸手一掌拍去，啪！

　　刘方一掌拍在剑背上，那剑锵的一声，就弯折了，哐当一声，掉在了地上。

　　吴世恩立刻趁机向着窗户，咻的一跃，钻了出去。

　　应该是三人在屋里打斗的声音，引起了村里的人注意，这时柯月泉和吴世恩俩人村里的街头巷尾站了不少人，虽然他们站有点远，而且光线又有些昏暗，但是还是依稀能看到那些村民手上都拿着锄头，扁担等等工具，柯月泉和吴世恩见状觉得离开这里有希望，虽然这些村民不会武功，但是这么多人看着，刘方他也一定不敢乱来。

　　这时候那些村民可能是注意到了柯月泉和吴世恩俩人，那些村民就从四面八方，慢慢的靠拢过开，随着那些村民越走越近，柯月泉和吴世恩渐渐的发现气氛有些不对劲。

　　那些村民全都是不紧不慢的一步步走过来，这时四周逐渐逼近的村民大概有一百多人，但是却一点说话的声音都没有，一片死静，只有走路的时候发出唰唰唰的声音。

　　随着这些村民越走越近，柯月泉不由的两眼一睁，倒吸了一口冷气，身子一颤，全身的寒毛全都竖了起来，而吴世恩也一样满脸惊讶和不安。

　　因为俩人发现这些男女老少的村民全都一个表情，那就是双眼空洞，表情呆滞，看起来就像是都戴着一副人皮面具似的，脸上化的妆也是一样的，画着十分夸张的红色眼线，眼角处的眼线都画到太阳穴的那里去。

　　还有就是都是在眉心上，画着三只竖着的眼睛。

　　这些村民的头上的装饰也是一样的，不管男女老少都是在头顶中间的地方，插着一朵白色的木梨花，但是仔细一看就能发现那些花都是用白纸扎成的。

　　那些村民一言不发的越走越近，把柯月泉和吴世恩俩人包围了起来。

　　柯月泉和吴世恩俩人背靠在墙壁上，看着眼前怪异的情景一时都不知道要怎么做才好。

　　这刘方从大门走了出来拍了拍身上的尘土，看着柯月泉俩得意的笑着说道：“嘿嘿……你们因为打赢我就能跑掉了？”

　　说着伸手指着柯月泉和吴世恩说道：“要是这样认为的话，你们就错了！”

　　刘方手一挥，嘴角一抽，笑着高声说道：“你们要想离开这里，除非你能把这些村民都打到或者……”

　　刘发顿了一下，接着头一歪，低声说道：“或者杀了……”

　　柯月泉和吴世恩俩人听刘方这么一说，再加上之前发生的一些事情和俩人调查的结果，俩人立刻就想到了这是大概怎么回事了。

　　应该是有邪教团体把这些村民洗脑了，让这些村民成为了失去自己的，忠实的信徒。

　　因为要让不同年龄，不同性别的人自觉的做一些奇怪的事情，例如把白纸扎的花插在头上，画上夸张的眼线，这些怪异的行为除非是自愿或者是强逼，不然总会有人不按规定去做，但是因为这些人都两眼无神，脸上都毫无表情的，因此很有可能是被人洗脑了，变成自愿这样做的。

　　而要多一群人进行洗脑，加以控制，那么最好的洗脑方法就是利用村民的无知，加上宗教迷信。

　　因为无知所以迷信，这样宗教的就能毫不费力的，在不知不觉间把信徒给洗脑了。

　　而这个邪教应该是根据宓雒神的传说发展出来的，因为不论是这些村民那长的夸张的红色眼线，或者是画在额头上的三只眼睛，还是头顶上的白纸花，这些都是很明显就是模仿宓雒神的仆人的样子。

　　柯月泉现在回想起来，这个村子一直就很古怪。

　　第一次来的时候，这村子的街道上就十分的冷清，只有小巷里有几个男子在晃荡。

　　这次来整个村也显得十分的安静，当时以为是因为临近宵禁的关系，所以外面没什么人，但是现在想起来，再和青岩村一对比就发现很蹊跷了，因为村里的街道上除了人外，竟然看到不到一个活着的东西，像是青岩村，宵禁了都偶尔还有猫狗在外面转悠。

　　柯月泉这时想到一个更令人不安的发现，那就到现在为止柯月泉在这个村里一个儿童都没看到，就连小孩子的声音都没听到，不论是哭声还是笑声，甚至说话的声音都没有！

　　这些现象现在现在想起来都是明显的，但是因为当时柯月泉和吴世恩俩人都以为自己要找的是某一个人，因此一直以来注意力都放在最可疑的人身上。

　　从来就没想到整个村子都是有犯人，因此当周围的人都可疑的时候，俩人就把注意力放在最可疑的人身上，这样就不经意间就把其他的人忽略掉了。

　　这是很多人都会犯的错，注意到了细节，就忽视了大局。

　　那些村民在离柯月泉和吴世恩俩人前约一丈的地方停了下来，然后每个村民都一言不发的站在哪里，像是在等待命令一般。

　　柯月泉见状咬了咬嘴唇，小声的说道：“吴大哥，这些都是不会武功的村民呀，现在怎么办？”

　　吴世恩望了一下四周，吞了一下口水，低声说道：“冲，尽量避开这些村民往外冲。”

　　柯月泉微微点了点，说道：“看来……看来也只得这样了。”

　　“哈哈哈……”

　　刘方大笑了数声，然后手一挥，指着柯月泉和吴世恩俩人，对着那些村民大声喝道：“这俩个人是妖魔的化身，只要杀死了他们俩人，喝了他们的血就能把你们的修为提高一个境界！

　　杀，把这俩个妖魔杀了！”

　　那些村民听到刘方这么一说，顿时全都双眼一亮，脸上都露出欢快的，带点疯狂的笑容，喉咙发出嗬嗬的声音，举起手中的锄头，扁担，镰刀什么的，猛的向柯月泉和吴世恩俩人冲了过去！

　　站在前面那些村民有的人抡起锄头砸向俩人，有的挥舞着扁担敲了过来。

　　站在后面的则把手中的农具当作暗器，向柯月泉他们这边丢了过来，于是就有不少镰刀，柴刀，菜刀，石头，什么的四面八方的飞了过来。

　　柯月泉和吴世恩俩人见状大喝一声，忍着腹痛向村民的包围冲了过去！


第一百五十五章 贤子信徒

　　吴世恩右手持剑挡开砸来的锄头，扁担，同时左手运纯阴内力一掌向前面的村民的腹部拍去，呼！

　　那些村民感到一股阴冷的强风猛的吹了过来，一时站立不住，纷纷向后倒去，吴世恩就趁空缺冲了上去，同时伸手点住没有倒下的一些村民的穴道。

　　而柯月泉刚才为了解救吴世恩，把剑扔进了屋子里，现在手上只有一只剑鞘，于是柯月泉就把剑鞘当剑使。

　　见前面俩个村民舞着锄头，钉耙一左一右的砸了过来，柯月泉手腕一抖，剑鞘一晃，啪！

　　啪！

　　两声，剑鞘就分别拍在俩个村民的手腕上，俩个村民感到手一麻，手上的锄头，钉耙就啪的一声掉在了地上。

　　这时候柯月泉左手往前一推，呼！

　　一声，拦在前面的村民就被柯月泉的纯阴掌力推开来了，然后柯月泉立刻先前冲了进去。

　　柯月泉和吴世恩俩人就一边挡住身边村民的工具，一边用掌力推开人群。

　　而刘方则站在一边，得意的看着柯月泉和吴世恩俩人在人海中针扎着前进，丝毫没有出手的意思。

　　挡住那些村民杂乱无章的攻击，然后在用掌力把前面的人推开，这看起来很简单，对手都是普通百姓，不费什么力气就能击退那些村民，但是就算是这样简单的时候此时对柯月泉和吴世恩俩人来说也是一件十分艰难的事情，因此此时俩人身上的痛已经快站都站不起来了，要不是因为太痛行动不便，俩人早就一个轻功跳上屋顶飞离这些村民的包围，现在俩人都是咬牙硬撑着的，柯月泉觉的现在自己只要倒下去，就没有力量再站起来了。

　　而且随着时间的推移，俩人内力被毒性影响，也越来越难随心所欲的调运了。

　　刚开始那一下，柯月泉和吴世恩俩人还突飞猛进，推倒了一堆村民，也点倒了不少。

　　但是俩人都没下重手，那些围攻柯月泉和吴世恩的村民的人数基本上没减少，而他们俩则越来越明显的感到体力不支。

　　没多久柯月泉和吴世恩俩人就被村民围困了起来，四面八方百来位村民把俩人团团围住。

　　现在俩人已经用不出什么内力了，只能一边用手中的武器左支右挡着那些村民的进攻，一边一步一步向前挪。

　　柯月泉脸色苍白的，气喘吁吁的说道：“吴大哥这样下去不是办法，我们会被困死在这里的。”

　　满头大汗的吴世恩喘着大气，气愤着喝道：“混蛋！

　　这些家伙难道一定要逼我下杀手吗？”

　　柯月泉知道这样是吴世恩的气话而已，不是真的要对这些村民下手，毕竟这些村民都是普通的老百姓而已，不过现在是被邪教洗了脑而已。

　　这时柯月泉发现前边有一座房子的门打开着，于是就对吴世恩说道：“我们……先到前面的屋子去……再做打算。”

　　吴世恩点头道：“好的。”

　　然后俩人就向前面四丈的房子走去。

　　虽然这四丈只是很短的距离，但是在一堆村民的围攻下，柯月泉和吴世恩俩人花了半响的时间才逐渐靠近了过去。

　　当靠近房子后，柯月泉说道：“吴大哥，我……我数到三，我们就一起出掌，推开一条路来。”

　　吴世恩说道：“好的。”

　　吴世恩回应后，柯月泉就开始数，数到三，俩人同时大喝一声：“喝呀！”同时向身边的村民拍出一掌。

　　呼！一股强劲的阴柔的掌风，撞在前面的村民身上，那些村民脸上稍微露出惊讶的表情，人就向后边飞倒下去，霎时间哗啦的一下，倒下了一片人，就这样俩人合力的掌劲在层层叠叠的村民中撕开一道缝隙。

　　然后吴世恩和柯月泉俩人就从缝隙中冲了过去，当到达门口前的时候，柯月泉忽然闷哼一声，脚一软，啪的一声就跌坐在地上了。

　　这时候已经一只脚跨进了房间的吴世恩，一听到柯月泉的声音就急忙回头一看，发现柯月泉跌倒在地上。

　　这个时候有俩个村民已经对柯月泉出手了，其中一个歪嘴的村民一锄头砸向柯月泉，另一个圆脸的则挥着一把柴刀从右边砍向柯月泉。

　　柯月泉想闪避开，手在地上用力一撑，虽然把身子撑起来了，但是手颤抖个不停，在多一点的力气都有没，根本没有力气把整个人撑起来了。

　　这时候锄头已经离柯月泉的腰只有一尺左右了，柯月泉拼命的用尽最后一点力气，把身子往右边倒去，啪！

　　歪嘴村民的那一锄头就深深的砸进了柯月泉腰旁边的地上，歪嘴见没砸中就想再砸一次，但是因为太用力了，锄头插的太深，一时拔不出来。

　　虽然柯月泉躲过了这一锄头，但是后面圆脸的柴刀已经从背后向柯月泉的砍来了，柯月泉也听到背后有动静，但是柯月泉此时已经使不出一点力气，而且腹部的痛楚忽然加剧，痛的让柯月泉连一个转身都做不到。

　　眼看就看一刀砍死柯月泉，圆脸双眼突起，嘴角扯的老高，脸上露出夸张的笑容。

　　就在这时候圆脸感到眼前忽然一黑，啪的一声，接着就感到身子一轻，一阵天旋地转后就感到脸颊一阵巨疼，满嘴腥味，最后踩啪的一声，掉在地上，血就不从口中流了出来。

　　这时候吴世恩无力的拱着腰，一手拿着半截青砖板，铁青着脸，张着嘴激烈的喘着大气的站在柯月泉的身边。

　　原来刚才吴世恩见到柯月泉无力避开，就急忙顺手抄起窗台上的一块青砖就拼命的冲了过来，猛一砖板拍在那圆脸的脸上，圆脸连哼一声都机会都没有，整个人就立刻的飞了出去。

　　虽然吴世恩已经没有力气，但是可能是危险时刻，因此力量爆发，那圆脸是死是活不说，反正吴世恩这一拍把手上的青砖都拍断了。

　　那些村民虽然被洗脑了，但是看到自己的同伴被人一砖撂飞，还是不由的愣了一下。

　　吴世恩就趁机一把拉住柯月泉的手，俩人就踉踉跄跄的闯进房子里去，然后马上反手把门关了上去。

　　啪一声！

　　吴世恩一把门闩上去，俩人就靠在门旁边的墙壁上瘫坐在地上。

　　原来这是一间柴房，房子里面堆满了干柴和麦秆，整个房间就门口处有个几步宽的空地。

　　因为房间里面堆满了柴火把房间原来的窗户都堵死，因此这门现在是唯一的入口，也是唯一的出口。

　　但是此时柯月泉和吴世恩，气喘咻咻的靠在墙壁上缓缓气。

　　此时因为觉的稍微安全了一点了，因此俩人的紧绷的神经就稍微的放松了一下，没想到身上痛楚立刻如滔天巨浪般席卷而来，瞬间冲到全身的每一个角落。

　　于是俩人个都不约而同的卷曲着身子，用手捂着肚子。

　　柯月泉低着头，眉头紧锁，双眼紧闭，紧紧的咬牙，喉咙发出呜呜的声音，强忍自己不要叫出来。

　　而吴世恩也是一脸痛苦，紧闭双眼，牙关紧咬的强忍着腹部传来的绞痛。

　　这时候外面的那疯狂的村民见柯月泉和吴世恩俩人躲里进屋里，就把屋子包围了起来，几个熊腰虎背的男子就在门口使劲的撞门，把门撞的砰砰向，但是还好这房子虽然是柴房，但是门板还是结实的，虽然震的墙壁上的尘土都唰唰的往下掉了，但是暂时门还没有破损的迹象。

　　柯月泉和吴世恩本来打算躲进这房子，和那些村民周旋，然后在趁机找机会逃离的，但是没想到乌苣草的毒性这么猛，精神一放松，就痛的俩人站都站不起来。

　　此时不要说和那些村民周旋了，就连站起来都成问题了。

　　砰砰砰……撞门声音越来越密集，啪啦！

　　一块门板被人一脚踢穿了。

　　柯月泉和吴世恩俩都想站起来，但是却力不从心，只能望着大门，仔细的观察着外面的动静。

　　柯月泉以为外面的人会很快的从破洞近来，但是等了一会儿，不要说有人进来，就连原来忽然撞门的声音都忽然的消失了。

　　柯月泉和吴世恩这时注意到外面一片寂静，像是原来那些在外面的人瞬间全都消失了一样。

　　叩，叩叩，敲门声！


第一百五十六章 受困柴房

　　门外一男子说道：“开门吧，你们逃不掉的。”

　　柯月泉听着这声音十分的熟悉，但是现在柯月泉全部精力都放在抵挡腹部疼痛上了，没有多余的心思去细想这声音到底是谁的了。

　　吴世恩闻言则努喝道：“给我滚！

　　就……就你们，你们这些乌合之众，怎么可能，困住我们呢？”

　　门外的人沉默了一下，然后接着说道：“嗯……你们要是想见到她的话，就束手就擒吧。”

　　柯月泉和吴世恩俩人闻言心头一跳，柯月泉咬了一下嘴唇，然后说道：“你这话是什么意思？”

　　门外的人说道：“她，你们要找的人，在我们手上。

　　现在反正你们也无力抵抗了，还不如束手就擒，这样对大家都好。”

　　柯月泉和吴世恩俩人听那人这么一说，俩人对望了一下，然后都沉默了起来。

　　虽然俩人不愿承认，但是那人说的的确是事实。

　　现在俩人的情况都不太乐观，乌苣草的毒性把俩人折磨的可谓是筋疲力竭，现在不要说对付刘方了，就连门外的那些村民都可能对方不了。

　　即使有办法对付那些村民和刘方，而门外的那个人应该不怎么好对付。

　　因为这个人说话的声音虽然不高亢，但是却听的很清晰，而且说话的时候气息十足，看来应该也是个高手，虽然不知道具体实力如何，但是功力绝对在刘方之上。

　　还有就是此人应该是一个地位很高，很有分量的人，因为本来外面一片吵杂，但是是他出现后一下子就变的安静了下来，而且连刚才飞扬跋扈的，指挥这些村民的刘方一直都也没有听到他说过一句话。

　　要是要那人没说谎的话，成琳琳此时也在他们的手上。

　　依照目前的情况看来，现在柯月泉和吴世恩俩人不论是想自保离开这里，还是想要找回成琳琳都十分的困难。

　　但是若是就这样乖乖的束手就擒的话也是十分的危险，因为俩人对那些人基本上一无所知，更不知道这些人目的是什么。

　　但是根据发生的事情看来，这些人都行事怪异，手段阴险，因此这些人绝非善类。

　　所以俩人若是选择投降的话，他们会如何对待俩人？还有就是有可能那人在说谎，成琳琳不在他手上，他们知道自己在找人，于是就利用这个事情虚张声势，来欺骗俩人就范。

　　从而打到他们的目的。

　　门外的人似乎知道柯月泉俩人很为难，俩人需要点时间考虑，于是刚才的话说完后就在也没出声了，但是柯月泉和吴世恩俩人透过门上的破洞能看到那人还站在门前。

　　柯月泉望着吴世恩小声的说道：“如今我们这样的情况，想要冲出去是不太可能的了，我们现在要怎么办？”

　　吴世恩思量了一下，粗眉一竖，瞪着门外说道：“这些家伙看起来没有一个是好人，若是我们落在他们手上一定会被他们杀了，反正现在我们冲出去是死，不冲出去也是死。

　　我想我们干脆冲出去和那些家伙拼个你死我活！”

　　吴世恩说着就激动的双手就握起了拳头来。

　　柯月泉立刻说道：“这样不行，要是成琳琳真的在他们手上怎么办？我们若是有什么意外，到时候谁去给你们九华山报信呀？”

　　吴世恩听柯月泉这么一说，立刻就气馁了下来，松开了拳头，看着柯月泉说道：“那……你有更好的办法？”

　　柯月泉沉默了一下，摇了摇头说道：“……没有。”

　　柯月泉说玩后俩人就陷入了沉默。

　　过了有一盏茶的时间，这时候门外的人说道：“时间差不多了，你们想清楚了没有，不然的话就让我来帮你做个选择吧。”

　　经过这一小段时间的休息，此时柯月泉和吴世恩俩人虽然腹部还是那么的痛，但是身体已经没之前那么疲惫了。

　　吴世恩猛的吐了一口气，望着大门说到：“柯姑娘，等下我先出去引开那些人，然后你在趁机冲出去，逃离这里。”

　　柯月泉闻言急忙说道：“不行！

　　要留一起留，要走一起走！”

　　吴世恩瞪了柯月泉一眼，然后说道：“大局为重！

　　这是最好的办法了。”

　　柯月泉急忙说道：“不行！

　　我来引开这些人，吴大哥你要是有个什么三长两短成琳琳怎么办？我不一样，我……我了无牵挂……”

　　吴世恩听柯月泉这么说就愣了一下，但是很快就反应过来，坚定的说道：“一个男人怎么可能让一个女子去冒险，自己夹着尾巴跑人呢？我决定了，我去！”

　　吴世恩说完手用力在地上一撑，人就呼的一下站了起来。

　　柯月泉急忙站了起来拉住吴世恩的衣袖说道：“吴大哥，现在不是意气用事的时候。”

　　吴世恩张嘴刚刚说道：“我……”

　　就没说下去了，脸色一变，望着柯月泉，而柯月泉也一脸意外的望着吴世恩，俩人的脸上满是惊喜。

　　因为俩人忽然发现刚刚自己站竟然顺利的一次就站了起来。

　　虽然这时候柯月泉和吴世恩俩人虽然依旧能清楚感到腹部的疼痛，而且丝毫没有减弱的迹象，但是俩人体内的内力的运转却顺畅了效果！

　　看来这乌苣草的毒性对经脉的影响比对内脏的影响小了许多。

　　随即俩人就决定俩人一起全力突围，虽然现在俩人发挥的能力有限，但是如今只要俩人个合力，虽不敢说有多厉害，但是对付那数量众多的村民还有游刃有余的。

　　“上。”

　　就在这时候门外的人说了一声，话音刚落，砰！

　　一声爆响，房间的木门就被人撞烂开了，断裂的木板噼哩叭啦的四散飞出。

　　接着柯月泉和吴世恩就看到有俩个黑影从门口飞窜了过来，那两个黑影分别冲向柯月泉和吴世恩。

　　冲向柯月泉的是一个留着一抹小胡子的男子。

　　柯月泉急忙侧身一掌拍过去，小胡子滑步避开这一掌，同时伸手一掌向柯月泉的左肩拍去，柯月泉肩一沉，身子一侧，就快要闪开的时候，那人的手臂一长，改掌为抓，一把抓在柯月泉的肩膀上，小胡子的一发劲，柯月泉立刻就感到肩膀一阵麻痛，柯月泉立刻一手格开小胡子的手，一只手向小胡子手臂的臑会穴点去，小胡子立刻把手一收避开柯月泉这一点。

　　此时和吴世恩打一起的是个朝天鼻的汉子，朝天鼻挥拳向吴世恩的腹部砸去，吴世恩双手一推，把朝天鼻的拳头推开，同时一腿向朝天鼻的头部踢去，朝天鼻一个矮身避开，一个扫腿向吴世恩的下盘踢去。

　　吴世恩向后退避开，但是因为腹部的疼痛，导致动作慢了一步，啪！

　　朝天鼻一脚踢在吴世恩的小腿上，吴世恩随即感到脚一疼，使不上劲，就跪了下来。

　　而柯月泉此时也被小胡子逼的毫无反击之力。

　　这算是柯月泉和吴世恩俩人计算失误了，俩人一时疏忽竟然没想到门外的那个人会带手下来。

　　而且虽然俩的内力运行稍微正常了点，但是俩人身上的毒还没解开。

　　几回合下来，就落到下风了。

　　就当柯月泉被逼的节节败退的时候，旁边一男子说道：“投降吧！”

　　柯月泉抬头一看，发现原来是一直站在门外的那个人，不知道什么时候已经进到了屋子里了。

　　此时柯月泉终于看到那人的真面目了，柯月泉惊讶道：“是你？”


第一百五十七章 黑衣护法

　　此时站在柯月泉面前的是一个中年男子，这个人长着一张瘦长马脸，鹰钩鼻。

　　身穿灰领黑衣，右胸上有用白色丝线由勾线手法绣成一簇花，每一朵花约有茶杯大小。

　　肩披暗紫色猩红条纹花斗篷，腰缠单色无花灰布带，脚踩黑皮短靴。

　　此人正是之前他们口中的那个老李，也就是之前说成琳琳在青岩村的那个黑衣人。

　　这也就难过柯月泉之前觉的他的声音有些熟悉，但是又一时想不起来了，虽然柯月泉和他只说过一次话，但是因为当时他说的话很重要，所以柯月泉就对这声音有了点印象，所以才会觉的熟悉，但是又想不起来这样的情况。

　　这马脸黑衣人向柯月泉走去，原来和柯月泉过招的小胡子见他走了过来，就退了下去。

　　呼的一声！

　　黑衣人手一探，就向柯月泉的脖子抓去，柯月泉身子一侧，右手一指向黑衣人手臂的小海穴点去，只见黑衣人手臂一扭，啪！

　　柯月泉这一指就点偏数寸，黑衣人的手则依旧向柯月泉的脖子抓去，柯月泉见状急忙左手向黑衣人的手腕切去，同时一腿踢向他的腰际。

　　黑衣人手腕一转，由前抓变反拍，反手一掌拍在柯月泉的手腕拍去，黑衣人变招极快，当柯月泉发现的时候已经晚了，啪！

　　黑衣人一掌拍在柯月泉的手腕上，柯月泉顿时就觉的整条手臂都麻痹了，使不上劲了。

　　虽然柯月泉的手上的招式被黑衣人瓦解了，但是此时柯月泉的踢腿却离黑衣人的腰际只有半尺距离了，这要这一腿踢中了，那么黑衣人也就应该没机会抓到柯月泉的脖子了。

　　当柯月泉以为黑衣人是顾此失彼，这一腿能踢中的时候，黑衣人的眉角一动，柯月泉只见黑衣人的手臂一闪，咻的一声，当柯月泉再次看到他的手臂的时候，他的手已经抓在自己的脖子上了！

　　黑衣人的手一发劲，柯月泉的脸唰的一下就红了，而踢向黑衣人的那一脚，立刻就软了下去。

　　虽然说了这么多，其实从黑衣人出手到抓到柯月泉的脖子，只不过是一转眼的时间而已。

　　因此当吴世恩反应过来的时候柯月泉的脖子已经被抓住了。

　　“混蛋！”

　　吴世恩怒吼一声，就不顾朝天鼻，挥剑刺向黑衣人。

　　咻咻咻……吴世恩的剑一抖，就分化出数道剑影。

　　黑衣人右手抓着柯月泉，左手一掌向吴世恩拍过去。

　　“呀！”

　　吴世恩大喝一声，手上的招式立刻一变，手上的剑一红，咻！

　　一剑直刺向黑衣人的胸口。

　　黑衣人不闪不避，双眼一瞪，左手改掌为抓，手臂一伸，竟然一把抓在吴世恩那热的发红的剑上。

　　黑衣人的手往吴世恩的剑上一抓，立刻就发出滋滋的声音，同时冒出一阵白色烟雾，而那原来发红的剑立刻就暗了下去，吴世恩见状想把剑抽出来，但是运劲一拔，那剑竟然纹丝不动。

　　就在这个时候吴世恩忽然感到一股阴柔的内力沿臂袭来，把自己的手和剑包裹在一起了，这时候黑衣人把剑往后一拉，吴世恩就身不由己的向黑衣人冲过去，随即黑衣人左手松开剑，呼！

　　黑衣人手一动，砰！

　　黑衣人就一掌拍在吴世恩的胸口。

　　吴世恩完全来不及反应就被拍了一掌，整个人就呼的一声，向后飞去，啪！

　　撞在后面的柴堆上，那柴堆猛的一震，然后就轰隆隆的倒了下来。

　　把吴世恩压在了下面，吴世恩感到胸口一痛人就晕了过去。

　　黑衣人见吴世恩晕倒后就点了柯月泉的昏穴，然后就把柯月泉交给另外两个黑衣人，说道：“你们把这两个人都带回去，关起来。”

　　说完后，就转身走出了柴房。

　　这时候原来包围在外面的那些村民都不见，只有刘方一个还站在外面。

　　刘方一见黑衣人走出来，就哈腰恭维的笑着说道：“还是李护法厉害呀，一出手就把那两个不知道天高地厚的小孩制服了。”

　　李护法瞟了刘方一眼，说道：“你也辛苦了，这么晚了你也回去休息吧。”

　　这个时候屋里的四个黑衣人就抓着柯月泉和吴世恩走了出来，向村的南面走去。

　　刘方见状就指着离去的黑衣人说道：“李护法这是……”

　　李护法说道：“这俩个人我会处理，就不劳你费心了。”

　　说完就转身离开，走没几步就停了下来，回头对着刘方说道：“还有，今晚的事情不要张扬，最好当作什么都没发生过一样，不然要是其他人知道在这紧要关头发生这样的事情，教主他可能会不太高兴的，知道吗？”

　　刘方闻言脸色立刻一变，急忙点头哈腰说道：“知……知道，知道，这小的知道，我一定什么都不会说，今晚什么事情都没有发生。

　　我知道。”

　　李护法见状微微点了点头，说道：“知道就好。”

　　然后就转身离开了。

　　刘方就站在那里看这李护法一行消失在街道的尽头，然后才悻悻的离开了。

　　夜空弯月高悬，闪烁的寒星洒满了整个天空，一阵乌云随风飘了过来，月亮在云中时隐时现。

　　呼！

　　一阵夜风吹过，柴房那破损的木门被风吹的吱吱呀呀的晃动着。

　　前一刻还熙熙攘攘挤满了人的街道，此时已经一个人影都看不到了，在幽蓝的月的笼罩下，显出不一般寂静。

　　像是什么都没发生过一样，只有那吱吱呀呀的破门说明在这里曾发生过一些事情。

　　玄月沉，骄阳升，新的一天又开始了。

　　柯月泉觉的口很渴，喉咙干的发痛，张嘴想叫一下，但是又叫不出声音来。

　　接着又感到头脑一片晕眩的感觉，同时觉的头变得非常的重沉，柯月泉想睁开眼睛，但是双眼像是粘在一起了似的，怎么也睁不开。

　　四肢酸软无力，脑子里一片迷糊什么都不能想。

　　柯月泉感觉像是过了有半响的时间，双眼才终于能睁开。

　　这时候脑子一片混乱迷糊的柯月泉伸手揉了揉太阳穴，手一动柯月泉就发现不对劲了，原来双手被一条有拇指粗的铁链锁了起来，柯月泉很快发现不但手被锁起来了，双脚也一样被锁了起来。

　　柯月泉向四周一看，看着眼前的景象不由的愣了一下，墙壁是粗糙的大块的岩石砌成的，墙壁上有一扇黑色的门，那门上面有一个又窄又小的窗口，下面有个一更窄下的口子。

　　房间的地上到处都散落了不少的稻草。

　　柯月泉顿时一惊，这是在监狱！

　　怎么会在监狱里？但是被这么一吓，柯月泉很快就想起来之前发生了什么事情，也明白自己为什么会身在监狱了。

　　这时候已经清醒过来的柯月泉发现吴世恩也被关在这里，躺在墙角边上，柯月泉就过去把吴世恩叫醒了过来。

　　然后俩人才注意到门口的地上，不知道什么时候放着一盘食物和两碗水。

　　既然捉自己的人让俩人到现在都还活着，那么就没有必要再在饭菜里下药了，于是柯月泉和吴世恩俩人就不客气的吃了起来。

　　那饭菜不知道放了多久，已经变的又冷又硬的了。

　　但是现在俩人又饥又渴也顾不上那么多了，那些饭菜很快就被俩人吃了个精光。

　　吃完后俩人终于稍微回复了些体力，脑子也变得清醒了许多。

　　柯月泉说道：“吴大哥，看来这次麻烦了，我们现在不但被关在监狱里，而且内力也被封了。”

　　吴世恩安慰着说道：“柯姑娘不用担心，我们一定有机会离开这里的，他们既然没有杀我们，那么我们就有机会离开这里。”

　　柯月泉刚刚想说话，这个时候门口处忽然一男子轻声说道：“吴兄弟是你吗？”


第一百五十八章 困惑越狱

　　柯月泉和吴世恩俩人以为听错，就都停了下来，扭头望着门口方向。

　　这个时候房间里变的一片安静。

　　就当俩人快要放弃的时候，门的那边清楚的传来一男子的声音说道：“吴兄弟你在里面吗？”

　　柯月泉一脸诧异的望着吴世恩，伸手指着门口，是在向吴世恩询问这人是谁？而吴世恩则皱着眉摇了摇头表示不知道，然后吴世恩靠近门口说道：“你……你是谁？”

　　外面的人说道：“吴兄弟你果然在这里，我是谁以后在说，反正你现在只要知道我们是来救你们的就可以。”

　　吴世恩一脸难以置信的说道：“你是来救我们的？”

　　门外的人说道：“没错，我们是来救你们出去的。”

　　然后门外的人接着说道：“吴兄弟你稍微等一下，我去告诉其他几个人你在这边，让他们过来帮忙，很快就回来。”

　　吴世恩刚、还想再问一下是什么情况，就听到外面的人离去的脚步声了。

　　那人的脚步声很快就听不到。

　　这个时候柯月泉说道：“吴大哥刚才在门外的人是谁？你听出是谁的声音吗？”

　　吴世恩摇了摇头说道：“不知道，不知道是谁。

　　而且对那人的声音也没有印象，一点印象都没有。”

　　柯月泉眉头一皱，说道：“不会吧，他刚才对你的称呼感觉很亲却呀，应该是和你很熟悉的人的呀，吴大哥你再仔细的想一想。”

　　吴世恩认真的思量了一下，说道：“没印象，平时和我比较熟悉的就是山上的几位师兄师弟，他们的声音我一听就能听出来的，这声音我像是第一次听到一样，一点印象都没有。”

　　柯月泉一脸疑惑的说道：“这就奇怪，从他对你的称呼来看他应该和你很熟悉才对，但是你却对他的声音一点印象的没有，这说不过去呀。”

　　吴世恩眉头紧皱没有说话，柯月泉也沉默了起来。

　　一个人只要稍微用心的听过一个人说话的声音，那怕就只有一次，即使过了一段时间，也多多少少还有一点印象，不可能毫无印象，完全忘记的。

　　就像是柯月泉听过一次个黑衣人的声音后，之后再听到，多多少少都还有点印象的。

　　从那个人对吴世恩的称呼来看，他应该和吴世恩应该不是萍水相逢的泛泛之交，吴世恩没有理由对他的声音一点印象多没有的。

　　若这人和吴世恩素不相识，那么他为什么要来救吴世恩俩人呢？他的目的又是什么？过了一会儿，吴世恩说道：“这个……我觉的可能是敌人给我们俩人设的圈套。”

　　柯月泉闻言说道：“这应该不太可能，我们身上没什么东西值得对方设圈套来骗取的。

　　而且现在我们人在牢房里，应该没有必要再安排这样的骗局了。”

　　吴世恩接着说道：“但是要不是敌人设计的，那么谁有可能这么快的就知道我们的下落呢？而且这里应该是他们的牢房，就算是我们自己的人知道我被抓了，怎么可能这么快的找到这里。”

　　柯月泉闻言也才沉默了一下，然后才眉头微皱说道：“吴大哥你说的没错，若是真的这样的话，这样的话……要是他们是敌人，那么他们的目的是什么？”

　　吴世恩摇头苦笑着说道：“这个谁知道呢？”

　　柯月泉手一挥说道；“算了这个先不管他的，现在的问题是，等下要是那些人回来了怎么办？我们要不要跟他们走？”

　　吴世恩说道：“还能怎么办？当然趁机是离开这里了，”柯月泉说道：“不过我担心的是他们另有图谋，我觉的我们还是小心点的好。”

　　就在俩人商讨的时候，外面传来有人走路的脚步声音，听声音大概有三，四个人，是那些人回来了。

　　很快就听之前的那个声音说道：“吴兄，我们回来了，你再等一下，很快就能让你们出来了。”

　　然后就听到门锁上发出轻微的嘎啦嘎啦，应该是他们在撬锁，果然不一会儿门锁发出咯啦一声，门就被打开了。

　　这时候从外面进来了三个男子。

　　这三个人都是穿着黑色衣服，第一个进来的是一个小眼睛，红鼻子的，第二个是一个长脸尖下巴，稀眉毛，小嘴巴的，最后一个是一个招风耳，蒜头鼻的。

　　三人年纪看来都差不多，都是二十多，三十出头的样子。

　　不待俩人回应，那个招风耳就走到柯月泉和吴世恩俩人面前蹲了下来，从怀中掏出一段小铁丝，在柯月泉手链上的锁头上，拨弄了一下，咔的一声，那锁就被打开了，很快招风耳就把其他剩下的几个交给我把，轻易的把柯月泉和吴世恩手脚上的铁链的锁，给打开了。

　　经过刚才的仔细辨认，吴世恩敢肯定，这三个人没有一是自己认识。

　　吴世恩望着他们说道：“我们应该是第一次见面吧？你们到低是谁？”

　　这时候小眼睛说道：“吴兄弟，其实我是受你们的朋友所托的，来这里救你们的。”

　　吴世恩追问道：“哪个朋友？”

　　这时候小眼睛没有回答吴世恩的问题，而是说道：“这个……他的身份我不便透露，而且这里太危险，我们还先离开这里再慢慢说吧。”

　　吴世恩和柯月泉俩人对望了一下，俩人心中对这三个人都还是有些怀疑的，虽然俩人都想不出这三个人若是救了自己能得到什么好处，但是心中还感到有些不妥。

　　小眼睛见柯月泉和吴世恩俩人还对自己十分的怀疑，于是就说道：“俩人不信任我们也是可以理解的，但是现在不是犹豫的时候。

　　就算我们是骗你们的，也比被关在这牢里强。”

　　吴世恩思量了一下，转头对柯月泉说道：“我觉的我们可以试试，柯姑娘你觉的呢？”

　　柯月泉心想；这小眼睛说的也对，我们俩人要是被关在这牢房里，手脚都被铁链锁着，那就是任人摆布毫无反抗的机会了。

　　我们要是能离开这里，行动自由，就算是中了他们的计我们还是有反抗的机会的。

　　于是柯月泉就跟吴世恩说道：“那我们试试吧。”

　　既然柯月泉没有意见了，吴世恩就对着小眼睛说道：“好，我们就暂时相信你，那现在我们走吧。”

　　小眼睛笑了笑，说道：“暂时相信也好，反正到时候你会明白的。”

　　然后那三个人先带头出了牢房，吴世恩和柯月泉随后。

　　柯月泉和吴世恩俩人走了出牢房后，注意到牢房的门口两边各躺着一个男子，那两个男子都软趴趴的靠着墙倒在地上，看来应该是这牢房的守卫。

　　同时俩人也都注意到了这俩个人的嘴角都有血迹，不知道是被打晕过去了还是被已经杀死了。

　　这牢房外面是一条十多丈的通道，这通道很窄只能勉强容许俩人并行，通道的顶上隔着数丈就挂着一个小火盆，其实说是火碗更合适，那火苗很小，有又摇摇摆摆的。

　　因此本来就不怎么明亮的通道，就变的忽明忽暗起来了。

　　这时候柯月泉发现通道里边还有数个人躺在地上，不知是死是活。

　　在这里的地方，这样的情景不由的让人感到有些不安和诡异。

　　应该是前面安全了，这个时候在前面探路的那三个穿黑衣人中的小眼睛回头向俩人招手，同时小声说道：“快，跟上。”

　　柯月泉和吴世恩俩人就向那他们那边走了过去。

　　这个时候其中一个长脸尖下巴的黑衣人忽然低声说道：“糟糕，有人来了！”

　　他刚说完，柯月泉和吴世恩就也听到了外面有人走路的声音。


第一百五十九章 大获全胜

　　啪嗒啪嗒……听那脚步声，看来来人不少，那三人立刻脸色一变，紧张了起来，而柯月泉和吴世恩俩人也是一样，满脸紧张的神情。

　　俩人才刚刚走出牢房的门，还没来得及高兴，竟然就有人来了，而且人数还不少。

　　这时候招风耳和尖下巴就回头望着小眼睛说道：“现在怎么办？”

　　小眼睛冷静的说道：“你们俩人去拖住他们，我趁机带着他们俩人离开这里。”

　　招风耳和尖下巴俩人脸色不变，想也不想的就点头答应了。

　　听脚步声就知道对方来人不少，就让招风耳和尖下巴俩人去拦住拖住那些人，这简直就是九死一生的事情。

　　此时柯月泉和吴世恩虽然不知道他们是什么人，救自己有什么目的，但是见他们竟然能不顾一切的做出这样冒险的事情，让柯月泉和吴世恩俩人感到惊讶，于是吴世恩说道：“这样不行，太危险，你们赶快解开我们身上的穴道，让我们帮你。”

　　柯月泉也急忙说道：“是呀，对方来人不少，就他们俩个人太危险了。”

　　小眼睛平静的说道：“我们的内力不足，单凭我们的能力是解不开你们身上的穴道的，所以这个忙你们是帮不上的。

　　而且既然他们俩人来了，那么他们也一定也是做好了为使命献身的准备的。”

　　柯月泉说道：“使命？”

　　小眼睛用坚定的语气说道：“没错，是使命，使命高于一切。”

　　这个时候尖下巴和招风耳俩人也面不改色的，一脸严肃的神情异口同声的说道：“使命高于一切。”

　　这个时候应该是外面的人发现到了些什么情况了，听到通道外一男子喊道：“不好！

　　有人闯进来了！”

　　然后就听到一群人向这边跑来。

　　这个时候尖下巴和招风耳俩人大喝一声，就冲了出去。

　　这个监狱的构造是这样的，它有一条宽敞的主通道，在主通道的一侧有数条纵伸的小通道，牢房就分布在那些小通道上。

　　而柯月泉他们现在就在最后的一条小通道上，往前走，一拐弯就连接到宽敞的主通道了。

　　招风耳和尖下巴一冲出通道的拐弯口，就来到了约有四肩宽的主通道上。

　　对面的有一群穿着灰色布衣的士兵手持着大刀跑了过来，其中有俩个空手的人跑在最前面，右边的是一字眉，正方脸，身穿着蓝衣服。

　　左边是剑眉，枣红脸，身材魁梧，身穿土黄色的衣服。

　　“呀！”

　　招风耳大喝一声，手臂一震，手臂肌肉猛的突起，呼！

　　招风耳一掌向枣红脸的胸口拍去！

　　枣红脸双眼一瞪，“喝！”

　　爆喝一声，一拳向招风耳的手掌砸去！

　　拳掌相交，砰！

　　一声爆响，枣红脸闷哼一声，身形一晃，啪！

　　啪！

　　腿了两步才站稳下来，每退一步，地面的石板就被踩裂一块。

　　从这一掌看来招风耳略占上风。

　　这边尖下巴也已经和一字眉交上手了，尖下巴一个飞踢，一腿踢向一字眉的头部，一字眉腰身一矮，双脚一晃，避开尖下巴的这一脚，尖下巴的右脚一着地，左脚就向后反踢一脚，向一字眉的背心踢去，一字眉听到风声就急忙转身伸手格挡，啪！

　　尖下巴一脚踢在一字眉手臂的四渎穴上。

　　尖下巴这一脚踢的十分的狠，一字眉顿时感到手臂一阵麻痛。

　　一字眉忍痛一手想尖下巴的脚拍开。

　　尖下巴立刻把腿一收，避开，同时一个转身，顺势一个回旋踢，踢向一字眉的头部，把刚想反击的一字眉逼退下去。

　　这个时候后面赶来的士兵也围攻了上来，那六个士兵，分成两拨分别围困住尖下巴和招风耳。

　　尖下巴和招风耳本来都略胜对方一筹，但是因为那些士兵的加入，使得现在双方变得差不多势均力敌。

　　呼！

　　尖下巴一掌向一字眉的胸口拍去，一字眉侧身避开，伸手一手刀向尖下巴的手臂砍去，尖下巴手臂一转，避开一字眉的攻击，手掌向一字眉的腹部拍去。

　　尖下巴这一变招极快，当一字眉发现尖下巴的攻势的时候，尖下巴的那一掌已经离一字眉的腹部不到半尺了。

　　就在这时候，旁边寒光一闪，咻的一声，旁边一士兵挥刀向尖下巴的手臂砍去。

　　尖下巴心中虽又不甘，但也只得把右手臂一曲，往回一收避开这一刀。

　　尖下巴右手刚收回，左手就一掌向刚刚那挥刀的士兵拍去，尖下巴的手刚刚伸出，后面就已经有两个士兵挥刀向尖下巴背部砍了过来，尖下巴立刻肩一晃，唰的一下，向旁边一闪，避开背后袭的两刀。

　　尖下巴随即一掌向那俩个士兵拍去，呼！

　　强劲的掌劲把那两个士兵击倒在地上，尖下巴暗喝一声，一跃而起，一脚向其中一个倒地的士兵踩去，这时候一字眉冲旁边冲了过来，砰！

　　伸手一掌硬接了尖下巴这一腿，砰！

　　啪啦！

　　一声爆响后，一字眉脚下的石板立刻就不堪重压破裂开来，“呀！”

　　尖下巴大喝一声，嘭！

　　身上的气劲猛涨，一字眉顿时脸一红，闷哼一声，血就从他的嘴角流了出来。

　　砰一声爆响！

　　枣红脸和招风耳俩人双掌撞在了一起，俩人双臂都青筋突起，肌肉暴涨。

　　“啊！”

　　招风耳怒吼一声，脸一红，双臂立刻气劲暴涨，枣红脸咬牙闷哼一声，手臂一麻，身子一震，整个人就像是被重锤击中一般，整个人就呼的一声，向后飞去，砰的一声！

　　撞在墙壁上才停了下来。

　　这时候在一旁的三个士兵立刻，分上，中，下三路向招风耳砍去立。

　　招风耳见状只得放弃追击的机会，向后一跃避开。

　　那三个士兵见一击不中，就追了上去。

　　一个士兵从正面向招风耳的头砍去，另外俩个士兵则一左一右，从两边包抄过去。

　　招风耳身子一晃，呼的一声，就避开迎面砍来的一刀，同时右脚一踢，砰！

　　一脚踢在那士兵的胸口上，那士兵还来不及格挡就“哇”的一声，口吐鲜血的向后飞去，先是砰的一下，撞在墙壁上，然后再啪的一声，掉在地上，最好就倒在地上就有出气没进气了。

　　这时候缓过气来的枣红脸大喝一声，就向招风耳冲了过去，而这个时候另外俩个士兵还没从同伴的死反应过来，招风耳就双掌向两边一拍，砰！

　　砰！

　　剩下的俩个士兵就口吐鲜血的倒在地上。

　　这个时候枣红脸一掌拍来，招风耳急忙运劲出掌接招，砰！

　　这一掌招风耳出招仓促，以至于俩人势均力敌，各自腿了一步。

　　“啊！”

　　尖下巴一掌拍在一士兵的后背上，那士兵惨叫一声，然后就啪的一声，倒在地上就不动。

　　在这士兵的旁边还躺着俩个士兵，那俩个士兵满脸是血，一动不动的躺在地上，看来也是死了。

　　“呀！”

　　一字眉怒吼一声，双掌连拍，呼呼呼……十多个掌影就向尖下巴冲去。

　　尖下巴双臂连挥，啪啪啪……全挡了下来，猛攻没多久一字眉就感到真气难续，动作不由的一缓，尖下巴立刻趁机逼近中宫，一掌向一字眉的头部拍去，一字眉大惊，急忙向后一跃，那知道尖下巴这一掌是虚招，尖下巴猜到一字眉会向后闪避了，于是向前一跃跟了上去，同时一拳砸向一字眉的头部。

　　尖下巴这一追击出乎一字眉的预料，砰！

　　尖下巴这一拳重重的砸在毫无防备的一字眉的头上，一字眉顿时五孔喷血，倒在地上，抽搐了两下就不动了。

　　就在一字眉倒下的同时，枣红脸被招风耳一脚踢中心口闷哼一声就倒在地上，不动了。

　　本来以为对手会很厉害的，但是没想到竟然来的都是小角色。

　　柯月泉和吴世恩俩人见大家无事，心中也感到舒服了些。

　　就在众人感到欣慰的时候，主通道的那头传来了吱呀的开门声。


第一百六十章 全军覆没

　　那开门的声音不大，但是却震动了在场的每一个人的心。

　　大家都没想到，刚刚解决完眼前的敌人，还没来得及高兴竟然又有人来了。

　　这个时候也没有其他的办法，不管来的是什么人，多少人，都只能继续前进，硬闯过去了。

　　吧嗒吧嗒……门口那边响起了数人的脚步声，从脚步声来看，应该有四，五个人正在向这边走来。

　　柯月泉仔细的一听这声音，就发现有点不妙了，因为这几个人的脚步声都不一般，那些人走路的时候，起脚轻快，脚落地准而稳，每一步都像是经过仔细的计算过一般。

　　此时吴世恩像是也注意到了这脚步声很特别了，对着众人低声说道：“看来有大人物来了。”

　　很快在通道的另一头出现了五个人影，一个走在前面，另外四个分成两排跟在后面。

　　主通道比之前的小通道宽了很多，但是挂在顶上的小火盆并没有增多，依旧是个数丈才悬挂着一个小火盆，那些火盆的能照亮的范围有限，因此通道不少地方是一片乌黑的。

　　这样看来主通道反而显得不如小通道明亮。

　　对面那五个人在忽明忽暗的通道中一步一步的走近了过来，随着彼此的距离越来越近，柯月泉和吴世恩终于看清楚来人的模样了。

　　来人竟然是那个李护法和他的四个手下！

　　李护法他们也注意到了柯月泉和吴世恩还有那三个来救他的人。

　　这个时候大家都没有说话，中间隔着五，六丈对望着对方。

　　之前被招风耳和尖下巴杀死的人，一动不动的四散的躺在地上，血流的到处都是，空气中弥漫这一股血腥味。

　　大家都没有动，也没有人说话，就这样隔着那些尸体望着对方，这样的气氛显得格外的凝重和诡异。

　　小眼睛那三个人双眼都紧紧的盯着李护法那些人，而柯月泉和吴世恩俩人目光则在小眼睛和李护法俩群人之间游走。

　　李护法则眉头紧锁，双眼直直的望前方，像是没有看到那些站在他面前的人一样。

　　招风耳和尖下巴望了小眼睛一眼，小眼睛沉默了一下，然后嘴角一抽，咬牙喝道：“上！”

　　这样气氛下的压力太大了，小眼睛忍不住对那两人下了指令。

　　招风耳和尖下巴听到命令，立刻就向李护法冲了过去，当招风耳和尖下巴里李护法还有两丈的时候，李护法依旧没有出手的意思，这时站在他身后的俩个黑衣人就冲了出来，右边的是一个光头，圆眼睛，阔嘴，身穿枯褐色的衣服。

　　左边的一个三角眼，长鼻子，身穿橘黄色的衣服。

　　另外俩个黑衣人则依旧站在李护法的身后，看样子有没出手的打算。

　　“呀！”

　　招风耳大喝一声，运起纯阳内力，双掌连拍，呼呼呼……霎时间向光头拍出十多掌，掌势刚猛，犹如猛虎下山一般，向光头光头面无惧色，双目一瞪，身上的气劲暴涨，双臂瞬间大一圈，气聚双掌，光头暗喝一声，双掌就向招风耳的那一团掌影拍去。

　　啪啪啪……招风耳的掌影撞在光头的双掌的气劲上发出一阵爆响。

　　十多掌过后招风耳招式已老，而光头的双掌气劲不减的向招风耳拍去，招风耳急忙双足运劲一蹬，啪的一声，人就向后飞去。

　　光头再一发劲，呼的一声，双掌追了上去。

　　光头的掌势凶猛，招风耳见状顾不得形象，急忙一个懒驴打滚，在地上一滚闪向一旁。

　　砰！

　　烟尘飞散，碎石噼哩叭啦的散落一地，光头的双掌猛的拍在通道的墙壁上，在墙壁上砸出了个半人高的凹洞。

　　黑影一闪，尖下巴一脚踢在长鼻子的胸口上，但是尖下巴感觉像是踢在棉花团上似得，就知道不妙了，刚想退下去，但是长鼻子已经伸手向尖下巴的脚抓去了，尖下巴急忙把脚往回收，长鼻子像是跟定了一样，立刻就展臂追了上去，尖下巴马上一个转身，人就到错长鼻子的背后，一掌向长鼻子的背部拍去。

　　长鼻子立刻转过身，手就向尖下巴的手腕抓去，尖下巴这一掌若是继续向前拍，手腕就势必会被长鼻子抓个正着，于是尖下巴立刻改掌为指，原来拍向长鼻子腹部的变成向长鼻子手臂的曲池穴点去。

　　尖下巴一变招，长鼻子也立刻跟着变招，由抓变为削，手臂斜挥，向尖下巴的手腕削去。

　　这时尖下巴招式已老，来不及变招应对了，只得立刻收手避开长鼻子这一攻击。

　　尖下巴这一收手立刻就被长鼻子夺得了主动权，长鼻子马上就向尖下巴展开了连绵的攻势，把尖下巴逼的节节败退。

　　虽然长鼻子得到了主动权，但是尖下巴的防守严密，长鼻子也一时奈何不得。

　　光头暗喝一声，手臂的肌肉一绷，砰！

　　光头的一拳重重的砸在招风耳的腹部，招风耳两眼一突，“哇！”

　　的一声，口吐鲜血向后飞去，然后，砰的一声，撞在对面的墙壁上，这一掌力道不小，撞的墙壁上的灰尘唰唰的往下掉。

　　招风耳一飞出去，光头立刻冲上前去，一把抓住了招风耳的衣襟，往墙壁上一撞，被猛的这么一撞，招风耳又吐了一口血，然后脖子一歪，人就晕了过去。

　　尖下巴见招风耳已经被打倒，心中不禁一慌，这一分心，防守上立刻就出现了破绽，长鼻子立刻一拳向尖下巴砸去。

　　防守被突破，尖下巴只得出掌硬接，砰！

　　一声爆响，地面粉尘死散飞扬，尖下巴啪啪啪的连续退了三步才站稳，尖下巴刚刚站稳，身形还没调整好，长鼻子又一拳砸来，尖下巴只得勉力运劲硬接，砰！

　　长鼻子一拳砸在尖下巴的双掌上，唰……尖下巴立刻向后滑了数十尺才停了下来，被光头这样猛的一砸，这个时候尖下巴的双臂已经麻痹了，而尖下巴还没缓过气来。

　　“喝呀！”

　　长鼻子大喝一声，又一拳砸了过来，尖下巴立刻大喝一声，运劲抵挡。

　　拳掌交接！

　　砰！

　　尖下巴立刻感到一股内劲沿着手臂往胸口上撞，胸口一疼，喉咙一甜，噗的一声！

　　鲜血就从尖下巴的口中喷了出来。

　　然后招风耳感到胸口一紧，接着眼前一黑，人就晕了过去。

　　小眼睛没想到转眼间尖下巴和招风耳就被光头和长鼻子解决了。

　　这个时候李护法向小眼睛走了过去。

　　此时柯月泉和吴世恩俩人知道走不掉了，于是也就光明正大的站在小眼睛的旁边。

　　李护法走到离小眼睛不到一丈的时候，小眼睛忽然大喊道：“使命高于一切！”

　　然后忽然的抓柯月泉和吴世恩俩的手，然后猛的向出口方向扔去，小眼睛大喊道：“你们俩人马上离开这里！

　　这是你们的使命！”

　　接着就爆喝一声，呼……双掌狂拍，霎时间上百个掌影向李护法冲去，小眼睛广阔的攻击范围把李护法，站在旁边的光头和长鼻子都笼罩在他的攻击范围内。

　　这个时候李护法的衣服忽然无风自舞，接着李护法双袖一挥，哗啦……一声一片方圆一丈的水幕就出现在他的身前，啪啪啪……小眼睛的攻势全都被这水幕墙拦了下来。

　　接着李护法右手向前一伸，这一掌看似缓慢，但是小眼睛就是不避开，李护法这一掌就印在小眼睛的胸口上，砰的一声，小眼睛感到胸口一震，双眼一突，人摔倒在地上，这个时候小眼睛看到之前被扔向出口的柯月泉和吴世恩俩人被另外俩个黑衣人抓了起来，小眼睛喉咙发出咕噜咕噜的声音，然后脖子一歪，就断气了。


第十七卷 宓雒花教


第一百六十一章 夜会书房

　　小眼睛本来打算把柯月泉和吴世恩俩人扔到通道外的，因为只要出了这主通道就能看到大门了，但是没想到还有俩个黑衣人没有站在通道的口上，毫无反抗之力的柯月泉和吴世恩俩人就被那俩个黑衣人抓个正着。

　　抓住柯月泉柯月泉的是一个方额头的汉子，而抓着吴世恩的则是个扫把眉的家伙。

　　这俩个人牢牢的抓住俩人，柯月泉和吴世恩俩的内力被封住了，只得乖乖就范。

　　李护法见状说道：“押回去，然后好好审问一下。

　　那俩个黑衣人就分别押着柯月泉和吴世恩向里面走去。”

　　柯月泉被押着走到李护法身边的时候，柯月泉望着李护法说问道：“你究竟是什么人？那些孩子是不是你抓的？你为什么要这么做？”

　　柯月泉越说越激动，后面一句柯月泉基本上是在吼叫了。

　　李护法瞟了柯月泉，说道：“我会告诉你……”

　　李护法马上接着说道：“很快。”

　　这个时候押着柯月泉和吴世恩俩人那俩个黑衣人走到了最前面，就在那个李护法说会告诉柯月泉的时候，大光头和长鼻子立刻出手从后面勒住那俩人脖子，然后立刻猛向后一扭，咯啦一声，那俩个人脖子就被俩人转了大半圈，几乎整个头都扭到后面去了，那俩个人喉咙只发出咕的一声，腿一软，啪的一声，俩个黑衣人就向后倒在了地上。

　　柯月泉和吴世恩俩人被眼前的变故当场就吓的目瞪口呆，俩人怎么也没想到，也想不明白李护法的人为什么忽然的杀死了自己人，而且还下手那么的狠，这俩个人黑衣人完全来不及反应就死去了。

　　大光头和长鼻子俩人蹲下伸手在那俩人的鼻子上探了一下，然后才如释重担似的，松了一口气，大光头扭过头对着李护法说道：“死了，李护法这俩个人都死了。”

　　李护法说道：“等下你把这里清理一下。”

　　大光头点头，应了一声。

　　李护法对着柯月泉和吴世恩俩人说道：“让俩位受苦了，不好意思，这是也是逼不得已的，俩位跟我来吧。”

　　李护法说完就转身向出口方向走去，长鼻子俩人走到柯月泉和吴世恩身边做了个请的手势，大光头说道：“请。”

　　此时虽然柯月泉和吴世恩俩人都一头雾水，但是现在的情况让俩都没机会细想，也没有说不的权利，于是就乖乖的跟在李护法的身后向出口方向走去。

　　这监狱的出口是个山洞，看来这监狱是在原有山洞的基础上改建出来的，柯月泉走出来的时候发现外面原来已经是傍晚了，之前在监狱里看不到外面，柯月泉一直以为还是大白天呢。

　　柯月泉趁机观察了一下周围的环境，发现这里的环境有点眼熟，仔细一看，发现山脚下有一个村庄，这时候柯月泉终于明白了，下面的村庄就是贤子村，这山原来这里是贤子村后面的一座小山。

　　出了那山洞后李护法就带着柯月泉和吴世恩俩人在山间的蜿蜒的小路上前行。

　　大家都没有说话，就这样沉默着沿着小路往前走。

　　在监狱里发生的一连串的事情，让柯月泉反应不及，脑子里一片混乱，柯月泉一路都在想这到底是怎么回事？从一开始那三个神秘的人打算劫狱救出自己和吴世恩，虽然这三个人为了自己俩人能够逃出监狱而奋不顾身，但是他们行事还是让柯月泉对他们的身份有所怀疑，他们说是受吴世恩的朋友所托，但是他们却又不肯说出是吴世恩的哪个朋友。

　　而吴世恩又完全不认识那三个人。

　　若他们不是吴世恩的朋友所托，那么是受何人所托？他们又是谁？他们为什么不顾一切的要救出自己和吴世恩？还有就是那俩个被大光头和长鼻子杀死的那俩个黑衣人又是怎么回事？从一开始的情况来看，那俩个黑衣人同大光头和长鼻子一样，都是那个李护法的手下随从。

　　但是为什么大光头和长鼻子要杀死那俩个人呢？而当时在场的那个李护法眼睁睁的看着那俩个黑衣人被杀死竟然毫无反应，而且从事后大光头说话的口气来看，杀死那俩个人还是李护法的意思。

　　若是那个李护法的意思，那么他为什么要在这个时候杀死那俩个人？而且还有就那俩个黑衣人都是他的手下，他为什么要杀了自己的人？除了那三个劫狱的人和那俩个黑衣人有很多事情让柯月泉想不明白外，这个李护法他的所作所为也是有很多让柯月泉猜不透的地方。

　　从之前和刘方的对话来看，柯月泉和吴世恩俩人本来在第一次来贤子村的时候，就应该被抓起来的。

　　但是当时这个李护法却让俩人离开了这村子。

　　但是在被那些村民包围的那晚，李护法却又出手将自己和吴世恩俩人抓起来？再后来，当小眼睛他们三个人来救自己的时候，他又出手阻止了，在杀死小眼睛三人后，又眼睁睁的看着自己的手下互相残杀。

　　现在竟然带着自己和吴世恩俩人离开了监狱！

　　这个李护法他为什么要这么做？一时放自己，一时又抓自己。

　　还有就是他打算把俩人带到哪里去？柯月泉一路都在想这些问题，但是越想越混乱，想到头都大了，还是想不明白其中缘由。

　　柯月泉就小声的和吴世恩讨论起来，吴世恩本来就不擅长处理这些复杂的事情，结果是吴世恩的头也大了起来。

　　最后柯月泉和吴世恩只好放弃继续去想了，老老实实的跟着他们走。

　　李护法、柯月泉、吴世恩、长鼻子一行四人就在暮色中的山林间前行着。

　　除了柯月泉和吴世恩偶尔说说话外，其他三个人都一言不发的闷头走路。

　　太阳西沉的速度极快，本来还是橘红色的天空，转眼间就变成了檀紫色的了。

　　山林里本来光线就不好，天色一变四周围立刻就暗了下来，稍微远一点的地方就一片漆黑了。

　　众人沿着小路前行，拐过一弯后，一座小庄院出现在众人面前。

　　这做庄院不大，装修也极为普通，青瓦白墙，朱门绿柳的。

　　虽然如此普通。

　　但还是让柯月泉感到意外，因为在大一些的城镇这样的庄院是随处可见的，但是竟然在偏僻的山村出现这样的庄院，怎么能不让柯月泉感到意外呢？更何况这还不是建造在村里，而是在这样荒山野岭的地方的。

　　李护法和他俩个手下带着柯月泉和吴世恩俩人走了进去，看来这里可能是这个李护法的住宅了。

　　进去后那个李护法就对柯月泉和吴世恩俩人说道：“我知道你们有很多疑惑，我会向你们解释的。

　　但是现在你们俩人先梳洗一下，然后吃完晚饭后我们在慢慢谈。”

　　柯月泉和吴世恩俩人内力被禁，受制于人，此时既然对方安排好了，柯月泉和吴世恩也只得一一照办了。

　　柯月泉和和吴世恩梳洗完毕后，就有人送上晚饭，这一天俩人就在监狱里吃了一点，此时肚子也是饿的很，于是俩人就毫不客气的把桌上的饭菜吃了个精光。

　　此时房间里已经点上了油灯，而外面早已一起漆黑了，晚风拂脸，虫鸣四起。

　　过了没多久，长鼻子就出现了，说了一句“跟我来。”

　　就带着柯月泉和吴世恩俩人离开了原来的客房，穿过一简陋的小花园，来到一偏僻的房间。

　　柯月泉和吴世恩一进去，发现李护法和大光头俩人在屋子了，看来大光头已经把监狱那里的事情处理完毕了。

　　这房间里有不少书架，上面摆放着不少书籍和饰品，看来这应该是书房。

　　此时李护法坐在一张桌子前，大光头双手负背站在那个李护法的后面。

　　长鼻子把柯月泉和吴世恩带进来后就走到李护法身后，和大光头一左一右的站在后面。

　　李护法看了一下柯月泉和吴世恩，然后指着前面的两张椅子，说道：“坐吧。”

　　柯月泉和吴世恩俩人也不客气的就坐了下来，想看看这个李护法葫芦里到底买的是什么摇。

　　李护法待俩人坐定后，皱着眉看着柯月泉和吴世恩俩人沉默了一会儿才缓缓说道：“我先向俩介绍一下我姓李名字煦和”然后李煦和口气一变，接着说道：“……柯姑娘，吴少侠你们现在没有退路了。”


第一百六十二章 宓雒花教

　　没有退路？这没头没尾的话听得柯月泉和吴世恩俩人如坠云雾，丈二和尚摸不着头脑。

　　吴世恩早就被这些人神神秘秘的弄的头的都大了，于是吴世恩手一挥，不耐烦的说道：“什么退路呀？退个屁呀！

　　你这个老家伙有什么话直说吧，不要老是给我整这些乱七八糟的东西，老子我没时间陪你们猜谜！”

　　此时柯月泉虽然没有说话，但是也是一肚子的不满。

　　这时候李护法身后的大光头和长鼻子立刻就一脸怒容瞪着吴世恩，吴世恩毫无惧色的瞪了回去，大光头沉声说道：“小子你说话最好给我注意点。”

　　吴世恩瞪着大光头怒声说道：“老子说话一向如此。”

　　大光头眉一竖，刚想说话，李护法手臂摆，说道：“算了。”

　　大光头就瞪了吴世恩一眼，哼了一声。

　　柯月泉虽然对这李护法他们有些不满，但是因为此时不清楚李护法的动机，所以也不想把气氛弄的太僵，免得大家都不好看，于是就把话题转会到原来的问题上，说道：“你说我们没有退路是什么意思？”

　　李护法盯着柯月泉说道：“你们俩人现在已经被卷入宓雒花教的纠纷中了，现在你们已经没有退路了。”

　　柯月泉和吴世恩闻言不由得一愣，怎么莫名其妙的被卷入教派的纠纷中了呢？柯月泉问道：“你说的这个什么宓雒花教的，我们俩个还是第一次听到有这个教派，我们怎么就卷进来了呢？”

　　吴世恩也说道：“是呀，不会因为我们俩人知道你这里有个宓雒神，就把我们牵扯进来吧？你们这里家家户户都信奉这个神，这样就算我想不知道也难呀。”

　　李护法说道：“这事情不是这么简单的，是因为……因为你们要找的人在宓雒花教里面。”

　　吴世恩闻言立刻就激动起来，噌的一下，就从座位上站了起来，对着李护法高声喝道：“你们抓了成琳琳？成琳琳她现在在哪里？”

　　说着就要伸手去抓李护法的衣襟。

　　这时候坐在吴世恩旁边的柯月泉一把拉住了吴世恩，对着李护法说道：“这是怎么回事？希望你最好给我们一个满意的说法。”

　　李护法不紧不慢的说道：“你们要找个那个叫成琳琳的人，前些天带了一个被他救了的小孩来到村里，然后在就村里的一户人那过夜，但是她不知道那个村民是我们宓雒花教的人，于是就被下了迷药，然后她和被她救的小孩就被抓去了。”

　　吴世恩立刻问道：“抓到哪里去了？”

　　李护法说道“总坛，宓雒花教的总坛。”

　　李护法还想说些什么，这时候柯月泉手一摆，说道：“等下，在说那些事情些之前，你是不是该介绍下你自己？你知道我们是谁，但是我们到现在却还不知道你是谁？”

　　李护法眉头皱了一下，然后说道：“我叫李煦和，是宓雒花教的四大护法之一。”

　　宓雒花教的护法！

　　柯月泉和吴世恩俩人虽然知道李煦和是护法身份，但是听到李煦和这么一说还是感到有意外。

　　既然李煦和是宓雒花教的护法，那么现在他这么做是为什么？有什么目的？吴世恩就立刻问道：“那你现在这么做是什么意思？暗中抓了成琳琳，现在又告诉我们，想要我们去把成琳琳救出来吗？”

　　李煦和微微点了一下头，说道：“嗯……也可以这么说吧。”

　　李煦和这简单的八个字的一句话，让俩人本来就一片混乱的脑袋，顿时变成了一团浆糊了。

　　自己的人偷偷抓了成琳琳，现在他又告诉俩人成琳琳的下落，而且还要俩人去救成琳琳，这样不可思议的，难以理解的，绕来绕去的事情，让俩人有种头晕目眩的感觉。

　　过了有半响的时候后，柯月泉才一手扶着额头，说道：“你们……这……究竟是在做什么？”

　　一时心中的疑惑太多了，让柯月泉都不知道要从何问起，要怎么问了。

　　而吴世恩也是眉头紧锁，脸上写满了疑惑和不解。

　　这时李煦和说道：“我知道你们心中有很多疑惑，一个个问吧，我知道的我都会告诉你的。”

　　柯月泉闭目回想了一下，从成琳琳失踪到现在发生的所有的事情，梳理一下事情的脉络，找出整件事情的核心。

　　过了一会儿，柯月泉理清楚后，看着李煦和问道：“宓雒花教是什么样的教？”

　　现在发生的所有的事情都和宓雒花教有关，现在只有先了解了宓雒花教，才能清楚的了解整件事情。

　　李煦和沉默了一下，然后说道：“关于这宓雒花教的事情则要从中宗在位时开始说起了……”

　　原来宓雒花教由来已久。

　　在中宗在位的时候，中宗时听贵戚造寺度人为僧的建议，不但让佛教兴盛起来，也就是在这个时候各地新兴教派开始出现。

　　后来武则天为“改唐为周”，掀起第一个崇佛高潮，这同时也让其他的一些教派开始发展起来，于是全国各个宗教纷纷建立。

　　也就是在这个时候宓雒花教的前生白衣会建立起来了，在第一任教主的苦心经营下，白衣会日益壮大，信徒曾一度覆盖了整个淮南道，还影响到了淮南道周边其他道，当时是淮南道第一教。

　　也就在这个时候，第一任教主带领信徒从白衣会脱离了出来，改信奉宓雒神，改称为宓雒教，因为信物是木梨花，而所有信徒的身上也佩戴着木梨花，因此又叫宓雒花教。

　　后来传到上任教主的时候，因为教主指挥能力不足加上自满自大，就被其他教派围攻，导致势力急剧衰退，在前任教主在位的数年间，宓雒花教就从淮南道第一大教，变成一个地区三流集团形式教派，覆盖范围从一个道变成只有一个州。

　　唐玄宗登基后因为发现佛教盛行，大量劳动力堕入空门，免除了徭役和赋税，影响了国家收入。

　　后来玄宗采纳了姚崇的建议于是展开了灭佛尊道运动，于是就有大批的僧尼被遣散还俗，同时禁止修建新的庙宇。

　　开元三年，因为很多教派妖讹，广集徒侣，称解禅观，妄说灾祥于是下敕禁断妖讹，当时影响最大的白衣会就被禁了。

　　就这样因为宓雒花教的前身是白衣会，因此也被地方长官捕杀，教徒被驱散，许多地方分教被拆除，信徒和人员被遣散。

　　就这样宓雒花教的势力从一个州变成现在只有几个山野小村。

　　柯月泉了解完宓雒花教的来龙去脉后，想了一下，对李煦和说道：“那……你对我们有什么目的？”

　　李煦和对柯月泉和吴世恩俩人究竟有什么目的，这个的确是很重要的问题，因为这将决定柯月泉俩人对李煦和他们的态度。

　　从柯月泉在打听成琳琳下落的时候，那是一次见到李煦。

　　从之前刘方说的来看，李煦和当时应该把柯月泉和吴世恩抓起来的，但是现在看来，那时候李煦和却故意说成琳琳在青岩村，有意的柯月泉和吴世恩俩人骗离了这村庄的。

　　但是后来李煦和又在俩人被村民围攻的时候，却出手把柯月泉和吴世恩俩人抓了起来，关到了监狱里。

　　后来有人劫狱的时候出手破坏了劫狱行动，但是现在又把柯月泉和吴世恩从监狱放了出来。

　　柯月泉很想能明白李煦和这样时而放时而抓的究竟是出于什么目的？


第一百六十三章 童男童女

　　李煦和说道：“目的是让你帮忙救人，帮忙把那些被抓来的小孩救出来。”

　　这时吴世恩惊讶且气愤的说道：“淮南道那些丢失的小孩是你们抓的？”

　　李煦和点了一下头，嗯了一声。

　　啪！

　　吴世恩伸手在桌面声一拍，怒道：“你们这些家伙竟然偷人家的小孩？你知不知道那些失去孩子的父母亲有多么的难过？”

　　李煦和没有说话，沉默了一下，才说道：“所以我才要你们帮忙把这些孩子救出来。”

　　柯月泉拉住气愤的吴世恩，瞪着李煦和说道：“既然如此当初你们为什么还要把那些小孩从他们父母手上夺去？”

　　李煦和望着柯月泉，皱着眉，说道：“当时这件事情是教主下的决定，我只个是护法，这不是我能左右。”

　　这是柯月泉皱着眉，担忧的问道：“那……你们抓那些孩子来做什么？”

　　李煦和抿了一下嘴接着说道道：“教主他想用七七四十九个童男童女来做个八寅道场，倒转乾坤，扭转运数，以此来光复宓雒花教。”

　　柯月泉闻言，柳眉一抬，杏眼一瞪，说道：“如此荒唐，这样怪力乱神之事你们也相信？你们的教主是不是疯了？”

　　李煦和瞟了柯月泉一眼，说道：“没错，我们的教主是疯了。”

　　柯月泉刚才只是乱说一气，柯月泉没想到真的被自己说中了，这不禁让柯月泉和吴世恩俩人愣了一下。

　　然后李煦和就说出了关于抓儿童这件事情的来龙去脉。

　　宓雒花教的第三任教主叫谷宪立，是第二任教主的儿子。

　　谷宪立不像他父亲那样，胸无大志，目光目光短浅。

　　谷宪立一腔热血，满怀斗志，一心想重振宓雒花教，回复往日独霸一方的雄风。

　　谷宪立一当上教主就开始了自己的兴教大计，可惜因为朝廷下诏严查严打这些异教徒，因此复兴大计一直不顺，处处受挫。

　　就在半年前谷宪立就开始有些不对劲了，就在这时候四大护法中的白衣护法崔之和和红衣护法安在蜀，就乘机用药物控制了教主，让教主变成俩人的傀儡，所以现在的宓雒花教的教主依旧是谷宪立，其实现在教里的一切事务都被由那俩个人控制了。

　　近来他们借教主的口说是要为复兴宓雒花教，竟然要派人去抓七七四十九个童男童童女，用那些小孩来举行燔祭。

　　当看到宓雒花教变得如此丧尽天良的时候，本来就想脱离这个组织的李煦和，就决定离开组织。

　　但是在离开前，李煦和想要把那些被抓的孩子救出来。

　　柯月泉听完后没有说话，沉默了一下后，才盯着李煦和说道：“像你这样杀死自己都面不改色的人，让我怎么相信你说的这些话都是真的呢？”

　　李煦和眉头一皱说道：“杀死自己人？”

　　吴世恩立刻接着说道：“没错，当时在监狱里的时候，你的手下在你的面前，把你的其中俩守卫给杀死，你竟然毫无反应。”

　　李煦和闻言笑了笑说道：“其实那俩个人不是我的手下，而是我的对头派来在暗中监视我的人。

　　因为那时我已经决定救你了，所以就必须杀了那俩个人，不然的话一定会被其他人知道我背叛了宓雒花教。”

　　李煦和见柯月泉和吴世恩俩人还是有些怀疑，于是就接着说道：“我的对头就是那红衣护法安在蜀，以前在教中他就一直和我不和，处处和我针锋相对。

　　虽然他可能还不知道我要叛变了，但是应该是发觉我有些问题了，于是就让教主赏赐我俩个侍卫，说是保护我的安全，其实那俩个赏赐给我的侍卫，都是安在蜀的亲信，安排在我身边来监视我的。

　　虽然这些我都知道，但是因为他是借用教主的命令，所以我没办法拒绝。”

　　说到这里，李煦和指着一直站在身后的大光头和长鼻子，说道“不过现在已经到了关键时刻，我也不必在隐瞒了，于是我就吩咐下去，让他们俩个人杀了那俩个间谍。”

　　柯月泉和吴世恩见李煦和说的诚恳，而且说话的时候神情自若，不像是撒谎的样子，就暂且相信了李煦和说的话，于是柯月泉说道：“既然如此，我们暂且相信你吧。”

　　李煦和闻言说道：“信不信是个人自由，我没法勉强你们相信。”

　　李煦和停了一下后接着，说道：“还有虽然你们的朋友也被抓进去了，但是我不会以此来要挟俩位参与进来的。

　　所以就算俩位不相信我，不答应帮忙，我们也一样会帮你把你的朋友救出来的，这个你们可以放心。”

　　吴世恩嘴一撇，说道：“既然是这样子，那么这个事情我们一定答应你，不管是为了成琳琳还是为了那些孩子，我们都会答应你的，柯姑娘你说是吧？”

　　柯月泉笑着点头说道：“嗯，没错。”

　　柯月泉接着说道：“不过……你为什么会找我们帮忙？我们不是你们内部的人，也不是功夫一流的大侠。

　　不会只是因为我们的朋友被抓进来这么简单吧？”

　　李煦和说道：“其实……其实呢，我本来是没有打算把俩位牵扯近来的，但是后来发现俩人已经被卷进来。

　　所以就算你们不认识成琳琳，我也一样会找你们帮忙。

　　不过因为你的朋友成琳琳的事情，让我对你们有了一定的了解就是了。”

　　柯月泉心一动，说道：“因为不想我们牵扯进来，所以我来这里打听我朋友下落的时候，你就故意误导我们，让我们离开这个村庄，就是怕我们被卷进来？”

　　李煦和说道：“没错，我当是的确是这样想的。”

　　吴世恩立刻追问道：“我们走了，那我的朋友怎么办？”

　　李煦和回答道：“我当时已经有计划了，你的朋友和那些小孩我都会救出来的，这点你们不要有所误会。”

　　柯月泉听李煦和这么一说，立刻就听出了其中的言外之意，也就是说本来李煦和一切都计划好了的，但是可能因为一些意外导致他的计划不能顺利进行，因此就找到了已经被卷入的柯月泉和吴世恩俩人帮忙。

　　柯月泉就问道：“那为何现在你们又要找我们？”

　　李煦和看了柯月泉一下，然后说道：“本来我们一切都计划好了的，但是因为一些意外，让原本负责去就那些孩子的三个人不小心中计被抓了，导致计划出现了问题。

　　因为毕竟较是我们自己的事情，所以当时没打算再找人帮忙，就想修改一下原计划，继续完成整个计划的。”

　　李煦和顿了一下，接着说道：“但是就是在这个时候，你们俩个人又回到了村子，而且还中了刘方的计，同时还中了毒，最重要的是，那个时候你们已经看到了这村的真面目了，所以那个时候你们就已经被卷进来了，已经没有办法摆脱了。

　　当我收到消息赶过来的时候，你们俩人已经被围困在柴房里了，因为你们俩人已经被卷进来了，很多因素就变了，所以当时我就忽然想到要你们帮手的计划了。

　　后来我就出手，把你们制服了。

　　对俩位出手，在当时的情况下也是无奈之举，因为我必须在刘方捉住你们之前抓到你们，这样我才能用上级的身份压着他，带你们离开那里，不让他有阻拦的机会和借口。”

　　这时候吴世恩好奇的问道：“要你没能在刘方那个混蛋抓住我们，我们会怎么样？”

　　李煦和冷峻的说道：“要么被当作被那些村民信徒当作庆祝祭品，要么被刘方当作升迁的祭品。”

　　吴世恩闻言眉头一皱，喃喃说道：“这有分别吗？都是死。”

　　这时候柯月泉皱眉思量了一下，然后说道：“这个刘方是什么人？那些村民怎么会听他的指挥？还有那些村民如此怪异都怎么了？”


第一百六十四章 绝世高人

　　李煦和双手交叉胸前说道：“那个刘方现在是一侍卫，以前曾是地方分舵的舵主，后来因为那个分舵被毁了，于是被调到了这里做一个侍卫。”

　　李煦和接着解释说道：“这个侍卫其实就是相当于一个小组长，掌管他所在的那条街上的村民。”

　　李煦和顿了一下，望着柯月泉沉声说道：“至于那些村民，其实都是宓雒花教忠实的教徒，这整个贤子村的居民都是宓雒花教的信徒，换句话来说就是这个村是由宓雒花教的教徒组成的。

　　不知道你们有没注意到……”

　　李煦和说到这里听了一下，望了俩人一眼后，柯月泉好奇的问道：“注意到什么？”

　　李煦和接着说道：“注意到没有，这整贤子村子是没有小孩的。

　　因为村民信徒们听从了教主的指示，全都把自己的小孩贡献给了宓雒花教做祭祀了。”

　　柯月泉和吴世恩听到李煦和这么一说，俩人现在回想起来的确如此，在印象中来了这村两次，现在仔细回想起来俩人都不曾在街道上看到玩耍的孩子，也听不到小孩的哭闹或者欢笑的声音。

　　俩人想到这里面不由得感到一种莫名的害怕，这害怕是因为宗教的影响力，这种看不到力量竟然能让整个村的人都疯狂的，死心塌地的信服，不顾一切的为自己信仰的宗教奉献一切。

　　基本上所有的宗教都会说能帮信徒消灾祈福，或者让信徒延年益寿这样子，从而来骗取信徒贡献财物，而一些比较邪恶的就会让女信徒献身。

　　万万没想到宓雒花教竟然让信徒贡献自己的孩子，这到底是什么样的宗教，让人性如此的扭曲，让那些信徒变得如此麻木不仁，做出如此丧尽天良的事情来！

　　吴世恩听到这里怒火噌的一下就上来了，砰！

　　手猛的往桌面上一拍，怒喝道：“如此邪教若不捣毁天理何在？”

　　李煦和望了吴世恩一眼说道：“你不是第一个这样说的，在你之前也有人在我的面前这样说道。”

　　这大喝一声，让吴世恩心中的怒气消了不少，听李煦和也有人这样说过，于是就问道：“哦，是吗？那个人是谁？”

　　李煦和说道：“孤灯道人。”

　　孤灯道人？柯月泉和吴世恩俩人听到这个名字先是一愣，然后当转过弯来后就立刻猛然一惊！

　　柯月泉双眼瞪得大大的，一手捂着嘴，惊讶的说道：“孤灯道人！

　　你是说武当派的那个孤灯道长？”

　　李煦和笑着说道：“没错，是武当派的孤灯道长。”

　　孤灯道人在武林中辈分极高，而且还是江湖众人公认的绝世高手之一。

　　孤灯道人和“管天”高僧一行，俩人一道一佛，因此别江湖中人称为孤道天佛。

　　孤灯道人是武当派的，他的太阴化生神功和太阴剑法的威力被江湖中人说的神乎其技，举世无双。

　　江湖上还有传闻说现在的武当掌门人本来应该是孤灯道人的，但是因为在选掌门的时候，他的师弟孤星道人从中作梗，导致孤灯道人没能当上掌门人这一职位，后来孤灯道人就不想继续呆在那个尔虞我诈的地方，于是就离开了道观，行走江湖，云游四方去了。

　　因为孤灯道人性格孤僻，脾气也比较古怪，所以虽然江湖上时常有关于他的各种各样的传闻，但是真的见到他的人却不多。

　　越是难得到的就会越显得珍贵，在加上各色各样的被夸大和美化的消息，渐渐的让特立独行，脾气古怪的孤灯道人披上了一层神话的色彩，所以现在成为不少江湖新的一辈人憧憬的对象。

　　吴世恩一听说是孤灯道人就，呼的一下站了起来，急忙说道：“真的孤灯道人他也来了吗？他现在人在哪里？”

　　李煦和双手放在桌上，手指轻轻的拍了拍桌面，说道：“坐下，先坐下吧。

　　他前一段时间就来到这里了，现在他人不在这里。”

　　吴世恩略微有点失望的坐回到座位上。

　　柯月泉说道：“你的意思是说，孤灯道人他也知道这些事情？”

　　李煦和嗯了一声说道：“孤灯道人他是在调查儿童被盗的事情，追查到这里的。

　　他本来是打算捣毁宓雒花教的，但是他发现宓雒花教在这一地区已经根深蒂固了，单凭他一人很难彻底铲除宓雒花教，而那个时候我虽然有离开组织和救出那些孩子的决心，但是却孤掌难鸣，心有余而力不足。

　　后来在机缘巧合之下我们俩有机会谈到一起，经过数次接触和交流后我们俩人决定合作捣毁宓雒花教，后来我们就制定了详细的计划。”

　　李煦和接着说到道：“因为要救的人很多，又都是儿童，所以我们的计划是在祭祀那天把些小孩救出来，因为祭祀那天基本上所有的宓雒花教的信徒都会集聚在祭祀的地方，那个时候是防守是最薄弱的时候。

　　我们就打算到时候兵分两路，一路破坏祭祀活动，直捣黄龙。

　　这样所有人的人都会被吸引过去，这个时候另一路人就乘机去救出那些孩子。

　　不过这样一来我们就不够人手了，于是孤灯道长就让他三个徒弟来协助。”

　　李煦和抿了一下嘴，接着说道：“本来我们一切都计划好了的，等到祭祀那天让孤灯道人三个徒弟去救那些小孩，我和孤灯道人俩人去破坏祭祀活动，捣毁宓雒花教。

　　不过……”

　　心急的吴世恩立刻追问道：“不过什么？”

　　李煦和很快就接着说道：“不过应该是有人走漏了风声，前天孤灯道人三个徒弟在采风的时候被发现了，虽然当时我出手干预了，因而孤灯道人的徒弟当时没有被处死，但是因为那里不归我管，所以现在那三个人被关押了起来，打算祭祀后处死。

　　现在宓雒花教的祭祀活动就快开始了，想要再找合适的人来帮忙已经来不及了。

　　而这个时候你们又回到了贤子村，还侦查到了宓雒花教的事情。”

　　李煦和说到这里停了下来，伸手指着柯月泉说道：“虽然我不太清楚你是什么人，但是我知道你旁边的吴少侠是九华山的弟子，九华山的弟子一向光明磊落，行侠仗义的。

　　于是我就想让你们帮忙，代替孤灯道人的徒弟，去救那些小孩。”

　　李煦和换了口气，接着说道：“后来我就找孤灯道长商量了一下，孤灯道长觉的可行，所以那晚我就把你们救了出来。

　　为了避人耳目我就先把你押到监狱里去，待事情稍微平静后，我这才把你们带到这里来。”

　　被李煦和这么一解释，柯月泉和吴世恩终于弄明白了李煦和他对俩人态度变来变去的原因了，原来后面还有这么复杂的关系在里面，所有的事情都相互牵连着，真的是牵一发动全局。

　　这个时候柯月泉忽然想到那三个前去劫狱的人，不知道他们是什么人？是否和这里的事情有关？于是柯月泉就问道：“那你知不知道劫狱的那三个人是什么人？虽然他们说是受我吴大哥的朋友之托来救我们的，但是我觉的他们的说法不太可信。”


第一百六十五章 燔祭用人

　　洁白的月光轻柔的洒在大地上，山村显得格外的宁静。

　　轻纱似得的夜雾弥漫在山坳间，在朦胧的夜色中，远处那一座座秀丽的小山像是漂浮在云雾之上一般。

　　那一小山的山腰间，有一座朴素的小庄院，此时虽然已经是深夜了，这时那些忙碌了一天的人本来都应该已经入睡了，但是庄院里却还有几个房间有橘黄色的亮光流出，看来房间里的人依旧尚未就寝。

　　房间里烛光摇曳，有五个人或坐或站在里面说着话，荡动的火苗让每个人的脸上都显得有些阴晴不定。

　　李煦和皱了皱眉，说道：“我要是没猜错的话，那三个人应该是教里的人，因为要是有外人到村里，我们很快就会知道了，但是当时我一点消息都没收到，若是外面的人，那么依照他们的身手，应该不可能躲开全部的村民和岗哨无声无息的到达监狱的。

　　所以那三个人可以说绝对是我们教里的人，只有这样才能在我们毫不知情的情况下进到监狱里。”

　　待李煦和说完后，柯月泉接着问道：“那么他们既然是你们教里的人，他们三个人为什么要去劫狱就我们俩人呢？”

　　李煦和轻轻抖了抖手指，思量了一下，说道：“应该是我的对头安在蜀有关系，怎么说呢？因为他早就对我起了疑心，因此我当时插手刘方的追捕你们的事情的时候，就已经管过界了。

　　再加上我当时又私下把你们俩人带走，而事后又没有告知上面。

　　这样他必然会怀疑我在搞鬼。

　　但是他又不能光明正大的来找我对质，因此就派手下来劫狱，把你们带到他地方去，再从你们的口中找到些对我不利的证据，让他有把我除掉的借口。

　　而安在蜀那家伙为什么会知道，就只有一个可能了，那就是刘方告密了。”

　　柯月泉听完后脸色凝重的说道：“这样的话，那么现在我们不是很危险？那个安在蜀既然已经对你有戒心了，现在他派来的三个手下都被你们杀死了，那他可能很快就会知道的，到时候他岂不对我们动手？”

　　李煦和说道：“这点你不用担心，首先他没有抓到一些致命的把柄不敢乱动我的，而且现在祭祀即将开始，他会忙不过来的，他现在已经没有时间来对付我了”李煦和说完后看着柯月泉和吴世恩俩人说道：“那现在还有什么问题吗？”

　　这个时候吴世恩神情严肃的说道：“他们为什么要捉成琳琳？成琳琳是怎么被抓的？他们不是只要小孩吗？”

　　李煦和望着吴世恩，思量一下说道：“这个我还是从头说起吧。”

　　李煦和整理一下思绪，然后说道：“当时你们在来的路上应该也知道前面小树林的事情吧？”

　　柯月泉问道：“你指的是老捕快狄青山调查的那死亡男尸的事情？”

　　李煦和点了点头，柯月泉说道：“这个事情我们知道，我们来的路上刚刚好撞见了。”

　　李煦和接着说道：“嗯，就是这个事情。

　　当时教派的信徒去抓一个孩子回来，刚刚好在那小树林被你们的朋友撞见了，于是就打了起来，结果那俩个教徒一死一伤，那个伤的就逃了回来。

　　就这样教中的人就从那个信徒口中得知了，你的那个朋友抢了他们盗来的婴儿。”

　　李煦和缓了一下，接着说道：“当时你的朋友救下被那些教徒抓来的小孩后，就来到这村庄，她哪里知道这村子就是宓雒花教的地方。

　　而且宓雒花教还已经知道了整件事的经过，所以早有准备，当你的朋友在村里留宿的时候，上面就命令你朋友借住的那户人家，让他把她和那小孩都抓了起来。”

　　“至于为什么要抓你的朋友……”

　　李煦和的手指在桌面上轻轻的敲了起来，犹豫了一下，然后才接着说道：“做八寅道场祭祀其实不只要用到那些童男童女，还需要来当作引子的燔祭。

　　因为那些童男童女只是祭祀的瘗祭，而你们的那个朋友则是八寅祭祀中的燔祭里作为引子的‘用人’”吴世恩听李煦和这么一说立刻就紧张了起来，马上追问道：“你这话是什么意思？”

　　李煦和望着吴世恩的双眼，说道：“瘗祭就是活埋，而燔祭就是用火烧，而所为的‘用人’就是活人祭。

　　也就是说你的朋友是作为八寅道场祭祀的引子，她将会被祭祀用火烧死。”

　　吴世恩和柯月泉听完后，俩人的脸色瞬间就唰的一下，就变的一片苍白。

　　额头渗出了点点冷汗。

　　俩人第一次知道这个世界上竟然有如何残忍的事情，光听着都让人感到不寒而栗。

　　过了一会儿，柯月泉皱着眉头，说道：“我们一样是人，我想不通，他们那些怎么能做出这样残忍的事情来。”

　　李煦和叹了一口气说道：“本来宓雒花教是个寻常的教派而已，但是现在都变了，都疯了……”

　　说完后众人都沉默了起来。

　　李煦和换了一下口气，接着说道：“就因为这样，所以我现在希望俩人能加入我们的行动，和我们一起把那些无辜的人救出来，阻止这样的事情发生。”

　　吴世恩一脸严肃的说道：“你放心！

　　这样伤天害理的事情，只要让我知道，即使你不说，我也会去阻拦的他们，救出那些人的！”

　　这个时候柯月泉问道：“对了，你不是说孤灯道长他也有参与这件事吗？现在不知道他人在那里？”

　　李煦和答道：“虽然孤灯道长他有参与这次的事情，但是现在他人具体在哪里我也不知道，你们应该也听说过，孤灯道长他比较特立独行，不喜欢人多的地方的。

　　不过我们已经说好了，祭祀前他一定会出现的。”

　　柯月泉闻言哦了一声，这时候李煦和说道：“既然俩位都答应帮忙出手，不知道俩位还有什么疑问没？要是没有的话，今晚我们就说到这，而且夜已深了，若俩位没有问题了，俩人也回去早点休息吧。

　　关于具体的行动计划我们明天在详谈吧。”

　　李煦和说完就从座位上站了起来。

　　柯月泉和吴世恩俩人也从座位上站了起来，吴世恩说道：“还有最后一个问题。”

　　李煦和笑了笑闻道：“什么问题？”

　　吴世恩说道：“那个八寅道场在什么时候举行？”

　　李煦和答道：“很快，后天。”

　　柯月泉闻言柳眉微皱，咬了咬嘴唇说道：“时间很紧呀。”

　　李煦和点了一下头，嗯了一声，说道：“时间是很紧……所以我们必须做好万全的准备。”

　　之后就吹熄房间的蜡烛后，众人就走出了书房，回到各自的房间休息去了。

　　这些天一直困扰着柯月泉和吴世恩俩的疑惑，想不到竟然会在一晚之间就全部解开了。

　　那些失踪和被盗的小孩都是宓雒花教所为，这是宓雒花教为了举行祭祀而做的。

　　而他们之所以会这么做，是因为有人控制了教主，让教主的下了这样的命令，他们想用小孩做祭品，与此来扭转乾坤，复兴宓雒花教。

　　而成琳琳则因为撞见了一个抢到小孩的信徒，被卷了进来，被他们抓了起来，当作了祭品。

　　而现在他们和李煦和所做的事情不但是为了救成琳琳，也为了拯救那些被当作祭品的小孩们。

　　柯月泉以为一切谜团都解开了，应该能睡个安稳觉了，没想到躺在床上依旧辗转反侧，思绪烦乱，根本无法入睡。

　　心里一直都在想着那些被抓来的孩子现在怎么样？那些孩子会不会想家人？是不是在哭？又想到成琳琳现在身处险境不知道如何？有没有收到伤害？想来想去，不禁又想到了秋楚闻，这些天没见了不知道他是不是还在吉阳？还是在其他的地方？一想到秋楚闻柯月泉的心就痛了起来。

　　越想越烦的柯月泉已经睡意全无了，于是就下床，披上披风就出房，走到屋外的走廊上，柯月泉走到走廊的转角停了下来，身子靠在旁边木柱上，这根木柱不知道已经在立在这里多久，经过了多少日晒雨淋，上面的原来朱红色漆已经开始有些发白了，而且已经有不少朱漆开始剥落了，就连木头也开始出现裂痕。

　　柯月泉伸手轻轻的抚摸着柱子斑驳的表面，不禁蹙眉，叹了一口气，抬头望着悬挂在夜空中那无暇的月亮发起了呆。

　　过了许久柯月泉才低下头来，就在柯月泉低下头的那一瞬间！

　　一阵轻烟一闪的从夜空中飞过！


第一百六十六章 行动商议

　　柯月泉急忙抬头望去，但是什么也没看，一切平静如旧。

　　柯月泉心想，应该是近来自己太劳累了，没休息好眼花了吧，一个人轻功就算再厉害也不能做到这样的。

　　柯月泉摇了摇头，吐了一口气，整了整肩上的披风，就回房去了。

　　当晚柯月泉一直到大半夜才睡着，第二天清晨，柯月泉刚刚吃完餐点，在庄院中闲逛，这个庄院很小，虽然有个花园，但是花园很小，从花园的一边到另一边也就二，三十步的距离。

　　柯月泉走到花园后，就在一张石块架成的椅上坐了下来，看着一边的一棵叫不出名的花，心里就开始想着一些杂七杂八的东西，就想到昨晚那一阵轻烟似的黑影，现在回想起来又不像是自己眼花看错的。

　　这个时候旁边传来一男子的声音，说道：“柯姑娘你在想什么，这么全神贯注的样子。”

　　柯月泉回头一看原来是李煦和。

　　此时李煦和身穿着一件墨黑绣亮黑丝祥云纹，要缠枯黄细皮斜纹边兽首牛皮带，上挂方玉串红绳坠，肩披乌黑面靛青底紫丝纹边披风。

　　柯月泉站了起来，欠了一个身后笑着说道：“李前辈早，其实也没什么，因为昨晚好像看到一些东西了，当时觉的是自己眼花看错了，但是现在想起来觉的太真了，又不像是幻觉。”

　　李煦和笑了笑，说道：“这样啊，那当时你看到了什么？”

　　柯月泉说道：“我也说不清楚想像什么，反正就一个应该有一人大的黑影，咻的一下，从月亮前面飞了过去。”

　　柯月泉边说边伸手在面前划了一下，当作是那一闪而过的黑影，柯月泉接着说道：“那个影子就像一只大鸟一样，哦，不是，不是大鸟，是乌鸦，一只大乌鸦。

　　那大乌鸦唰的一下，我还没反应过来就消失了。”

　　李煦和听柯月泉讲完后笑了起来，柯月泉好奇的问道：“怎么了，李前辈这很好笑吗？”

　　李煦和笑着说道：“因为我知道那黑影是怎么回事。”

　　柯月泉闻言急忙问道：“真的吗？那你快说说那是什么东西？”

　　李煦和止住笑，说道：“你说的那个乌鸦，其实是孤灯道人。”

　　柯月泉闻言一惊，当场就惊呆了，过了半响才反应过来，柯月泉急忙问道：“这，这是真的吗？你不骗人吧？”

　　李煦和说道：“当然不是，我骗你做什么？”

　　李煦和接着说道：“昨晚大家回房后没多久，孤灯道人就到我房间里了，问我关于找你们参与的事情进展的如何？我就向他说了一下当晚的事情，然后就离开了”柯月泉说道：“当时都那么晚了，李前辈你怎么不留他在这里休息一下呀？”

　　李煦和说道：“我也想安排他在这里休息一下，但是他说要去监视教主和安在蜀，因为祭祀的日子快到了，他不想到时候出现一些意想不到的意外，所以他就走了，这我也没办法。”

　　这个时候吴世恩也走了过来，说道：“柯姑娘一大早的和李前辈在聊什么呢？”

　　柯月泉眯着眼笑着说道：“我们和李前辈在说一只乌鸦。”

　　吴世恩眉头一皱，困惑的说道：“乌鸦？乌鸦有什么好说的”李煦和看着吴世恩困惑的样子没有说话，柯月泉又逗了吴世恩一会儿才说出实情，吴世恩这才知道昨晚孤灯道人来过，恨自己当时怎么没出来溜达溜达，没能一睹孤灯道人的风采，虽说只是看到一个黑影。

　　这时候李煦和问道：“不知道俩位吃了早点没有？”

　　柯月泉和吴世恩俩人都回答，已经吃过了。

　　柯月泉是来之前就吃了，而吴世恩是刚刚吃完出来走走的。

　　李煦和接着说道：“既然大家都吃过了，那么现在我们就到书房去说下明天的行动计划吧。”

　　然后就叫来大光头和长鼻子俩，五个人就进到了书房去商讨行动计划了。

　　昨晚没机会介绍，这个时候柯月泉和吴世恩才知道大光头叫田栋，长鼻子的叫徐典涞，俩人都是跟随李煦和的多年的侍卫，现在可以说是李煦和的左膀右臂了。

　　到了书房后，李煦和在桌案上展开一张地图，上面画的是宓雒花教范围的一些地形和一些场所的位置，例如那些信徒组成的村庄，祭祀的主祭坛的位置，还有一些监狱的位置。

　　从地图上能看到宓雒花教的覆盖的范围还是很广阔的，原来由信徒组成的村庄不只一个，而贤子村不过是南边的一个村子而已，还有数个村子分布在其他的方向上，而宓雒花教的祭坛就被那些村子包围了起来，在群山之中，因此要是外人想进入祭坛就必须经过那些村子。

　　而且于此看来宓雒花教的信徒也不少，若是没个村子都有三，四十口人，那么这些村子加起来，至少也有四百多人。

　　这也难怪孤灯道人都觉的棘手，教徒人数多，分布的散，而且这些信徒又大多数是寻常百姓，这样导致不是简简单单的把那个护法和教主除掉就能解决的了的事情。

　　这个要是处理不好，那真的是后患无穷。

　　李煦和的手在地图的一座山上，一点，说道：“这就是我们现在的位置。”

　　然后手在西南角划了一个圈，把三个红色的圆圈都圈了起来，李煦和说道：“这就是关于那些小孩和孤灯道人三个徒弟的地方。”

　　李煦和望着柯月泉和吴世恩说道：“因为现在没时间和机会去让你们俩人去看看那里的情况了，所以到时候我会让田栋和徐典涞去协助你们俩人，他们俩以前到过那几次，虽然没进到过里面，但是毕竟对那里的环境还是比较熟悉，所以应该能有所帮助的。”

　　接着李煦和又说了一些行动时，彼此之间的联络暗号，撤离路线等等一些问题，然后众人就一些行动的细节问题继续了讨论。

　　一直讨论到中午十分还没有完成全部细节上的讨论，于是众人在吃完后又接着继续就一些行动的计划和细节继续了研究好讨论。

　　因为柯月泉和吴世恩俩人是忽然加入进来的，对很多问题都不太熟悉，因此李煦和只能不断的给俩人不明白的地方做讲解。

　　而且因为不能去实地考察，因此一些简单的问题，众人也要讨论很久。

　　一直讨论到深夜，才完成了整体计划的一切能考虑到的问题。

　　明天中午就是八寅道场祭祀的日子了。


第一百六十七章 宓雒道观

　　今天风和日丽，阳光灿烂，有俩位赶路的路人，骑着马走在一条弯曲的乡间小路上。

　　那俩匹马都驮着俩个大包裹，看来应该是运货的小商贩。

　　那俩个人都是年约三十的男子，其中一个微胖，半秃圆脸，身穿茶色宽衣。

　　这半秃伸手用袖子在脸上一抹，擦去满脸的汗水，转头对着同伴，埋怨的说道：“丁老四呀，早告诉你不要抄什么近道了，你看，搞的现在都迷路了，走了半天都看不到一户人家，这大热天的想讨碗水喝都没办法。”

　　那个被半秃叫丁老四的同伴，中等身材凸下巴圆眼睛，头戴着一顶破斗笠，身穿灰青色粗布月衣，此时手上托着一司南，正在分别方向，听那半秃在那抱怨，于是就无奈的说道：“老周我也不想这样的，我那知道司南竟然也会出问题，不然我们应该不会迷路的。”

　　半秃的老周发了一下牢骚，心里就平静了些，就把手当作扇子，扇了扇，然后说道：“唉……算了。

　　反正现在都迷路了，说那些都晚了，我们还是赶紧找到原来回去的路再或者找人问问路。”

　　这个时候那个丁老四忽然伸手指着又前方，兴奋的大叫道：“村……村子！

　　老周前面有村庄！”

　　老周急忙伸长脖子朝丁老四指的方向望去，果然在前面一在前面不远处有一座村寨，俩人随即快马加鞭朝那村庄跑了过了。

　　当俩人来到村庄后，站在村口的街道上的时候，发现有一些不对劲，发现整个村子一片寂静，街道上干干净净的，大街上不要说行人，就连游荡的野猫狗都看不到。

　　老周和丁老四俩人相互望了对方一眼，丁老四吞了一下口水说道：“这……这村子怎么一个人都没有？我们这怎么问路呀？”

　　老周吞做了个深呼吸说道：“这……没事，可能是这几间没人住而已，我们进去看看再说。”

　　于是俩人就小心翼翼的沿着大街望前走去，当走到一个十字街头的时候，俩人向四周一望，之前俩人是满头热汗，现在立刻冷汗直冒，俩人发现四条街上都空荡荡的，一个人影都看不到。

　　此时应该正是家家户户炒菜做饭，田间劳作的人归家吃饭的时间。

　　但是此时一个人都看不到，村子了一片寂静，静的吓人，大街小巷都空荡荡的就连半个人影都看不到。

　　街道旁看不到那些烤晒的干物，也看不到晾晒的衣物，放眼望去家家户户都关门闭窗，屋子里毫无声息，空无一人。

　　村子了一切都完好无损，什么东西都井然有序，这感觉像是整个村子的人以一切都收拾好后，集体人间蒸发了一样。

　　俩人牵着马匹往前走，哒哒哒……俩匹马的马蹄声，在空旷的街道上响亮的回响着，每走一步都像是敲这俩的人心上一样。

　　丁老四和老周俩人走到一个十字街头停了下来，俩人就站在十字街头中间，这里静的让俩人觉的仿佛天底下就剩下他们俩个人一样。

　　此时虽然是烈日当空，可是现在站在太阳下的老周和丁老四却冷汗直冒，背后凉飕飕的。

　　丁老四脸色刷白，双眼瞪的有茶杯那么大，转头看着老周，声音颤抖着说道：“老……老周呀，这个村子有点不对劲呀。”

　　老周用有点颤抖的手，擦了一下额头的冷汗，说道：“是……是有点怪。”

　　丁老四：“老周我看……我们，我们还是不要问路了，还是赶紧赶路去吧。”

　　老周说道：“没错，我们赶路要紧，迷路就迷路，没路我们就走一条路出来……世上本来就没有路，人走多就有路了……”

　　老周语无伦次的念叨了几句后，就和丁老四俩人就立刻爬上马背，催马向村口方向飞奔而去。

　　当跑出村口后，丁老四心就稍微的安定了点，就回头朝那村子望去，这是才看到村口旁边草丛中有一石碑，上面用朱红漆着三个隶书字体，丁老四眯眼一下，念道：“贤，子，村……”

　　丁老四刚刚扭回头，就看一黑影迎面飞冲而来，丁老四想也不想的就伸手接住，接到后丁老四定眼一看，刚刚干掉的冷汗霎时间又布满额头，脸色瞬间变的一片铁青，双眼瞪都凸出来了，颤抖的嘴巴张老大，嘴伤势然喊不出声音来，但是心里在疯狂的叫喊着“老周！

　　老周！

　　老周……”

　　此时丁老四手上的正是老周的头，老周的头是被从脖子处断开的，断口处还不断的有血滴出，老周的表情和此时丁老四的表情一样，都满脸的惊恐。

　　此时卡在丁老四喉咙半天的话，终于喊了出来“老周！”

　　丁老四的话刚刚喊出口，忽然眼前红影一闪，脖子一亮，接着就感到一阵天旋地转，有一瞬间他竟然看到了自己的身体骑着马在向前跑，最后感到一阵晕眩，接着眼前一黑，这一瞬间丁老四终于知道为什么能看到自己身体了……此时一个男子，双手交叉胸前，笔直的站在刻着村名字的石碑上，这个人的身上披着一件血红面墨黑粗方纹绣肩黑底锦布披风，一阵大风吹过，吹的那人的头发乱飞，披风哗哗作响。

　　那人看了一眼倒在路上的俩具断头尸体，笑了笑，喃喃自语的说道：“在举行神圣的八寅祭祀的时候，凡是闯入本教范围内的人，都要用你们的血来除去你们带着的污秽。”

　　说完，咻的一声，石碑上红影一闪，那个人就不见了。

　　此时在贤字村后面的群山中，那些贤子村的村民正行走在山间蜿蜒的小路上，不论男女一律都是头顶的中间出插着一朵纸扎的白花，额头画着三只眼睛，眼睛画着夸张的红色眼影。

　　这些村民都是嘴里念念有词的，双手握着数根线香，沿着山路向前走，绕过几座怪石嶙峋的山峰，向一山谷走去，随着离山谷越来越近，能看到其它村庄的信徒从各个方向向山谷那边汇集。

　　这些信徒沿着山路走到了山谷的人口，山谷的入口约有二十丈宽，地面全是石头，一些大的石头，有亭子般大，一条清澈的溪流从山谷里哗啦啦的流了出来，把入口分成了两半。

　　那些信徒就沿着小溪向山谷里走去，走了七八丈后，就看到一俩人合抱，三人高的岩石，这个岩石被人树立在小溪的中间，上面用隶书刻着“宓雒道观”四个斗大的字。

　　在这岩石的下半截被人用铁链横七竖八的缠着，那些从巨石旁边经过的村民信徒都走到巨石旁边，然后恭恭敬敬的把手中的线香插在那些铁链的缝隙上，然后再继续向前走。

　　不一会儿那石柱状的岩石的下半截，就都插满了线香，整个石就变的红光点点，云雾缭绕了。

　　那些信徒插过线香后就继续向前走，很快在山谷的尽头，一座宏伟的三层朱红大楼出现在众人面前，这就是宓雒花教的总坛——宓雒观。

　　宓雒观占地近六十亩，整个建筑以红色的主，鲜红柱、暗红墙、深红窗。

　　顶铺金黄琉璃瓦，屋檐悬挂着一排排的十寸青铜玲。

　　那些信徒爬上三十多青石台阶后，就到了宓雒观前的广场了，这个广场算很大，宽差不多二十步，长大概六十步，在广场的中间放着三个高顶大鼎，一大两小，大的在中间小的在两边，那三个鼎此时都冒着熊熊火焰，众教徒就从鼎的两边走了过去。

　　这时宓雒观的大门就在眼前了！


第一百六十八章 暗闯监狱

　　宓雒观的大门有俩人高，六肩宽。

　　门顶上有一块黑底牌匾，上面用行书写着“宓雒观”三个金色大字，字体苍劲有力，飘逸洒脱。

　　走进宓雒观后里面是一个极宽阔的大厅，大厅的顶上挂满了一串串的白布扎的木梨花状的花朵，每一朵都有铜锣大小。

　　大厅里边三面墙上都画满了红色为主色，白黑为辅色为主壁画，画的都是宓雒神和三眼仆人斩妖除魔的故事。

　　在大厅的正中间竟然有个四丈多宽，两丈多的深的圆形大坑，有四只有长着尖爪的手雕像，立在圆坑的四个角。

　　在那圆坑的中间有一圆形的高台，那高台有一丈来宽，上面有个一座大头颅的雕像，那雕像只有半边，像是一个巨人的头从地面伸出来，伸到一半就停了下来似的，那个雕像的眼睛被用黑布蒙住了，只能看到那雕像的那满是獠牙的嘴张的有老大，有一个人长的宽度。

　　此时那些信徒陆陆续续的走进了大厅，这些信徒进来后全都一言不发的，错落有致的手捏莲花围坐在那圆坑的四周。

　　这时候在和宓雒观有一山之隔的一座小山上，山阴处有一个座没有窗户，只有一扇门的小屋，门口有四个持刀的守卫，或坐或站守在房前。

　　这个时候山间的小路上走上来一位黑衣的光头大汉，其中一个守卫发现后立刻朝来人喝道：“什么人？干什么的？”

　　那守卫这么一喝，其他的三个坐在旁边的守卫，立刻就警觉起来，向山下望了过去。

　　那大光头回答道：“我是黑衣护法的随身侍卫田栋，我是来找你们何队长的。”

　　来人的确是大光头田栋。

　　那守卫一看的确是自己人，就放松了下来。

　　那守卫待田栋走近后就问道：“田大哥，你怎么来这里呀，你也知道这里是什么地方，你来这里要是没有红衣护法的信物的话，让其他人看到我就麻烦了。”

　　田栋说道：“当然有了信物了，没我敢来这地方嘛？对了，你们何队长在不在里面？”

　　田栋边说边伸手往怀中套东西。

　　那守卫说道：“何队长在里面呢，是不是我们的何大队长又向你借钱了？田大哥你有信物就好，不然的话，大家面子上都不好看。”

　　这时田栋刚刚把一东西从怀中掏出来，应该是一时没拿好，田栋“啊”的小声的惊呼了一声，那东西就从田栋的手上掉了下来，咯啦一声，那东西就掉到了地上。

　　那四个守卫的注意力立刻就被吸引了过去，全都低头向地面望去。

　　这个时候！

　　忽然有三个黑影从旁边的树林里如闪电般，咻的一声，飞窜而出，直冲向其中三名守卫，那三个守卫只感到一阵风刮过，然后背后一麻，人就失去了知觉，向地面倒去，还没倒到地上就被那三个偷袭的人一把抓了起来。

　　这时之前和天栋对话的那个守卫，才发觉有些不对劲，头刚刚抬起来，这时候站在他面前的田栋，就一指点向了他的昏睡穴，那守卫俩眼一闭，就昏了过去。

　　点昏这些黑衣人在正是柯月泉，吴世恩和徐典涞三人。

　　这个时候柯月泉他们三人就把那三个黑衣人放到他们之前坐的长板凳上，让这三个人看起来像是坐在这里休息一下而已。

　　而田栋则把被他点晕的那个士兵拉进房间里，然后换上那守卫的衣服，出来的时候就站在刚才那人位置，对着柯月泉三人说道：“你们进去吧，我把风。”

　　柯月泉三人对田栋说了下保重，注意安全，后柯月泉，吴世恩和徐典涞就走进了屋子。

　　这屋子外面看很普通很小，除了一张床外基本上没其他的东西了，这时候只见徐典涞，在东面的墙壁上一块青砖上一按，那墙壁就发出咕咕的声音，墙壁就转开了一道暗门。

　　这暗门的门缝和墙壁吻合的天衣无缝，若是不仔细的盯着那地方看，还真的很难发现有缝隙。

　　当暗门打开后，徐典涞就带头钻了进去，吴世恩和柯月泉随后也钻了进去，三人进去后那暗门就咕咕的关闭了起来。

　　虽然从外面看来这房子看来极为寻常，但是其实这里是宓雒花教的监狱。

　　监狱就建立的小屋后面的山体里，外面的这个简陋的小屋其实是为了隐藏监狱的入口而设的，而小屋墙壁上的那道暗门就是通往监狱的入口。

　　根据李煦和的调查，那些被抓的人都被关在这里，包括那些被抓的孩童和孤灯道人的三个徒弟。

　　墙壁的后面是条向下的通道，通道上有一条陡峭的俩肩宽的小石梯，通道每隔一段距离墙壁上就有一个小凹洞，凹洞里点着一小碗油灯，虽然有不少油灯，但是每个灯油的火苗都只有黄豆大小，因此整个通道显得十分的阴暗。

　　柯月泉和吴世恩就在徐典涞的带领下向前里面走去。

　　走完这陡峭的台阶后，就看到前面的拐弯处发出了较明亮的光，仔细一听，还能听到前面通道的人说话的声音。

　　拐过前面的弯后就是条开阔明亮的通道，这条通道有一车多宽，每隔数丈有架着一个小火盆，那些火盆的火焰可以比那些小碗油灯的火苗大多了，因此这通道明亮了很多，能清楚的看到整条通道的状况。

　　这时通道里有六个守卫围在一起聊天。

　　其中一个扁脸，八字眉的守卫对着斜对面的一个塌鼻子的守卫感叹的说道：“过了今天，就终于能放松下了，天天要照顾那一堆小孩还真不是人干的事情。”

　　那塌鼻子说道：“这还累呀，你问问老大山什么才叫苦。”

　　这时候站在八字眉右边的一个厚嘴唇男子拍了拍八字眉的肩膀，说道：“你没看刚刚开始的时候，那才真的叫累。

　　那个时候呀……监狱里全是那些小孩子的哭声，骂都骂不停。”

　　这时候八字眉左边的，一个矮个子守卫笑着说道：“听说你们就把那些小孩饿了几餐，然后那些小孩就乖多了，看来这事是真了。”

　　这是对面的一个尖嘴挺鼻子的守卫得意的说道：“这当然是真的了，自从那以后这些孩子可就乖多了，再也没大哭大闹了。”

　　此时尖嘴巴右边的一个圆鼻子的人，指着他身边的一个三角眼的人说道：“这可就多亏了我们的何队长想出这办法呀！不然说不定你们中的谁还在那里哄孩子呢！”

　　众人闻言就哈哈哈大笑了起来，塌鼻子就伸手向自己右边的，三角眼的肩膀拍去，同时笑着说道：“何队长，就是何队……”

　　塌鼻子的“长”字还没说出来。

　　这个时候忽然旁边的一个火盆发出轻微的爆裂声，啪的一声，那火苗随即就晃动了一下，瞬间这一段通道就稍微暗了一下，然后很快就恢复到了原来的明亮。

　　这个时候塌鼻子发现自己一手拍了个空，塌鼻子就向右边望去，发现三角眼刚刚站的地方，竟然没有人了！

　　在这眨眼的瞬间一个大活人竟然会忽然的不见了！

　　就在塌鼻子望向右边的时候，站在塌鼻子对面的圆鼻子看到黑影一闪，站在塌鼻子左边的八字眉就不见了！

　　圆鼻子刚刚想叫出声来，一只手就从后面伸了过来，一把捂住了他的嘴。

　　接着矮个子就感到身子感到猛的一烫，然后就心口忽的一痛，矮个子脖子一歪就死了，然后立刻被放到在地上，袭击的人的动作很快，这一系列的动作都是在矮子被捂着嘴的转瞬间完成的。

　　就在矮子被放倒的同时，八字眉忽然脸一绷，两眼一凸，人就忽然矮了下去，然后就不见了。

　　当塌鼻子转过头来想问其他人的时候发现，矮个子和八字眉也不见了，塌鼻子发现本来是六个人，转眼间竟然只剩下厚嘴唇一人还站在自己的左边，这个时候厚嘴唇忽然神情一变，两眼瞪的有鸡蛋那么大，满脸惊恐的伸手指着塌鼻子的背后，战战兢兢的说道：“后……后……”


第一百六十九章 解救困者

　　塌鼻子急忙转身一看，只看到一团红光迎面冲来，塌鼻子被那红光一撞，咔嚓一声，脖子就向后转了半个圈，塌鼻子的脸立刻变成一片通红，然后感到双脚一软，接着噗通一声，就摔倒在地上了。

　　塌鼻子看到此时地上已经躺着好几个人，这几个正是八字眉，尖嘴巴等人，就在塌鼻子意识模糊的时候，光线忽然一暗，啪的一声，又一个人倒了下来，那个人是厚嘴唇，然后塌鼻子眼前一黑句什么也感觉不到了。

　　当这六个守卫都倒下去后，呼的一声，有三条人影从通道的顶上跳了下来，这三个人正是柯月泉，吴世恩和徐典涞。

　　难怪这里虽然光线明亮，而那六个守卫还是没能发现柯月泉三人。

　　原来三人都是双脚运劲，让双脚紧紧的吸附在通道顶上，人倒挂在通道的顶上这样来攻击那些守卫。

　　这样也难怪那六个守卫会被袭击的丝毫没有反击的机会，因为在被袭击的时候，一般人都看身边的四周情况，哪里会有想到攻击的人会在自己的头顶上呢？徐典涞从那三角眼的守卫的身上一串钥匙后，就对柯月泉和吴世恩说道：“走，那些小孩就被关在前面一点地方。”

　　说完带头向前走去吗，柯月泉和吴世恩俩人急忙跟了上去。

　　三人向前走了几丈后，穿过一道矮门，就看到了俩排的监狱，柯月泉一眼望去，这里大概有八间牢房。

　　一间牢房就是一个洞穴，洞穴的出入口用铁栏门锁了起来。

　　这些牢房都很狭小，每个牢房里大概都关着六个左右的小孩子。

　　这些小孩年龄差不多都在六岁到八岁，这些小孩全都穿着又脏又乱的衣，每一个都是无精打采的低着头，全都一动不动的蹲坐在墙角或者躺在地上。

　　这些小孩不知道是虚弱了，以至于没能注意到柯月泉他们的出现，没有一个孩子对柯月泉他们的出现做出反应。

　　徐典涞对柯月泉说道：“我来开牢房的门，你和吴世恩俩人来引导这些孩子，免得发生混乱。”

　　柯月泉和吴世恩立刻点头表示明白。

　　然后徐典涞就上前去用之前找到的钥匙把牢房的门打开，然后柯月泉和吴世恩俩人就进去，跟那些孩子说明状况，因为这些孩子都还很小，人数又多，于是柯月泉和吴世恩就让那些已经被救出来的孩子，现在牢房外面等着，让柯月泉来安抚他们，等把人全部救出来后在一起带出去。

　　就这样徐典涞开牢房门，吴世恩引导牢房里的孩子到外面集合，而柯月泉就安抚不断汇聚过来的孩子们，让这些孩子尽量的不要慌张，保持镇静。

　　随着被从牢里放出来的孩子越来越多，部分孩子之前一直被压抑的情绪开始释放出来，就哭了起来，一个孩子哭，其他的孩子也不禁开始哭起来。

　　柯月泉见状急忙上去安抚这些孩子，想让这些孩子不要哭了。

　　但是这些孩子已经哭的一趟糊涂，想要一下子就让这些孩子停止哭泣谈何容易。

　　就在这时候，后边角落的牢房传来一男子的声音，那人高声喝道：“你们这些娃子能不能不要哭了呀！

　　大侠我刚刚睡着呀。”

　　这个人刚刚说完，马上就有一个比较浑厚的声音接着说道：“是呀！

　　你们就不要再哭啦，我会救你们出去的！

　　我们……”

　　这人还没说完，马上就有一声音稍微有点尖的就抢着说道：“我们现在自己都被人抓起来，还怎么救人呀？”

　　柯月泉一听这声音和这说话的内容就猜到是什么人了，是三大侠！

　　立刻大笑的喝道：“三大侠我们来救你们了！”

　　柯月泉对三大侠的声音的印象十分的深刻，这一听就听出来是三大侠的声音。

　　这时候柯月泉忽然想到孤灯道长有三个徒弟被抓了，现在三大侠在这牢里，三大侠不会就是孤灯道长的徒弟吧？这时候那个浑厚的声音说道：“这……这声音是？”

　　之前第一个说话的声音说道：“是柯姑娘，是柯姑娘的声音！”

　　看来三大侠是被关在那里个牢房里，当徐典涞去开最里边牢房的门的时候，那个嗓音比较尖的那个声音就说道：“哎，你也来了呀徐老哥。

　　快点把我们从这里弄出去，快憋死了，现在屁股痒痒都抓不到了。”

　　徐典涞边开牢门边说道：“三位不用急，我马上就把三位弄出来。”

　　这个时候吴世恩已经把最后一批小孩从牢房里带到了出来，到柯月泉这边集合。

　　因为有几个比较懂事的小孩，那个几个比较懂事看哦的孩子帮忙一起安慰那些哭泣的小孩子，因此现在那些哭泣的孩子基本上都止住了。

　　吴世恩走过来问道：“柯姑娘，我这里有六个人，人数没错吧。”

　　柯月泉说道：“没错，刚刚好四十九个人。”

　　柯月泉的话刚刚说完，最里边的牢房忽然发出三声低吼声，接着立刻就传来了邦邦邦邦……的数声脆响，接着就看到一人从牢房的门口走了出来，接着又有俩个人扒开牢房的铁栏杆，从缺口走了出来。

　　柯月泉一看，那三人果然是三大侠！

　　本来还些在哭的小孩看到这样的画面立刻就被惊呆了，忘记了哭，监狱当下就一片安静。

　　原来三大侠不是单单的被关在牢房里，而且还被那些人用拇指粗的铁链像粽子一般绑了起来，全身上下被铁链死死的缠着，让他们三个人没法从铁链中挣开，刚刚被徐典涞解开一部分后，三人就立刻把就迫不及待的运劲，把那些剩余的缠在身上的铁链挣断开了大眼睛看到柯月泉就笑着说道：“柯姑娘，好久不见，没想竟然我们会在这里相遇。”

　　大鼻子笑着说道：“柯姑娘你来这里做什么？”

　　“抓下屁股”这时候大嘴巴抓着屁股说道，大鼻子愣了一下，然后双眼朝大嘴巴一瞪说道：“柯姑娘是斯文人，你抓就抓还说出来做什么？”

　　大嘴巴边抓着屁股，一脸委屈的说道：“是，是，我想抓屁股，我就不说我抓屁股……那以后我要抓屁股的是时候又不能说抓屁股，那我不说抓屁股那抓什么好？”

　　大鼻子气愤的说道：“你……你……我”大鼻子想继续教训一下大嘴巴，但是被大嘴巴刚才那一连好几个抓屁股抓屁股的，搞的糊里糊涂的都不知道要怎么说的好。

　　大眼睛没有理会大鼻子和大嘴俩人，对着柯月泉说道：“柯姑娘你怎么会来到这里？你是来救这些孩子的？”

　　柯月泉点了一下头，说道：“嗯，我是来救这些孩子还有你们三位的。”

　　这时候大嘴巴问道：“柯姑娘你怎么知道我们被抓在这里？”

　　大鼻子立刻在旁边小声的说道：“不要说抓，多丢人呀。”

　　大嘴巴说道：“那不说抓，说什么好”说着又抓了抓屁股。

　　大鼻子闻言就沉思了起来。

　　这个时候徐典涞说道：“三位，这里是敌人的地方，很危险，我们还是先离开在说。”

　　此时柯月泉怀里抱起一个年纪比较小的小女孩子，笑着对着三大侠说道：“三大侠，徐大叔说的没错，我们还是先离开这里吧，把这些孩子都送离开后再一起慢慢的聊。”

　　大眼睛敲了一下大嘴巴和大鼻子的脑袋说道：“听到柯姑娘的话没有？”

　　然后接着说道：“这里很危险，我们现在先把这些这些小娃子送回去在慢慢说。”

　　然后一行人就带着一群孩子向出口方向走去，徐典涞和吴世恩在前面领路，柯月泉抱着一孩子站在其他的孩子的中间，三大侠殿后。

　　此时监狱出口的小屋外，正在假扮守卫的田栋，看到有二十来个人正沿着上山的小路正向这边走来。

　　那些人越来越近，而此时小房子还有没有动静。

　　这时候田栋怕那人靠的太近，发现坐凳子上的那三个人是死的，于是当那些人靠近的时候，田栋立刻走上前去把那些人拦了下来，问道：“你们是做什么的？”

　　其中一个大眼袋的领队模样的人说说道：“我是奉命前来押那些小孩去道观进行祭祀的。”

　　本来田栋打算找个理由把这些打发掉的，但是没想到这些人竟然是奉命前来押那些孩子的，这样一来就不好打发了，就只能尽量的拖延时间了。


第一百七十章 突发意外

　　田栋不慌不忙的说道：“是吗？那你们有没有红衣护法的信物？”

　　这时候大眼袋看一下田栋说道：“……我以前怎么没见过你？”

　　田栋不亢不卑的说道：“我以前是山那边的溪万村的，昨天刚刚调到这里的。”

　　大眼袋望了一下田栋身后那个坐在长凳上的几个死守卫说道：“让你新来的守，他们几个就偷懒了。”

　　田栋说道：“我是新来的，应该多做点。”

　　大眼袋说道：“嗯，新来的就是要多努力些。”

　　说着就伸手从怀中掏出一块巴掌大小的铜牌，伸手递给田栋，同时说道：“这是护法给我的牌，你看下吧。”

　　田栋在伸出左手正要接的时候问道：“这位大哥你怎么称呼呀？”

　　被田栋忽然的这么一问，大眼袋的注意力立刻就被吸引了过去，田栋就趁机右手在下面一弹，一块小木屑就向后边的人群飞去，然后人群中立刻就有一个人忽然的“哎呦！”

　　的叫一声，那个人忽然的这么一叫唤，立刻把在场所有的目光都吸引过去了，那个大眼袋也转头望了过去，那个被木屑打中的人，见一堆人围着自己看，脸立刻就红了起来，满脸歉意，弯腰哈背的说道：“嘿嘿……这……这个，应该是不小心被虫咬了一下，没事，没事，嘿嘿……”

　　田栋趁所有人的注意力都放在那人身上的时候，对着大眼袋手上的铜牌隔空轻轻一弹，那大眼袋刚刚回过头来，就感到手中的铜牌一晃，就从手上滑落下来，掉在地面上。

　　田栋立刻立刻装出慌乱的模样叫道：“掉地上，掉地上了。”

　　然后就急忙的蹲在地上找起来，那个大眼袋见状也顾不得身份，也急忙蹲下来一起找。

　　但是那铜牌像是消失在地上一样，俩个人把周围的草地都翻了个遍，都没能找到那铜牌。

　　这时候旁边个人也过来一起找。

　　其实就算把整座山都搜一边，也找不到那块铜牌的，因为那铜牌现在已经被田栋藏在身上了。

　　原来刚刚在那铜牌从大眼袋的手上掉落的时候，田栋早就看准位置了，把脚伸到哪里，那铜牌就掉在他的腿上，然后滑进了他的靴子里了，最后他马上假装向前跨步，蹲下来寻找那铜牌，来掩盖自己伸腿去接铜牌的动作。

　　这一系列动作虽看起来很简单，但是要是没能掌握好时机和时间，不论是打落铜牌，还是接住铜牌，时间上稍有差错就很容易被对方发现的。

　　找一会儿，大眼袋发现还是没找到那铜牌，就站了起来，说道：“奇怪？明明看着掉到地上的，怎么就是找不到了呢？”

　　田栋说道：“会不会这有坡，掉在地上的时候就从坡上滚下去了。”

　　大眼袋说道：“这应该不可能，这里到处都是草，不可能滚下去的。”

　　说着大眼袋回头对着田栋说道：“这样找下去不知道要找到什么时候才能找到那铜牌，不然你让我们先进去吧，留下一个人在这里找。”

　　田栋为难的说道：“这样不好吧，你们没信物我要是让你们进去了，我不好向上面的人交代呀。”

　　大眼袋说道：“我们是要押这些孩子去祭祀用的，若是错过了时辰就麻烦了。”

　　田栋无奈的说道：“我也知道呀，但是上面吩咐了，一定要见到信物才能进去，不然出了问题他们回唯我是问的。”

　　这个时候大眼袋还想说什么，刚刚张开嘴，双眼就盯着后面，没有说话。

　　田栋心一跳，回头看一看，发现后面长凳上的最右边的一守卫的身子开始倾斜起来。

　　渐渐的那个守卫越来越歪。

　　此时田栋虽然表面平静，但是心中却紧张的很，心中期望那个尸体千万不要倒在地上上，只要不倒在地上，田栋他就还有办法掩饰过去。

　　终于啪的一下，头压在旁边一声守卫的肩膀上，田栋高悬的心稍微的送了一下，这样的情况田栋还是有信心能糊弄过去的，可以当做是睡的太沉了，身子倒了过去。

　　但是田栋很快又紧张起来，那个被压着的守卫，身子也开始倾斜了起来了，越来越倾斜，越来越倾斜，最终啪的一下，那个守卫的头就压在地上三个守卫的肩上，那个守卫被俩个守卫这么一压，身子立刻就开始向旁边倒去，这时候四周一片寂静，不论是田栋还是那些信徒，所以的人都屏住呼吸，两眼睁的大大的死死的盯着那三个守卫，心中都在期待着什么。

　　随着那三个守卫越来越倾斜，在场所有的人的脖子也不禁的越来越外，最后砰的一声，所有人的脖子都缩了一下，三个守卫都倒在了地上。

　　大眼袋立刻明白了这是怎么回事了，于是马上怒喝道：“杀了这……！”

　　大眼袋的话还没说完，田栋就立刻呼呼两掌拍了过去，把大眼袋逼退，这时候其他的信徒立刻拔刀冲了过来，左边三个，右边俩个，大喝一声挥刀砍想田栋，锵！

　　田栋拔出腰间的刀，暗喝一声，呼的一声，身形一闪，一人就分俩出俩个身影，俩个身影分别持刀对方左右俩边的敌人，当当当当……一阵爆响，火花四溅，“退下！”

　　田栋大喝一声，刀光忽闪！

　　唰唰唰……数道血花飞溅而出，那五个围攻田栋的人，就哀号着，四脚朝天的摔倒在地上。

　　大眼袋见状一愣，说道：“你……到底是什么人？”

　　嘶啦！

　　田栋把身上的守卫衣服一扯，露出原来的黑色衣服，说道：“我是田栋，黑衣护法的侍卫。”

　　大眼袋怒道：“黑衣护法，李煦和的人！

　　看来有人说李煦和居心不良原来是真的。”

　　田栋说道：“居心不良的是你们吧，捉人家的小孩来做祭祀。”

　　大眼袋说道：“这么在乎那些小孩，你是来救那些小孩的吧？你在这放风的，你的同伴在里面？”

　　看来这大眼袋也不是个糊涂的人，一下子就猜到田栋他们行动的目的。

　　事已至此，也没什么好说的了，于是田栋说道：“废话少说，我们来打一架吧。

　　看看是你们二十多个人厉害，还我一个厉害。”

　　大眼袋闻言大笑着说道：“够狂妄！

　　现在就让我试试你有没有这么狂妄的资格！”

　　说完大眼袋拔刀一挥大声喝道：“上！”

　　锵锵锵……那二十几个信徒就纷纷拔刀，大喝一声就向田栋冲去！

　　霎时间寒光劈天盖地的冲向田栋，田栋见状面不改色，双手握刀爆喝一声“喝呀！”


第十八卷 水火道观


第一百七十一章 分开行动

　　田栋手中的刀一挥，嘭的一声！

　　爆出数十只刀影，那些刀影撞在那些信徒的刀上，一些力气不够的信徒手上的刀，啪的一声就脱手飞了出去。

　　田栋这一招一瞬间就让七八个信徒的刀飞了出去，剩下的二十多个依旧挥刀砍了过来。

　　左边俩个信徒挥刀砍向田栋的肩和腰，右边俩个信徒一个一刀横削向田栋的脖子，一个矮身刀向田栋的大腿砍去，与此同时头顶上还有一个黑脸信徒双手握刀劈向田栋。

　　田栋眼观四路，耳听八方，左手一伸，一掌拍在一个信徒的刀背上，嘙的一声，在田栋的那强大的内力下，那刀根本就不受持刀信徒的控制，向旁边砍去，当！

　　就砍在旁边一位信徒的刀上，田栋一掌就化解了左边的俩个信徒的攻势。

　　就当田栋拍出这一掌的同时候，腰就向后弯去，这个时候右边那本来削向他脖子的那一刀，就从田栋的头顶上削了过去。

　　呼！

　　右边另一个信徒的刀此时离田栋的腿已经不到一尺距离了。

　　而且这时候头顶上的那个黑脸信徒，已经挥刀砍向了田栋，田栋刀横胸前，当！

　　火星喷溅，这黑脸信徒的一刀狠狠砍在田栋的刀上。

　　这个时候，呼！

　　田栋的右脚一抬，避开了砍向腿部的一刀，同时这一脚也从后面向黑脸信徒的后背心踢去，那黑脸信徒没想到田栋竟然能一只脚撑着，此时想避已经来不及了，砰！

　　田栋这一脚重重的踢在黑脸信徒的背上，那个信徒立刻就口吐鲜血的飞了出去，啪的一下，摔在旁边的地上。

　　田栋左脚在地上一撑，整个人就横的飞旋起来，腰一扭！

　　咻咻咻……手中的刀就像旋风一样向左边的俩个信徒砍去，强劲的气劲把地上的细长草叶刮的漫天飞旋。

　　那俩个信徒见田栋攻势凌厉，急忙架刀格挡，当啷当啷当啷……三把大刀飞快的砍在一起，霎时间响起当啷当啷的一阵连环爆响，火花如喷泉般喷了出来，转眼间田栋就砍出了二十多刀，经过这一轮猛击，那俩个信徒立刻就支撑不住了，手臂一麻，当！

　　当！

　　俩声，俩个人手中的刀几乎同时的飞了出去，唰唰……白光一闪，俩人就一声惨叫，浑身血迹的倒在了地上。

　　啪！

　　田栋双脚落地，一个矮身，同时把刀向前一伸，身子一转，唰……另外两个信徒的双脚立刻鲜血喷射而出，这俩个信徒随即就哀号着，啪的一声，倒在了地上。

　　田栋呼的转了一圈，站了起来，把手中满是血迹的刀咻的一甩，环视那些人一眼，说道：“下一位是谁？”

　　漫天草叶飞舞，四下无人吭声。

　　剩下的近三十个人都被田栋刚才那眼花缭乱的一番攻击镇住了，眨眼间就打倒五个人，那些人不禁全都面露惧色，看着田栋不敢吭声。

　　这时候回过神来的大眼袋，怒吼道：“上！

　　都给我上，为了八寅祭祀！”

　　把“八寅祭祀”说出来果然有些，那么本来还满脸惊恐的信徒立刻就变得一副无所畏忌的表情，大叫着挥刀冲向田栋。

　　就在这个时候田栋听到背后传来数声怪叫，然后呼的一声，就看到三条人影从背后飞了出来，直冲那向那些围攻过来的信徒。

　　田栋定眼一看，发现那个人影，正是三大侠！

　　三大侠大叫一声，三人六掌凌空拍出，呼！

　　强劲的掌劲发出如虎啸般的呼啸声，那些信徒感到全身犹如被重锤击中一般，五脏六腑都快要吐出来了似的，整个人就向后飞了出去。

　　啪啪啪……近三十个信徒就四脚朝天的跌倒在三丈外的地方。

　　虽然三大侠的掌劲把所有的信徒都击飞了，但是因此力量就分散了，所以此时那些信徒身上的都没到什么重伤，只是到有些胸闷，头晕目眩，一时站不起来。

　　这时候田栋会头一看，发现徐典涞，柯月泉和吴世恩此时正带着一群孩子从小屋那里走了出来。

　　田栋喝道：“都救出来了吗？”

　　徐典涞回答道：“都救出来了。

　　成琳琳姑娘不在这样，看来果然是在衍行宫了。”

　　柯月泉见外面还有这么多的信徒就高声问道：“现在怎么办？这些孩子怎么护送出去？”

　　现在外面还有近三十个信徒，这么多小孩，一个不小心就会被抓去。

　　这个时候那些信徒已经站了起来了，向三大侠攻了过来。

　　大眼睛侧身避开一个信徒的攻击，砰的一掌把那人击倒在地上。

　　然后趁机转头对着众人说道：“你们送那些小娃子们离开这里，这里交给我们三大侠处理就可以！”

　　田栋立刻说道：“不行，他们三人还要去救另一个人，我一个人没办法把这么多的孩子安全的送走。

　　不如这样吧，你和我一起护送这些孩子，你的俩个师弟来对付那些信徒，没问题吧”大眼睛说道：“没问题，就这样。”

　　然后就转头吩咐大嘴巴和大鼻子，让俩人对付那些信徒。

　　那些信徒虽然人数众多，但是已经失去了先机和主动权了，因此此时已经被大嘴巴和大鼻子俩人控制在攻击范围之内了。

　　决定好后柯月泉和吴世恩俩人就让这些小孩都跟着田栋和大眼睛去，那些小孩虽然不知道发生了什么时候，但是见所以的人都很严肃的样子，于是也就都跟着田栋走。

　　田栋就和大眼睛带着小孩向山下走去，大眼袋见状气的哇哇大叫，向大鼻子展开一阵猛攻，可惜占的先机的大鼻子三俩下的就把大眼袋逼了回去。

　　徐典涞对着柯月泉和吴世恩俩人说道：“因为成琳琳是重要的‘用人’因此不会被关在监狱里的，所以在监狱找不到她是很正常的，现在她应该被安排的衍行宫了。”

　　吴世恩立刻问道：“那个衍行宫在哪里？离这远吗？”

　　徐典涞说道：“不远，就在这山的背面。

　　我们现在就出发，很快就能到达衍行宫了。”

　　衍行宫是一个孤立的小宫殿，一些小规模的祭祀就会在衍行宫举行，在举行大祭祀的时候，这里就是准备的场所，一些祭祀需要的贡品之类的东西就会安排到这里进行“点法”仪式，他们认为凡间的东西都是不干净的，要经过“点法”去除那些污秽的东西，这有这样神明才会接受那些贡品。

　　商量完毕后三人就立刻取道向山后边走去。

　　三人在山林中疾驰一阵后，很快的就到了山的背面。

　　在徐典涞的带领下，在密密麻麻的树林绕了一阵后，忽然豁然开朗起来。

　　在这依山傍水的，三座华丽大方的阁楼出现在众人面前。

　　这其中一座三层琉璃顶的阁楼显得格外的引人注意。

　　这阁楼金黄琉璃瓦，雪白的墙壁，朱红柱子，暗红门窗，特别的是所有的屋檐都挂这一串串的有俩个钵大小的白布花。

　　每一串都长的快拖到地面了，风一吹那些白纸花就齐唰唰的随风飘荡起来，虽然此时是白天，但是看到这样画面还是会让人想到出殡之类的画面，让人有种说不清楚的不安。


第一百七十二章 衍行袭击

　　此时柯月泉，吴世恩和徐典涞三人正躲在阁楼前的一杂草丛中，虽然徐典涞知道衍行宫在这里，但是因为这是举行祭祀活动重地，只有一些身份比较重要的人才能进去，因此他一直没有机会进到过里面，不清楚里面的情况，所以打算先观察一下在做打算。

　　这个时候衍行宫的大门缓缓的打了开来，一个头蒙白纱，身穿白色无花长袍的人，从中间走了出来。

　　那人左手托着一个小金钵，右手拿着一枝白色细棍，棍的末端缠满长长短短白色布条，布条的末端系着拇指头大的铃铛。

　　那人边走右手边摇着手中的那木棍，发出密集的叮叮当当的声音。

　　而他那左手的金钵里面则不知道烧了些什么，不断的有红色的烟雾从里头冒出来。

　　接着就有俩个手提长柄铜纹小火盆的人从俩边走了出来，这俩个人也是头戴白纱帽，穿着及地的白色无花长袍的人，这俩个人就没有走在中间的位置，而是在左右俩边。

　　俩人后面又跟出数个穿着一样服饰的人，然后一张八抬大轿，前面四个人，后面四个人抬着从中间走了出来。

　　这个轿子比较特殊的是整个轿子是一个莲花型的，上面坐着一人女子，那女子身穿刺眼的红底白纹的大袍，头上带着满是白花的高冠，仔细一看俩人发现这个坐在轿子上的人正是成琳琳！

　　看这阵势他们是打算把成琳琳送到宓雒观去，准备开始祭祀了。

　　吴世恩见状焦急的对着徐典涞说道：“现在怎么办？他们准备开始祭祀。”

　　徐典涞说道：“再等一下，等他们离开了阁楼我们再动手。”

　　吴世恩焦急的说道；“不用等了，我们……”

　　这时候柯月泉拍了拍吴世恩的手臂说道：“徐大叔说的没错，我们还是等那些人出了那阁楼再说，要是我们这个时候出手，到时候他们要是躲进阁楼里就麻烦了。”

　　吴世恩听柯月泉这样一说，也只得沉着气再等一下。

　　就在这个的时候又从阁楼走出来了俩队男子，一队有四十人，俩队刚刚好八十人。

　　这些男子都是穿着白衣白裤，腰缠红色布带，头顶上戴着一朵碗口大的白花帽，而且每个人手上都握着一把刀。

　　那些俩队男子就分别站在队伍的两侧，看来这些人是护驾的。

　　队伍站好后，那个托着金钵的人，就在门口前的空地上，做唱了一整后，一群人就浩浩荡荡的离开了阁楼。

　　这时候徐典涞对俩人说到；按照宓雒花教的传统，那些头用白纱布蒙起来的都是祭祀的人员，是不会功夫。

　　而那些没有蒙纱布的守卫，是负责安全的，虽然也出现在这里，但是却不是祭祀人员，所以他们是有些功夫。

　　因此到时候徐典涞和吴世恩只要把那些带刀的守卫，吸引开来就可以，那些祭祀人员可以不用管，对柯月泉救成琳琳没什么威胁的。

　　说完后徐典涞对着柯月泉和吴世恩俩人说道：“虽然现在他们有不少守卫，但是他们在明，我们在暗。

　　等下我们就俩人引开那些护卫的注意力，另外一个人去抢回成琳琳姑娘。”

　　刚才还一个劲的要冲出去的吴世恩，这个时候眉一头皱说道：“他们人这么多，这计划会不会太冒险了点？”

　　徐典涞说道：“这个计划是有点冒险，但是现在没时间去安排更合适的计划了。

　　而且现在也是个十分合适的机会，因为他们应该不会想到，我们在门口对他们进行偷袭。”

　　这时候柯月泉也说道：“嗯，吴大哥徐大叔说的没错，现在确是个偷袭的好机会。”

　　吴世恩拳头一握，说道：“那好，就这样办。

　　但是现在我们三个人怎么分配工作？”

　　徐典涞看着吴世恩说道：“我决定，柯姑娘去救成姑娘，我和你来引开那些人注意力。”

　　吴世恩点了一下头，说道：“好就这么办。”

　　柯月泉也没有异议点头，嗯一了声。

　　那一队人就在那在那手持金钵那人的带领下沿路向前走去。

　　徐典涞看他们离衍行宫越来越远，离他们的藏身之处越来越近。

　　等那些人沿路拐弯的时候吗，徐典涞拍了拍吴世恩的肩膀，做了个出击的手势，然后俩人同时大喝一声，啪！

　　双脚一蹬，俩人就从草丛中飞了出去。

　　那些人见到有人忽然出现，立刻就惊慌乱叫起来。

　　那些带刀的守卫见状马上拔刀围攻了上来。

　　“呀！”

　　吴世恩爆喝一声，锵！

　　拔出手中的长剑，同时手臂红光一闪，原本乌黑的剑顿时就变的全身通红。

　　呼……手中的剑一挥，当当当，迎面砍来的三刀立刻就被吴世恩一剑架住。

　　那三个持刀的守卫立刻就感到一股热浪迎面袭来，同时手中的刀马上的就变的烫手起来。

　　这个时候吴世恩左手一张掌拍向那三个守卫的腹部，砰！

　　那三个守卫立刻弓腰飞出。

　　那三个守卫刚刚被击退，立刻就有十多个守卫，围了上来。

　　吴世恩面无惧色，大喝一声，身上的气劲暴涨，手中的剑更是发出耀眼红光。

　　挥剑就向那些守卫冲去，呼呼呼右边有四刀斜砍而来，吴世恩双脚一错，一个晃就避开了，同时手上的剑呼的一下，向那些四个持刀守卫看去，唰……一到鲜艳的红影从那四人的腹部划过，空中立刻就喷出一阵血舞，吴世恩一剑砍中那四个守卫的同时，有俩守卫悄无声息的从背后挥刀砍向吴世恩的背部。

　　吴世恩看也不看，反手一剑，就把那俩把刀拦了下来。

　　随即一脚向后连踢了俩脚，砰砰俩是俩声，那两个人就口吐鲜血的扑到在地上了。

　　徐典涞运起五行兑金真气，手臂一震，肌肉随即一绷，手臂立刻就大了一圈。

　　徐典涞暗喝一声，双臂交叉横扫而出。

　　当当当……迎面砍来的六，七把刀立刻就被徐典涞的双臂砸断。

　　徐典涞换一口气，双拳向前推，砰的一声，地面飞尘四起，站在徐典涞前面的五，六个守卫大声着向后飞去，啪啪啪的摔倒在地上，双手捂着肚子打滚，站都站不起来。

　　此时又有五个守卫从右边挥刀攻了过来，呼呼呼……那五把刀舞出一片青光，徐典涞举起双臂就挡，当当当……瞬间连砍了二十多刀，但是那些钢刀且没能伤到徐典涞双臂分毫。

　　徐典涞左臂一横，当当当，迎面砍来的三刀就被徐典涞当了起来，徐典涞手臂一挥那三把刀就被摔了出去，徐典涞右手臂马上横扫而出，砰砰砰，那三个守卫就被徐典涞一臂扫飞了出去。

　　就当徐典涞把那三个守卫击退的时候，有六个守卫绕到了徐典涞的后面，此时大喝一声，猛的挥刀看向徐典涞的背部，头部。

　　徐典涞双脚一错，身形一晃，唰的一声，人就出现在了那守卫旁边了。

　　徐典涞一脚踢了过去，砰！

　　一位闪的慢的守卫就向后飞去，撞在后面的人的身上。

　　徐典涞这一脚踢的狠，强大的冲击力让后面几个守卫也被撞到在地上。

　　虽然吴世恩和徐典涞俩人攻势凌厉，但是那些守卫像是疯了一样，依旧面无惧色的冲向俩人。

　　这样一来正合俩人的心意，把那些守卫全都吸引到自己的身边来，这样柯月泉更方便把成琳琳救出来。

　　被吴世恩和徐典涞这么一闹，那些此时那些守卫就全被吸引了过去，一队人马对方一个人。

　　柯月泉就趁机从草丛中飞身而出，直扑向成琳琳。

　　旁边几个头带白纱的都是不会功夫，三两下就被柯月泉点倒在地上。

　　柯月泉跳上莲花轿一把抓着成琳琳的手，高兴的说道：“成琳琳，我们来救你了，我们赶紧离开这吧。”

　　说着的时候柯月泉一拉，想把成琳琳拉起来，但是那知道这一拉竟然么能把成琳琳拉起来，这时候柯月泉回头仔细一看成琳琳，顿时大吃一惊。


第一百七十三章 火剑铁臂

　　柯月泉发现成琳琳目光呆滞，面无表情，看来像是丢了魂似的。

　　柯月泉大惊一把抓着成琳琳肩膀，摇了摇大声叫道：“成琳琳你怎么了？快醒醒！

　　快醒醒呀！”

　　虽然柯月泉这样大喊大叫，但是成琳琳像是完全没有听到似的，依旧那样呆呆的。

　　这么一耽搁，立刻就有守卫向柯月泉这边冲了过来，吴世恩见有守卫转头向柯月泉那边冲去，立刻冲到前面把那些守卫拦了下来，吴世恩喝道：“柯姑娘，快点带成琳琳离开呀！”

　　虽然这些守卫身手一般般，但是人数众多，因此虽然吴世恩和徐典涞都是五行境界的人，一时压制住这些守卫没什么问题，但是要是时间一长还是感到有些困难的。

　　柯月泉见状，顾不得成琳琳现在是什么状况了，把成琳琳的手往肩膀上一搭，一手抓住成琳琳的腰，就把成琳琳强行拉了起来。

　　刚刚把成琳琳拉起来，跳下轿子，就有俩个守卫挥刀迎面砍来，就当柯月泉准备拔剑迎上去的是，柯月泉的剑刚刚拔出来，那两个守卫忽然两眼一凸，停了下来，然后俩个守卫就一左一右的飞了出去，这时柯月泉看到徐典涞站在那俩个守卫的身后。

　　原来刚才徐典涞见有俩个守卫绕过了攻击范围，向柯月泉那么跑去，而吴世恩一时有脱不开身，于是就立刻赶了过来，从背后抓住俩人的脊椎，把那俩个守卫扔了出去。

　　徐典涞对着柯月泉说道：“快点带成姑娘离开这里。”

　　柯月泉说了声“知道”就双足运劲一蹬，呼的一声，就向旁边的树林飞去，但是刚刚飞到一半，柯月泉的速度就慢了下来，向地面落去。

　　原来是因为成琳琳此时全身都是软趴趴的，完全不能配合柯月泉的动作，所以本来柯月泉计算的刚刚好的力道，就因为这样力道忽然的减弱，速度就忽然降了下来。

　　那些守卫见状立刻疯狂的向柯月泉冲过来，这个时候柯月泉急忙展开秋叶悲风向树林冲去，但是因为身边多了一个成琳琳，而且成琳琳又不能配合动作，柯月泉第一次遇到这样的情况，以至于柯月泉步法错乱，速度大减。

　　很快就有十来个守卫追了上来。

　　这个是时候吴世恩和徐典涞都被一群守卫包围着，一时冲不出去支援柯月泉。

　　很快就有俩个守卫从后边追了上来，一左一右的挥刀砍向柯月泉。

　　当！

　　柯月泉见状拔剑挡下左边的一刀，呼！

　　一脚踢在右边一守卫的肚子上，啪的一声，那守卫就扑到在地上。

　　被这俩个守卫这么一拦，这时候又有十多个守卫赶了过来。

　　呼呼呼，三把明晃晃的刀迎面砍向柯月泉，柯月泉娇叱一声，衣袖呼的一响，手中的长剑哗啦一声，流光闪动，手中的长剑向那三个守卫一挥！

　　哗……长剑就在空中划出一道水流，那水流哗啦哗啦飞甩而出，啪啪啪，撞在那三个守卫的身上，那三个守卫立刻就感到身上一凉，接着就听到噗的一声，一条血柱就从身上喷了出来，那三个守卫就啪啪啪的摔倒在柯月泉的跟前。

　　就在柯月泉劈出那一剑后，就马上抱着成琳琳向旁边一闪，避开右边俩个守卫的攻击，刚刚站定，就有三个守卫从后面挥刀砍向柯月泉的背部，同时还有俩个守卫从正面挥刀砍向柯月泉。

　　要是在平时柯月泉可以先用秋叶悲风身法先避开那些守卫的进攻，然后在出招反击，就可以了。

　　但是因为成琳琳在身边，而且此时成琳琳还站不站不好，要是展开秋叶悲风身法可能就会因为成琳琳跟不上，导致踩错了方位因而被敌人误伤。

　　就在柯月泉为难之际，吴世恩赶了过来，吴世恩大喝一声，剑一挥，火红的火焰中夹杂着数串如玛瑙一般的血珠，吴世恩从背后一剑，把在柯月泉前面的那俩个守卫砍倒在地上。

　　柯月泉立刻趁机抱着成琳琳向旁边一闪，避开后面砍来的三刀，那三个守卫还想追击柯月泉，吴世恩一个箭步冲上前来，把那三个守卫拦了下来。

　　此时徐典涞也跑了过来，徐典涞向柯月泉和吴世恩大声喝道：“改变计划，先打倒这些守卫，然后再乘机找机离开这里！

　　不然会一直被他们缠着的！”

　　此时柯月泉已经被缠住了，很难按照原来的机会离开这里。

　　现在要离开这里就必须先把这些守卫打到，减少守卫的人数才有机会离开这里。

　　柯月泉听徐典涞这么一说就暂时放弃了马上离开的想法，转而专心对付那些守卫。

　　这时候剩下的五六十个守卫全部向柯月泉这边冲了过来，呼呼呼……数把刀从四面八方砍向柯月泉。

　　这时在一旁的吴世恩冲了过来，“呀！”

　　大喝一声，呼的一下，吴世恩手上的剑就冒出了熊熊火焰，烧了起来，一式骄阳艳荷，燃烧的火剑爆射出数十道火舌，犹如火龙吐焰一般，那些守卫只看到一团火焰席卷而来，就纷纷急忙向旁边闪开，虽然那些守卫已经尽快的闪开了，但是还是有些一身手没那么敏捷的没能闪开，顿时一道火焰从他们的身上划过，他们身上的衣服立刻火星飞舞，接着数道鲜血就喷了出来，同时那些守卫的衣服也呼的一下就烧了起来。

　　吴世恩这一剑就把刚才的那一群守卫的进攻破坏了。

　　就在吴世恩对付那一群守卫的时候，已经有四个守卫从另一边冲到了柯月泉的跟前，其中一个守卫正面挥刀砍向柯月泉，有俩个则从旁边持刀向柯月泉的腿部砍去。

　　还有一个则一刀砍向柯月泉的肩膀，想把抱着成琳琳的那个手臂砍去下来。

　　柯月泉一把抓紧成琳琳的腰，转身一甩，呼的一下，成琳琳整个人就飞了起来，成琳琳的双脚就撞在面前的一个守卫的脸上，在甩起成琳琳的同时柯月泉把剑往地上一插，当！

　　当！

　　砍向柯月泉腿部的双刀几被挡了下来。

　　待成琳琳双脚落地后，柯月泉单手握剑，脚在地上一点，凭一支手，柯月泉整个人就头上脚下的倒立起来了。

　　柯月泉单手倒立在剑的把柄上的时候，双腿一字张开，旋风似的一转，啪！

　　啪！

　　最后俩个守卫就这样被踢倒在地。

　　“呀！”

　　徐典涞爆喝一声，双臂一展，手臂上的肌肉霎时间盘结成块，硬如铁石。

　　徐典涞挥舞着双臂向那群守卫冲了过去，双臂如粗大的铁棒一般，挥舞时发出沉重呼呼的声音。

　　守卫的大刀砍在上面，犹如砍在铁石上一样，叮当作响，只在徐典涞的手臂上留下浅浅的红痕。

　　当！

　　徐典涞屈臂挡下迎面砍来的两刀，砰！

　　右臂横扫而过，撞在前面的那俩个守卫腰上，那俩个守卫大叫一声，唰的一下，滑出了一丈开外，然后一个踉跄双双摔倒在地上。

　　徐典涞双臂左扫右撞，啪！

　　啪！

　　砰！

　　砰！

　　一下子就有十几二十个守卫被打到在地上，动弹不得。

　　呼呼呼……吴世恩手上的剑火光爆射，呼……顷刻间又有四五个守卫挂彩，倒在了地上。

　　这时候剩下的几个守卫见情况不对，立刻就四散跑开。

　　这个时候四周围躺了一地受伤的守卫，而那些头带白纱帽的祭祀人，早在吴世恩和徐典涞出现的时候就跑了。

　　徐典涞对着柯月泉和吴世恩说道：“我们赶紧离开这里，其他的人应该很快就会知道，我们抢了祭祀的‘用人’的。”

　　然后四个人，就柯月泉和成琳琳先走，徐典涞和吴世恩俩人殿后，防止有追兵。

　　本来柯月泉本来想跟徐典涞和吴世恩说下成琳琳的状况的，但是现在情况比较乱，还不是说这个的时候，所以柯月泉就想安全点后再和他们说。

　　三人刚刚走出十多丈，这时候柯月泉见后面没有追兵追上来，就听了下来。

　　刚要和跑过来的徐典涞和吴世恩说下成琳琳的情况，这时候忽然！

　　背后传来破空之声，接着呼的一声，有一道火焰从众人的头上，了过去，砰！

　　那道火焰猛的撞在前面的路上，霎时间，泥土弹飞，成群的火星四散飘飞，那火焰在路面上撞出个大坑。

　　待那火势稍微一稳。

　　三人发现原来撞在地上的是一段大腿粗燃烧着的树杆。

　　那段一人多高的树杆，整段树木都在噼哩叭啦的燃烧着，顶上冒着一丈多高的火焰。

　　就在徐典涞，柯月泉和吴世恩还没弄清楚是怎么回事的时候，后边传来一男子的声音，说道：“你们，想就这走了？”


第一百七十四章 叠浪火袖

　　三人听到后立刻转身向后面望去，在后面七丈远的地方，一男子收手负背站在一岩石上，在他的旁边有半截拦腰断掉的树木，看刚刚飞撞在地上的树木就这个男子弄出来的。

　　这个男子瘦高身材，一头黑白参杂的齐腰发，白脸瘦长，苦愁眉。

　　肩披高领白底青绣边披风，身穿雪白银丝绣底纹锦衣，腰系墨黑铜纹木梨花圆盘扣皮带，上挂红绳白玉花六寸长穗吊坠，脚踩白边暗青皮短靴。

　　那白衣男子一跃，呼的一下，人就站在众人前面三丈处，然后看着徐典涞说道：“听说你家主人一直图谋不愧，要背叛本教，看来是真的了。”

　　徐典涞瞪着那白衣男子说道：“做出活人祭这样丧尽天良的教，就是邪教，这样的邪教不值得我家主人拥护。”

　　这时候柯月泉在一边小声的问道：“这个人是谁？”

　　徐典涞皱着眉说道：“白衣护法许赫飞。

　　这个时候他应该在道观的，怎么会来到这里？”

　　这个白衣男子正是宓雒花教四大护法中的白衣护法——许赫飞，许赫飞和红衣护法安在蜀是同一道上的，当初算计教主的事情许赫飞也参与了。

　　本来现在许赫飞现在应该是在宓雒道观参加八寅道场的祭祀的，但是因为近来李煦和的行为让红衣护法安在蜀觉得很有问题，怕李煦和在这样的时刻暗中动手脚，所以就让白衣护法徐赫飞去检查一下，刚刚好当徐赫飞来检查衍行宫的时候看到柯月泉他们。

　　许赫飞看了一下被柯月泉抱在身边的成琳琳，说道：“把‘用人’留下，留你们全尸。”

　　吴世恩怒道：“你说给你就给你呀？你以为你是谁呀？”

　　许赫飞仿佛没有听到吴世恩说的话似的，依旧一脸平静的说道：“我数到三，要是你们还不把‘用人’交给我，我就只得出手抢了。”

　　吴世恩大怒喝道：“放你的狗屁！

　　想要抢就来试试呀！”

　　许赫飞没有理会吴世恩的挑衅，张口数道：“一……二……”

　　“三”还没说出来，吴世恩和徐典涞俩人对望了一下，不待许赫飞念到“三”俩人就大喝一声，啪！

　　啪！

　　足下运劲一蹬，俩人像是离弦之箭一般飞了出去，咻！

　　俩人扯出一抹残影，嘭！

　　强劲的气劲喷射在地上，呼！

　　飞尘激射，叶草飞散。

　　锵！

　　吴世恩手中的长剑一震，火星飞溅，呼！

　　本来已经熄灭的火，瞬间就猛的喷出火来。

　　“呀！”

　　吴世恩大喝一声，烈焰长剑火焰翻腾，倒卷，犹如一条火龙一般咆哮着冲向许赫飞。

　　徐典涞手臂青筋蠕动，每一块肌肉都鼓胀起来，那一块块的坚硬的肌肉，隐约能看到皮肤上泛出淡淡的金色光泽，让徐典涞的手臂看起来犹如是金石铸造的一般。

　　徐典涞低吼一声，右臂一拳砸向许赫飞，那钵子大的拳头，一分为二，二分四，瞬间就分化出二十多个拳头，这二十多个拳头组成一个一人多高的拳头向许赫飞冲去！

　　吴世恩和徐典涞俩人合击的强大的气劲，刮的许赫飞衣飞发舞，四周飞沙走石。

　　面对吴世恩和徐典涞的合击，许赫飞如若无睹，当俩人的攻势离开他只有半丈距离的时候，许赫飞说道：“三”话音刚落，许赫飞忽然俩人一瞪，“喝呀！”

　　如惊雷般的爆喝一声，呼……许赫飞双袖一转，他的双袖忽然白光一闪，同时冒出一团青烟，轰的一下，许赫飞的双袖就冒出了火焰来。

　　这是正是许赫飞的绝学名为“叠浪袖”许赫飞右臂一转，那满是烈焰的衣袖就呼的一下倒卷而起，势如火海巨浪般，就向吴世恩的满是火焰的剑卷去。

　　同时许赫飞的左衣袖飞旋，衣袖上的火焰也跟着呼呼旋转起来，那火焰越旋转火势就越大，转眼间那火焰旋窝就变成有一人高大，那血红的火焰呼呼的旋转着，像是一张怪兽的血盆大口一般，向徐典涞的铁巨拳迎了上去。

　　吴世恩见状暗喝一声，脸上一阵潮红，催谷体内真气，吴世恩那剑上的火势立刻大了一圈倍，那飞舞的火焰如怒龙般直冲向许赫飞的火焰巨浪，砰！

　　轰！

　　吴世恩的火焰如狂龙一般，猛的撞在许赫飞那鲜红的烈焰巨浪上，霎时间，飞散火焰如同燃烧的飞箭一般，四面八方爆射而出，啪啪啪……一些射在地上的火苗撞的地面啪啪作响，一些射在草堆上，一些枯草呼的一下就烧了起来，还有一些则射在路边的树木上，啪的一声，那火苗就在树干上撞出个冒着火星的凹洞。

　　呼！

　　徐典涞的钢铁巨拳如飞天巨石般直冲向许赫飞的火焰旋窝，啪啦啪啦……巨拳撞在旋窝口上，那旋窝口立刻火焰飞旋着散了出来，消失在空中。

　　而徐典涞的手臂也开始变红了起来，徐典涞的身上更是有白烟冒出，“呀……”

　　徐典涞低吼一声，奋力把手臂往前一推，轰隆隆……徐典涞每推进一尺，许赫飞的火焰旋窝就有火焰飞散出来，那旋窝就小一圈。

　　许赫飞面容一怒，嘭！

　　身上气劲一爆，左臂上的火焰呼的一下暴涨，那火焰旋窝就呼呼飞旋起来，立刻就大了三尺多，把徐典涞的整个巨拳包了起来，徐典涞的手臂立刻变的通红。

　　“呀！”

　　徐典涞大喝一声，嘭！

　　左臂一震！

　　肌肉暴涨！

　　呼！

　　徐典涞左臂一挥，拳头呼啸着向许赫飞的火焰旋窝砸去！

　　砰！

　　火焰旋窝随即火焰爆射。

　　砰！

　　一声惊天爆响，漫天火焰飞散。

　　呼！

　　呼！

　　俩个人影从火堆中飞了出来，徐典涞一个翻身，调整身形，双脚在地上一撑，唰……整个人依旧向后滑去，双脚在地上划出俩道数寸深的地沟，滑了有两丈多才停了下来。

　　而吴世恩则向路边的树林飞去，砰！

　　撞在一手臂粗的小树上，那小树立刻就被拦腰撞断，吴世恩人去势不止，人依旧向后飞去，砰！

　　砰！

　　又撞断了两个碗口粗的树，最后砰的一声，撞在一一人抱的棵树上，那大树被吴世恩撞的啪啦一阵爆裂，吴世恩这才停了下来。

　　此时吴世恩和徐典涞俩人都全身冒着白烟，身上的衣服还有带着火星。

　　徐典涞双臂通红，右拳头更是皮内焦黑，嘴角挂着血迹。

　　吴世恩也一样嘴角带血。

　　呼！

　　一阵风吹过，地上的浓烟和飞尘就被吹散了开来，这时候柯月泉看到许赫飞安然无恙的站在哪里，双袖的火焰已经消失了，许赫飞望了一下吴世恩和许赫飞说道：“就凭你们也想和我斗？”


第一百七十五章 落败被劫

　　许赫飞说完就向柯月泉走了过去，柯月泉见状，把成琳琳放到了地上，长剑紧握，运起千流归心法，身上的衣服和长发就飘舞起来，接着哗啦一声，一股水流就缠绕在柯月泉的手臂上，剑身上也青光流动，那些水流像一小蛇似的不断的在长剑和柯月泉的前臂上绕来绕去。

　　许赫飞一步一步的向柯月泉走过来，看到柯月泉手臂上水流环绕就说道：“原来你是五行坎水的，五行中虽然说是坎水克离火。

　　不过……”

　　许赫飞瞪了柯月泉一眼说道：“这就要看看是水是什么样的水，而火又什么样的火了。

　　不然的话……有可能就是火克水了。”

　　说话间许赫飞已经走到柯月泉前面一丈距离了。

　　啪啦啪啦……四周不时传出这样微小的声音，这是那些刚刚被点燃的，枯草和树枝燃烧的时候发出的爆裂声。

　　此时四周围五六丈的范围内四处都有烟火冒出，路边的一棵树，上面有一小树枝上被之前飞来的火苗击中，烧了起来，现在那树枝其中的一段被烧成了炭了，一阵轻风吹过，那树枝发出啪啦的一响，上面的火星飞散，树枝就断裂开来，向下掉去。

　　“喝呀！”

　　柯月泉娇叱一声，一式水湄千荡，唰唰唰……数十道青光，密集如骤雨般刺向许赫飞。

　　许赫飞面不改色的，右衣袖一晃，白光一闪，呼的一下，衣袖就燃烧了起来，许赫飞把衣袖一挥，呼！

　　一道火墙就出现在他的面前，柯月泉的剑雨撞在那火墙上冒出阵阵白烟，嗞的一声就消失了。

　　接着许赫飞手臂向前一伸，穿过柯月泉的剑雨，一掌拍向柯月泉。

　　柯月泉急忙在地上一蹬，人向后飞去，哪知道许赫飞腿一蹬人就追了过去，他的手掌依旧在眼前。

　　柯月泉急忙用的脚地上蹬，展开秋叶悲风身法双脚一错，肩一晃，唰的一声，柯月泉忽然向旁边一拐。

　　许赫飞没想到柯月泉的身法竟然如此怪异，能这样用如此出乎意料的方式转换方向，许赫飞这一掌就从柯月泉的身前呼的一下，刮了过去，一掌拍了个空。

　　柯月泉立刻一个大跨步，腰一扭，人就到了许赫飞的背后，呼呼呼……一式水湄千荡数十道水流如长矛一般直刺向许赫飞的背部。

　　许赫飞转身衣袖一挥，火光一闪，那些水柱就化作一阵白烟不见了。

　　柯月泉不待招式用老，就立刻脚踩挂位，向旁边闪去，柯月泉刚刚从原来位置向后退，红光一闪，许赫飞就一掌拍了过来，许赫飞的这一掌就从柯月泉的腹部上刮了过去，柯月泉身上衣服就冒出了一阵白烟，被烧毁了一片。

　　许赫飞立刻趁胜追击，呼呼！

　　两掌向柯月泉拍了过去，柯月泉右脚向后一跨，身子向后一倒，许赫飞的两掌就从柯月泉的头顶上拍了过去，柯月泉在向后倒的同时腰运劲一扭，左脚在地上一推，整个人就唰的一下，以右脚为支撑身子就向右边滑了过去，许赫飞一脚向柯月泉的左脚踢去，就当就快要踢上去的时候，柯月泉右脚猛的向前一蹬，柯月泉整个人就向后飞速的滑去，然后双臂一展，人就顺势后飞了起，人就站了起来。

　　柯月泉刚刚站稳许赫飞的衣袖呼的一下就迎面扑来，柯月泉左手捏剑诀，右手长剑一抖，分成数道剑影刺去，啪嗞啪嗞，每刺一剑，就啪嗞一响，冒出一阵烟雾，虽然连续刺中了数剑，但是许赫飞衣袖的依旧来势凶猛，火势高涨。

　　柯月泉身子向后倾斜，双脚倒踩挂位，向后退，拉开和许赫飞的距离。

　　许赫飞衣袖翻飞，不断的攻向柯月泉，柯月泉边架剑招架，同时展开秋叶悲风身法，保持着和许赫飞的据距离。

　　唰唰唰……柯月泉人如在冰面上滑冰一般，身不动肩不晃的人在地上飞速的移动，在地面上划出一道蜿蜒的烟尘。

　　刚刚开始的时候柯月泉还能边游走边反击，但是许赫飞见久攻不下，招式就越来越快，越来越狠。

　　此时许赫飞的衣袖上下翻飞，像是怒海翻腾的波浪一般。

　　随着许赫飞的攻势越来越猛，现在柯月泉已经没有多余的精力再反击了，现在他的全部精力都放在双脚上了，把秋叶悲风身份施展到极限，柯月泉幻化成一抹白影，在那里忽左忽右的，时前时后的飞窜着，许赫飞则挥舞着那满是火焰的衣袖穷追不舍。

　　呼……呼……呼……柯月泉和许赫飞俩人如两道白光一般在那里飞速的窜来窜去，寻常人基本上什么也看到，只能看到两个白色的影子在地上飞了飞去，还时不时有大火团爆出。

　　柯月泉无法摆脱许赫飞，而许赫飞也无法拦下柯月泉，俩人就这样你追我赶的追逐起来。

　　呼！

　　许赫飞看准时间的衣袖向柯月泉的胸口扫去，柯月泉肩膀一沉，身子一斜，唰！

　　衣袖就从柯月泉的一侧扫了过去，这个时候许赫飞的手掌忽然从满是火焰的衣袖中冒了出来，那手掌红光一闪，就横拍向柯月泉的腹部！

　　柯月泉大惊，急忙挥剑向许赫飞的掌心刺去，许赫飞手掌一番，就避开了柯月泉这剑，柯月泉见状立刻把剑一横，反手挥剑向许赫飞的手腕砍去，许赫飞手腕一抖一转，呼的一下，衣袖就倒卷而来，啪的一声，就把柯月泉的剑撞了开来，许赫飞这一掌就向柯月泉的腹部拍去，柯月泉见状一咬牙左掌哗啦一阵乱响，四五条水柱就缠绕在手臂上，汇集在手掌上。

　　柯月泉暗喝一声，一掌向许赫飞的手掌拍了过去，砰！

　　两掌相隔空相对，顿时水汽喷冒，火焰狂摆。

　　转眼间聚集在柯月泉手掌上的水就咕噜咕噜的冒泡了，柯月泉全身都在冒出了水雾，左手臂更是水汽弥漫。

　　柯月泉感到左掌如被架在火上烧烤一般，同时还一股热浪沿着左臂往上窜，“呀！”

　　柯月泉娇叱一声，加快身法，想要把许赫飞摆脱开来。

　　许赫飞费了那么多的时间才拦下柯月泉，那能那么容易就让柯月泉摆脱了，见柯月泉加快了身法，许赫飞也立刻运起轻功硬是跟了上去。

　　咻咻咻……柯月泉连续拐了三个大弯后，应该是许赫飞没柯月泉灵活，没能完全的跟上，柯月泉感到许赫飞的掌力微微的一弱，就当柯月泉准备加速摆脱开的时候，许赫飞手上的掌劲忽然暴涨，砰！

　　火光一爆，柯月泉人就人飞了出去，在空中转了数圈后，啪！

　　撞在地上，接着又翻滚了数圈才听了下来，柯月泉立刻伸手在地上一撑，准备站起来，但是刚刚撑起身子，就感到喉咙一甜，就咳出了血来，手上的劲就弱了下去，没能立刻站起来。

　　许赫飞站一边，双袖一番一抖，呼的一下，衣袖上的火就灭掉了，双袖还是和往常一样洁白的。

　　许赫飞看了柯月泉一眼，说道：“轻功不错，可惜我没时间陪你们玩了。”

　　说完后就向成琳琳走去，柯月泉挣扎的站了起来，向成琳琳大叫道：“琳琳，快跑呀，快跑！”

　　但是成琳琳还是一副呆呆的样子，完全没有反应。

　　柯月泉想追上去，拦下许赫飞，因为刚刚被许赫飞的离火内力震乱了内息，此时柯月泉稍微一运气，就痛的受不了，根本没能力去拦下许赫飞。

　　这个时候旁边忽然传来一声怒吼，“喝呀！”

　　接着呼的一声，二十多道火焰从天而降般向许赫飞射去。

　　原来是缓气来的吴世恩挥剑刺向许赫飞。

　　唰唰两声，一时大意的许赫飞闪避慢了一步，胸前的衣服被撕出了两道裂口，许赫飞双眼一瞪！

　　怒喝道：“找死！”

　　衣袖一挥，呼！

　　一道火浪狂扑而去，轰隆！

　　一阵巨响，火焰爆射，吴世恩口吐鲜血的飞了出去，摔落两丈开外的地上。

　　许赫飞看了吴世恩一眼，哼了一声，说道：“要不是因为祭祀，我现在就把你给杀了”说完后转身就一手抱起了成琳琳，抗在肩上，啪的一跃，人就飞进了树林中了，几个起落人就消失的树林里了。


第一百七十六章 楼动火燎

　　“呀……”

　　吴世恩怒吼一声，全身颤抖着挣扎的站了起来，吴世恩腰还没伸直，就“哇！”

　　的一声，吐了一口血，然后身子一歪，啪的一声就倒在了地上。

　　吴世恩挥拳砸地大叫了一声：“呀……”

　　颤抖着双手，再次挣扎着想要站了起来，这个时候旁边伸出一只手，拉了吴世恩一把，吴世恩这才站直了起来。

　　吴世恩回头一看，发现刚刚拉自己的是徐典涞，此时徐典涞嘴角挂血，脸色苍白，看来伤的也不轻。

　　徐典涞对吴世恩说道：“先调理一下内息吧，我们还有机会的。”

　　这个时候柯月泉右手抓着发红的左手臂走了过来，说道：“吴大哥，徐大叔说的没错，你现在先调理一下吧，免得留下内伤。

　　我们还有机会把成琳琳抢回来的。”

　　柯月泉和徐典涞说的都没错，现在许赫飞是把成琳琳抓到道观去了，也就是说只要赶在祭祀结束之前赶到就能把成琳琳就出来。

　　吴世恩听俩人这么一说，也冷静了下来，就点头，嗯了一声。

　　然后就在原地闭目吐纳，调整一下呼吸，接着就运气调理内息，把体内各个经脉里那些混乱的内力重新收回丹田气海。

　　因为之前吴世恩勉强动气，吐了血，所以就稍微花了点时间才把体内的内息调理完毕。

　　不知道是那些守卫害怕了，还是不知道柯月泉他们还没离开这里，在吴世恩调理的这段时间都没有看到有守卫来这里，这样让三人少了些麻烦。

　　柯月泉和徐典涞待吴世恩调理完毕后，三人在徐典涞的带领下向宓雒道观的方向赶去。

　　当柯月泉他们赶到那个山谷入口的时候，看到有许多教徒一脸惊慌，哇哇乱叫的在往跑，那些蜂拥而出的信徒把整个山谷的出口都挤满了。

　　柯月泉三人就站在人流的旁边，那些信徒看都不看柯月泉他们一眼，一个劲的往外跑。

　　吴世恩见状惊讶的说道：“他们这是怎么了？”

　　徐典涞看了一下说道：“应该是我家主人和孤灯道人开始行动了，这么教徒这么惊慌的往外跑，八寅祭祀应该被打断了。”

　　柯月泉听徐典涞这么一说，立刻就说道：“那我们赶快乘机去救成琳琳。”

　　吴世恩和徐典涞俩人闻言，立刻点了一头。

　　柯月泉立刻脚一蹬，提一口气，展开轻功从人流上飞了过去，不时的在那些信徒的头上，肩上借力一点，调整向方向继续向山谷里飞去。

　　徐典涞和吴世恩俩人也这些向里面冲去。

　　当进到山谷里面的是时候，已经没什么人，三人已经回地面。

　　这时候宓雒观就在三人前面二十丈处，三人就全力向宓雒观冲去。

　　柯月泉看到眼前如此宏伟的建筑，不由的一惊，若不是亲眼所见，柯月泉还真不敢相信，在这样荒山野岭的地方竟然有这样大的建筑。

　　就在柯月泉惊叹这建筑的时候，忽然！

　　整个宓雒观一震！

　　宓雒观的二楼发出数声闷雷般的巨响！

　　砰！

　　宓雒观二楼的屋顶的数处突然往上一拱，屋顶上成片的琉璃瓦立刻就哗啦的一声，弹飞到了有六七丈高。

　　砰！

　　墙壁上的门窗，啪啦……一阵爆响，那些门窗瞬间爆散开来，往外飞了出去。

　　砰！

　　数处墙壁忽的一震，墙壁瞬间布满裂痕，残砖飞落，粉尘喷出，一些墙壁立刻就向往突出了许多。

　　而柯月泉三人此时明显的感到脚下的地面都能感觉到颤动。

　　柯月泉惊讶的说道：“这是怎么回事？”

　　徐典涞眉头一皱说道：“应该孤灯道长他们出手了，和教主红衣护法他们打起来了。”

　　这时吴世恩说道：“成琳琳应该还在里面！”

　　说完拔腿就向道观冲了过去，柯月泉和徐典涞俩人立刻就跟了上去。

　　随着和宓雒观的距离越来越近，柯月泉能听到二楼传来的剧烈的打斗声。

　　当三人冲到道观前大门前三丈处的时候，二楼又传来数声爆响！

　　紧接着顶上一阵噼哩叭啦的乱响，三人抬头一看，发现有无数的瓦片，砖块，断木，砸了下来。

　　柯月泉和吴世恩俩人立刻把剑高举过头，挥剑挡下飞来的杂物。

　　徐典涞则暗喝一声，运气五行兑金真气，让真气遍布全身，就任凭那些砖块，瓦片往身上砸。

　　就快进入道观的时候，吴世恩叫道：“糟糕了！”

　　柯月泉和徐典涞俩人这才发现，此时道观里面火光晃动，还有浓浓黑烟冒出来，道观失火了。

　　看来是道观在剧烈的整动的时候，把道观了的灯火什么的给震倒了，然后就点燃了里面的东西。

　　三人见状立刻加速往道观里冲去。

　　这时候道观里面的大厅已经一片混乱了，大厅的中间燃烧着熊熊火焰，四周的地上散满了砖块，泥土，断木，原来挂上屋顶上的布花串也掉下了不少。

　　除了这些外，那些祭祀用的“六畜”马、牛、羊、鸡、猪、犬，“五谷”麻、黍、稷、麦、菽。

　　还有一些祭祀用的器皿，这些东西也散落的到处都是。

　　四周的墙壁也满是裂痕，上面的壁画也整块整块的剥落下来。

　　屋顶上的出现了不少破洞，一些梁木也断掉了，砸了下来。

　　挂在顶上的那一串串的白布花，应该是被大厅中间的火给点燃了，已经有不少燃烧了起来了。

　　虽然这大厅通风不错，里面也够宽广，但是因为里面的火太大了，四处都是滚滚浓烟，因此虽然柯月泉三人能钻进去，但是四周的情况就看不太清楚了，基本上只能看到附近的情况。

　　吴世恩进到大厅后就叫了数声成琳琳的名字，柯月泉和徐典涞也叫了几声，但是都没有听到回应。

　　于是三就分开来找，就在三人在找成琳琳的时候，二楼的打斗依旧在继续着，一直传来，砰砰砰的巨响，不断的有断裂的木头掉下来。

　　啪！

　　一根横梁断裂开来，砰！

　　那断掉的横梁猛的砸再来大厅中间的火堆上，轰隆一声！

　　瞬间坑里火焰腾高了半丈多，一个一臂长的火团被从坑里砸飞了出来，柯月泉急忙向旁边一闪，那火团就砰的一下，砸在地板上，顿时那火团的火焰一阵乱摆，火星四散飞出。

　　待那火焰一稳定，柯月泉定眼一看，这一看吓了柯月泉一跳，不禁捂着嘴，“呀！”

　　的叫出声音来。

　　因为他发现那团着火的东西有个圆圆的头，还有细长的脖子，然后就平坦的圆润的肩膀，那的东西的下半截插在地板下，不知道是什么模样的，但是这样看来很像一个人形。

　　这个时候吴世恩和徐典涞也注意柯月泉的举动了，于是立刻就围了过来，看到眼前的景象也被下了一跳！

　　难道这是成琳琳？难道来晚了，成琳琳已经被他们烧死了？


第一百七十七章 火坑圆台

　　徐典涞，柯月泉和吴世恩三人乍一看，以为成琳琳被烧了，但是很快三人就发现，这应该不是成琳琳，因为要那身形太小了，高度只有成琳琳身高的一半。

　　这时候柯月泉也发现了有点不对劲，就用纯阴内力，呼的一掌拍了过去，那团火呼的一下就小了很多，露出了本来的面目，这时候三人才看清楚这个原来是个人形的木俑。

　　虽然被火烧过，但是还能清楚看的分辨出木俑脸上的五官和身上服饰。

　　柯月泉看着这木俑说道：“这木俑应该是用来陪葬的吧，怎么这里还有这东西？”

　　徐典涞说道：“看这木俑的模样应该是一个小孩子的木俑，可能是因为我们把那些小孩救走了，所以他们临时就用这木俑代替来进行祭祀吧，若是这样的话，那个坑里应该还有不少这样的木俑。”

　　这个时候，楼上传来数声叫喝之声，柯月泉听到其中有李煦和的声音，看来李煦和也在上面和人交手。

　　紧接着楼上就传出数声爆响，天花板上砰啪数声爆响，立刻就出现了三四个破洞，许多断裂的木板纷纷掉下，啪！

　　又一根横梁断开了，砰的一下，砸进火坑里。

　　就当三人以为就要安静下来的时候，忽然！

　　砰！

　　一声震耳闷响，墙壁上沙石唰唰的往下掉，整个天花就突然的下降了一尺多，这忽然的剧变吓的三人都愣了一下。

　　吴世恩往火坑那边一看，就忽然大叫一声：“成琳琳！”

　　然后就向火坑那边冲去。

　　柯月泉和徐典涞俩人急忙向火坑那边望去，此时火坑的火被梁木砸到了，火势一时就弱了下去，因此能看到在火坑的中间有个圆台，在那台上有个约有一张床大小的人头雕像，一个身穿红底白纹的大袍，头戴白花的高冠的女子被绑在那人头雕像的口上，看这装扮正是之前成琳琳在衍行宫时候的装扮，想必是成琳琳无疑。

　　啪的一声，吴世恩就跳进了火坑，站到了火坑中间的那圆台上。

　　柯月泉和徐典涞俩人也急忙跟着跳了进去，站在里面的圆台上。

　　这个人果然是成琳琳，此时成琳琳的双手，和双脚分别被用铁链锁在那雕像的獠牙上，整个人成“大”字形被锁在那雕像的口上，肩膀上和胯部也缠着不少红色的铁链，这些铁链都是从雕像的喉咙的位置伸出来的，这些铁链就像是这雕像的舌头似的，缠在成琳琳的身上，这样看起来像是这雕像随时会一口把成琳琳吃下去一般。

　　成琳琳依旧昏迷着，对于三人的到来毫无反应。

　　吴世恩剑成琳琳一脸表情呆滞，就在成琳琳面前大叫道：“琳琳，琳琳！

　　你听到了吗？琳琳你怎么了？”

　　此时楼上的决斗声越来越剧烈，不但不时的发出爆响，断裂的木板和一些泥土不断的往下掉。

　　现在不时有火焰从破洞喷出来，还有水从上面喷洒下来。

　　很快众人头顶上已经千疮百孔的天花，不断的发出吱吱呀呀的声音，不停的有断裂的木头掉下来来，墙壁上的裂痕也一直蔓延着，更严重的大厅里的一些一人大的柱子也开始出现裂痕了，看来这大厅坚持不了太久了。

　　柯月泉喊道：“吴大哥这大厅看来支撑不了多久了，我们先把成琳琳弄再说吧！”

　　被柯月泉这么一说，吴世恩这才反应过来，急忙伸手抓住锁在成琳琳手臂上的铁链，猛的扯了起来，吴世恩本以为一下能扯断，那知道这铁链乃是精钢所造，不但粗，而且还特别的结实，吴世恩脸憋的通红，费了九牛二虎之力才把手中的铁链，稍微的拉开一个断口。

　　这时候徐典涞也在帮忙扯另一条铁链。

　　柯月泉也想帮忙，但是扯了几下，那铁链纹丝不动，于是只得放弃。

　　轰！

　　这时候整个天花忽然一震！

　　杂物如若骤雨般掉了下来，同时，楼上一男声疯狂的大叫道：“你们以为这样就能打倒我吗？不可能的，我是谁？我是教主！

　　教主就是神！

　　知道吗？神是不会失败的！

　　看招！”

　　话音刚落，就向像是有人往火坑里倒了油一般，火坑的火忽然呼的一声暴涨了数丈高。

　　砰砰砰……那些火焰竟然在天花上撞出了数个一人大小的窟窿，串到了楼上去了。

　　这火势忽然的变大，让在火坑中间台上的柯月泉四人一时间像是被扔进了油锅一般，浑身刺痛。

　　还好，那火势很快就弱了下来，恢复了原来的样子。

　　吱呀……左边忽然传来一真刺耳的声音，柯月泉扭一看，发现左边的一根大柱子开始倾斜了，腰部正在逐渐的破裂，柱子越来越斜，弯曲的地方弯曲的也越来越厉害，不断的发出啪啦啪啦的爆裂声，这时候那个角落的天花板骤然轰隆一声，往下沉，那柱子就砰的一声！

　　断成了两节，倒了下来，砰！

　　重重砸在地上上，把地面的地砖都在碎了。

　　那柱子一倒，整个大厅的天花板立刻就失去平衡，猛的一震，其他的柱子受到不稳定的重压，立刻就发出啪啦啪啦的爆裂声，那已经千疮百孔的天花轰隆一声！

　　就往下沉了三尺多。

　　这一瞬间，柯月泉，吴世恩和徐典涞都被震住了，抬头望着头顶上的天花，一动也不敢动，生怕自己微微一动头上的天花就砸了下来。

　　待天花稍微稳定后，柯月泉喝道：“大家快点，这大厅可能支撑不了多久了！”

　　说着就拔出长剑，往绑住成琳琳脚的铁链砍去。

　　吴世恩和徐典涞立刻就回过神来，抓起铁链，大喝一声运气猛的扯起来。

　　楼上稍微一静，听一老者的声音简短而有力的说道：“跳梁小丑，不自量力。”

　　然后柯月泉就听到脚下，哗啦一响！

　　一道水流从地砖的缝隙中冒了出来，那水流像是活看一样，如蛇般飞快的沿着地上的缝隙流动。

　　转眼间大厅了就到处地冒出了水流，整个大厅里全是唰唰……的水流声音，那些四处散布的水流如蛇一般飞快的在地上游走，一时间整个大厅的地面就遍布水流，很快那些水流飞快的汇聚在几根柱子上，唰的一声，无数细小的水流竟然沿着柱子蜿蜒的往上飞窜！

　　一些则沿着墙壁上的裂缝往上窜，那些水流最后都消失在天花上。

　　那些水流飞快的往上游，以至于能清楚的听到水流飞速流动发出的咻咻声，就像是被什么在上面吸一样。

　　当当当……柯月泉用剑连续在那铁链上砍了十多下，只砍出一个缺口，没能砍断，柯月泉见状就把剑往铁链环中一插，往旁边硬掰，打算用剑把那个缺口掰开。

　　“喝……”

　　徐典涞低吼一声，邦！

　　一声脆响，绑在成琳琳左手上的铁链终于被徐典涞扯断开来了，这时候满脸通红的吴世恩，沉喝一声，“呀……”

　　双臂肌肉一阵颤动，终于，邦！

　　一声，成琳琳右手上的铁链也别扯断了。

　　当！

　　柯月泉的剑被掰断了，同时邦的一声，成琳琳左脚的铁链也被柯月泉掰出一个断口。

　　这时吴世恩和徐典涞俩人马上合力把成琳琳右脚的铁链也扯断了。

　　现在就剩下缠在成琳琳肩膀上和胯部的四条铁链了，左右肩膀各一条，胯部上缠着两条。

　　“死吧！”

　　楼上一老者声音沉声喝道。

　　接着就，轰！

　　一声巨响，楼上就发出闷雷一响，“啊！”

　　同时传来一男子的惨叫声音，听这声音是之前自称教主的那个声音。

　　紧接着哗啦一声，从天花的窟窿上喷出了水来，很快整个道观就立刻就剧烈的晃动起来，天花板开的木块随着水流在往下掉。

　　一些柱子也开始明显的倾斜变形了。

　　徐典涞大声喝道：“快点！

　　这就要塌了！

　　大家一起快点把铁链弄断！”

　　这时天花的水还没流完，这时候一个陌生的有点低沉的声音愤怒的大声喝道：“胆敢伤我教主！

　　看招！”

　　然后就有呼的一声，一团团火焰从窟窿中喷了出来。

　　这个时候柯月泉三人还在合力拉那些铁链，忽然，脚下的石台发出啪啦一声，那石头雕像咕一声就倾斜起来，这个台面开始崩塌了！


第一百七十八章 烈火猛水

　　圆台下面不断的发出啪啦啪啦的，碎裂的声音，整个圆台开始明显的倾斜起来。

　　这圆台之前已经被火烤了很久了，应该是忽然被楼上冲下来的水淋到了，灼热的石块骤然变冷，于是就爆裂开来了。

　　因为柯月泉没地方下手，现在只有吴世恩和徐典涞俩人在扯那铁链，俩人这才刚刚扯断一条铁链，还有三条铁链。

　　按照现在圆台倾斜的速度，吴世恩和徐典涞还没扯断其他几根铁链，这圆台就完全的倒下去了。

　　柯月泉见状立刻运起千流归心法，伸手在地上一抹，地面上的水流就哗啦哗啦的围在柯月泉手掌周围打转，接着柯月泉的手一推，那些水就唰的一声，向台下面冲去，这是坑里面的火本来就被从二楼的水淋弱了很多了，再被柯月泉这么用水一冲，下面的火立刻就被浇灭灭了一片。

　　然后柯月泉就转头对吴世恩和徐典涞说道：“你们赶快把铁链弄开，我顶住圆台。”

　　吴世恩闻言一惊，急忙说道：“柯姑娘……”

　　吴世恩话还没说完，柯月泉已经呼的一下，跳到了台下。

　　柯月泉一跳进坑里，就发现到坑里面有许多许多东倒西歪的木俑，这些木俑因为在这坑里烧了比较长的时间了，外面基本上都被烧成碳了，但是从高度和整个外形看来，和之前被砸飞到上面的那个差不多，看来的确如徐典涞所说的这些木俑是来代替那些被救走的小孩来进行祭祀用的。

　　这时候柯月泉站的那个一角落的火基本上都灭掉了，四周不断的冒出阵阵的水汽和白烟，只有一些红碳在闪亮着，已经没有明火了。

　　啪啦！

　　圆台的石壁又一阵爆裂，圆台隆的一声就倾斜起来，柯月泉立刻运气双掌按在圆台上，暗喝一声，发力往上顶，啪啦！

　　柯月泉的双脚立刻就深陷进地面，圆台也停止了倾斜。

　　吴世恩在上面大喊道：“柯姑娘，你怎么样了？”

　　柯月泉红着脸喝道：“你们快点，我没事！”

　　接着上面传来一声低吼，接着发出，邦的一声，看来是第二条铁链已经被吴世恩和徐典涞他们俩人扯断了。

　　啪啦啪啦……不断的有碎石从圆台上面掉下来。

　　虽然柯月泉止住了圆台的倾斜，但是圆台下的岩石面本来就因为骤然降温，已经龟裂了，而且现在圆台受力不平均，因此圆台下面的岩壁依旧在不断的破裂。

　　随着岩壁不断的破裂，柯月泉感到双手的上的重量在成倍的增加。

　　柯月泉紧咬贝齿，双眼紧闭，脸上一片通红，拼命的催谷内力，把圆台往上顶。

　　吧啦吧啦……虽然柯月泉顶住了，但是地面却已经受不了了，柯月泉的双脚正在不断的向下沉，很快柯月泉的双臂因为太用力已经开始发红了，而已不禁控制的开始抖起来。

　　重压之下的柯月泉汗如雨下，低着头，紧咬着牙关，发出低吼，拼命的顶着。

　　此时楼上的决斗还在继续着，不断的传出噼噼啵啵打斗声音。

　　还时不时的有一团火光冒出或雨一阵水洒下来，看来是五行坎水和五行离火的高手在决斗。

　　这时候上面响起一阵咳嗽声，然后立刻就有一低沉的声音关切的说道：“教主你没事吧？”

　　然后那个被称为教主的人说道：“安护法，教主我，我不会死的，不会死，我是神……是教主，我不会死……这样的伤对我来说是小菜一碟，嘿嘿嘿……老头你有两下呀……”

　　这段话说的上气不接下气的，看来这个人伤的不轻，而这人口中的安护法，看来应该就是红衣护法安在蜀了。

　　这时候一个声音喝道：“用无辜的小孩来做祭祀，做出这样伤天害理的事情来，就算是神，我们也要让你灰飞烟灭！”

　　安在蜀说道：“李护法！

　　你这个吃里扒外的家伙，没资格说我们！”

　　原来刚才指责安在蜀的果真是李煦和，这时一个老者的声音说道：“多说无益，今天就是你们这个邪教覆灭的日子！”

　　教主谷宪立忽然疯狂大叫道：“我们不是邪教！

　　不是！

　　不是！

　　不是！

　　你们说我们是邪教，我跟你拼了！”

　　话音刚落，上面就传出一阵狂风般的呼啸声，紧接着轰隆的一声，整个天花板哗啦的一声，猛的一震，纷纷开裂，同时数十团火球从裂缝中窟窿从喷了出来。

　　这一喷基本上把整个大厅都喷了遍，那些原本已经熄灭的地方，又燃烧了起来，一些之前没被火烧的地方也燃烧了起来。

　　柯月泉所在的那个坑也被喷到了，坑里的火势立刻就大了起来，而且已经开始向柯月泉这边蔓延起来。

　　此时吴世恩和徐典涞俩人因为一时用力过渡，一时间爆发力不足，虽然只剩下一根铁链了，但是扯了好几次都没能把条铁链还没扯断。

　　在坑里的柯月泉的手臂颤抖的越来越厉害，现在身子也开始颤抖起来了，柯月泉忍不住仰头尖啸了一声：“呀……”

　　用尽全身的力气把圆台往上顶，吴世恩时候柯月泉忽然对着徐典涞喝道：“你下去帮柯姑娘，要是能离开就赶快离开！

　　这边我有办法搞的！”

　　徐典涞闻言一惊，这俩个人都扯不断的铁链，他一个人能行？吴世恩见徐典涞不动，马上就大喝道：“快点下去帮柯姑娘，带她离开这里！

　　这里我能搞定的！”

　　徐典涞见吴世恩说的那么坚定，于是就说了声小心，就跳到了圆台下。

　　此时在满是大火的大厅里，剩下的五根柱子被大火烧的不断的发出噼哩叭啦的声，开始爆裂。

　　这时候四分五裂的天花板也被点燃了，整个天花板全都燃起了熊熊烈焰，不断的有燃烧的杂木，呼呼的往下掉。

　　这个时候楼上传来一阵怒吼，接着猛的意思震，霎时间那些天花板轰隆隆的往下沉，噼里啪啦！

　　那五根柱子立刻就倾斜开始爆裂，接着哗啦哗啦……忽然有水从上面洒了下来！

　　虽然有水在喷洒，但是火势太猛，一时半会还不会被淋灭。

　　在洒水的同时那四分五裂的天花板也不断的轰隆……的坍塌下来，轰的一声！

　　数块天花板，砸在地面上。

　　转眼间就整个大厅就到处都是烈火和杂物了，地面上全是积水，四处浓烟四起，一片狼藉。

　　徐典涞跳下后坑后，立刻双掌猛的向那圆台推去，柯月泉立刻感到手臂的压力一轻，这时候徐典涞就对着柯月泉喊道：“我们要赶紧离开这里！”

　　此时虽然俩人距离很近，但是周围轰隆隆的崩塌的之声，要是说话不用喊，跟不上听不清楚对方在说什么。

　　柯月泉闻言立刻喊道：“成琳琳呢？救出来了？”


第一百七十九章 冲出火楼

　　徐典涞说道：“没有，还没有。”

　　柯月泉立刻说道：“那我怎么可以离开这里？”

　　徐典涞说道：“你的吴大哥他说有办法。”

　　这时候吴世恩在上面喊道：“柯姑娘你先和徐前辈先离开这里，让这圆台倒下去！”

　　柯月泉喝道：“不……”

　　柯月泉的刚刚准备说“不行”这时候徐典涞高声道：“危险！”

　　然后就往柯月泉这边扑了过来，抱着柯月泉往前一冲，后面就传来了轰隆的一声巨响。

　　柯月泉站定后回头一看，发现一根有腰身粗的燃着熊熊火焰的横梁，刚刚好砸在自己刚刚站的位置上。

　　徐典涞和柯月泉俩人一放手，那失去了支撑的圆台就立刻就向旁边倒去，砰的一声，压砸那旁边的梁木上。

　　这个时候吴世恩和成琳琳还在那圆台，柯月泉就想冲过去，但是被徐典涞拉住了，紧接着，啪！

　　啪！

　　啪……柯月泉听到数声爆响后，头顶上的一大块燃烧着的天花板已经开始脱落了，在往下掉了。

　　徐典涞急忙抱住住柯月泉的腰双足运劲一跃，向坑顶冲去，当俩人离坑口还有一丈不到的时候，那块比这坑还大的天花板只差六尺就要压在坑口上了，徐典涞见状大声喝一声道：“柯姑娘小心！”

　　接着徐典涞腰猛的一扭，身子往后一仰，整个人就横向坑口方向飞去。

　　柯月泉回头对望着吴世恩一脸痛苦，双目含泪的大叫道：“吴大哥！”

　　这时候徐典涞和柯月泉两人贴在大厅的地面上，唰……的一声，向前划去，呼呼的烈火不断的从俩人的额头上掠过。

　　轰隆！

　　那块方圆十几二十丈的天花板把整个圆坑都盖住了，在那块天花板砸在地上的瞬间，因为气的流动，那天花板上的火，轰的一下，就向四周喷了出来。

　　这时候柯月泉和徐典涞俩人刚刚好滑了出来，俩人感到背后一阵灼热，差点就被火焰喷到。

　　冲势一停，柯月泉就急忙挣扎的站了起来，对着那被压住的圆坑大叫道：“吴大哥！

　　吴大哥！”

　　徐典涞急忙抓住柯月泉的肩膀说道：“快走！

　　离开这里才是真的！”

　　话音刚落，整个大厅一震，四周的墙壁的裂缝忽然的变大，已经被火完全吞噬的天花板开始坍塌，往下掉，大厅里剩下的柱子如草秆一般瞬间就全部爆裂，断裂。

　　此时大厅里密密麻麻的全是燃烧着的碎木板，整个大厅就开始下起了火雨。

　　徐典涞抓着柯月泉的手臂说道：“没时间，我们赶紧离开这里！”

　　柯月泉回头看了那圆坑一眼，这时候徐典涞一把拉住柯月泉的手臂喝道：“走啊！”

　　柯月泉咬牙转过头，然后就和徐典涞拔腿向大门方向冲去，砰！

　　一根燃着的柱子忽然从旁边向俩人倒了过来，“喝呀！”

　　徐典涞大喝一声，运气五行兑金真气，当俩人经过的时候，徐典涞呼的一声，挥臂砸在那柱子上，砰！

　　那柱子就向后飞去，砰！

　　掉在后面的地上。

　　柱子刚刚倒下，前面就有数块两个人长，两臂宽的天花板的木架，向俩人砸来，柯月泉立刻拔出腰间的剑，运气五行坎水真气，向挡在前面的那天花板的木架，唰唰唰……连劈数剑，接着柯月泉曲臂护头向前一冲，原来已经被劈了数剑的木架，啪啦一声！

　　就被撞的支离破碎了。

　　徐典涞暗喝一声，呼呼呼……双拳连击，啪啦啪啦……挡在徐典涞面前的那个块天花板立刻就被徐典涞的铁拳击成粉碎了。

　　轰隆隆……而此时大厅里可以说已经是天翻地覆了，到处是都残垣断壁，烈火浓烟，已经分不清上下。

　　柯月泉只能本能的躲避忽然砸向自己的东西，拼命的前面跑去，根本不知道自己下一刻自己要做什么，怎么做。

　　那一刻脑子里全是对周围环境的判断，其他的什么都没有了。

　　很快柯月泉和徐典涞俩人离门口只有三丈距离了，这个时候顶上忽然轰隆一响。

　　因为现在天花板基本上全掉下来了，柯月泉瞄了一眼，就看到二楼的景象了，柯月泉看到大门正上面，二楼的一面墙壁正在坍塌，一道裂缝如黑色的闪电般飞快的向下蔓延，啪啦！

　　大门的门梁立刻就断裂开来，整个大门就开始变形，坍塌起来。

　　这时候还有一堆木头，梁柱从二楼砸了下来。

　　徐典涞爆喝道：“冲！”

　　带头加速向前冲去。

　　这个时候大门正在迅速的崩塌，俩人必须尽量的少浪费时间，用最快的速度向前冲！

　　柯月泉纵身一跃，跳过一火堆，伸手在前面一下落的梁木上一扒，借力身形稍微一变，掌握好时机，从前面下落的两根木头交叉的空间穿了过去，穿过那两个两根木头后，柯月泉腰一扭，身子一翻，脸朝上，双脚微曲着地，啪！

　　柯月泉双脚着地，整个人膝盖以上都平直的向后倒去，柯月泉整个人竟然以铁板桥的姿势着地。

　　双脚一站稳，柯月泉就双手在向后一拍，唰！

　　地上的水花飞溅而起，柯月泉整个人就保持着刚刚落地的姿势向前滑去，一瞬间就从数个不高不矮的燃烧着的梁木，的下面方穿了过去。

　　而徐典涞没有柯月泉里面灵活的身手，就大喝一声，运起五行兑金真气，用兑金真气坚硬的特质来保护身子，与此来弥补身手不够灵活的不足。

　　啪啪啪……徐典涞踩着水向门口冲去，一路闪能避开的，就避开，一些大腿粗的梁木砸来，徐典涞就挥臂猛的砸去，砰的一声，那些梁木基本上都被徐典涞一臂击断，击飞。

　　一些较大的梁木就避开。

　　砰砰砰……徐典涞一路猛砸向大门口很快大门近在咫尺，此时大门已经弯曲变形了，中间也塌了下来，只有左右俩边还有两个窟窿，于是俩人同时纵身一跃，分别向左右两边的缝隙钻去。

　　这个时候柯月泉偶然回头向后面望一望，看到二楼的墙壁上有四个人影在缠斗，那些人的四周围有数道一火焰如火龙般在乱撺，而还有数条同样大小的水蛇在四处游走。

　　那四个人竟然就在那墙壁上一边跑一边打力了起来，那水蛇和火龙就在四人的周围缠斗着。

　　看来很有可能是孤灯道长和李煦和俩人，在和教主谷宪立和红衣护法安在蜀对决。

　　柯月泉刚刚想仔细的看下那四个人，哪个是孤灯道人，哪个有是宓雒花教的教主，这个时候人就呼的一下从缝隙中钻了出来。

　　就在这钻出来的那一霎那，柯月泉忽然觉的像是听到的吴世恩的声音！

　　这个时候柯月泉已经完全从大门的缝隙钻出来了。

　　啪！

　　唰……柯月泉脚一着地，向后滑了一下，就急忙停下身形，就向门那望去。

　　但是这时候大门已经完全被崩塌堵死，这时候刚刚从缝隙钻出来的徐典涞，见柯月泉在门口不动，于是立刻就上前去说道：“不要站在这里，这道观快要倒塌下来，快离开这了！”

　　柯月泉回头望着徐典涞说道：“徐大叔，我刚刚……好像听到了我吴大哥的声音了，他还在里面。”

　　徐典涞抓着柯月泉的手，喝道：“你在说什么梦话？走呀！”

　　说着就拉着柯月泉向前面跑去。

　　轰！

　　轰！

　　轰……宓雒观的二层楼的位置，不断的有猛烈火焰的冲破墙壁，喷射出来。

　　同时也有一条有两人粗的水流，不时的撞破墙壁冒了出来。

　　刚刚开始的时候是不断的砖块，燃烧的木材，从上面稀里哗啦的向下掉，很快就整块墙壁的向下掉，也有燃烧着的屋檐坍塌下来。


第一百八十章 楼倒尘扬

　　这个时候宓雒道观的一楼已经完全没火海吞没了，滚滚浓烟不断的从各个破洞冒出来。

　　而一二楼的屋顶基本上已经不存在了，整个都塌下去了，屋顶上现在只有一些破损的木架还架在上面。

　　墙壁基本上没有一块是完整的了，一二楼的墙壁全都布满了大大小小的破洞，缝隙如藤蔓把整个道观缠绕了遍，道观所有的墙壁都布满了裂痕。

　　此时宓雒观的一楼已经完全被破坏了，墙面不断的开裂，坍塌，整个宓雒观开始慢慢的倾斜起来。

　　柯月泉被徐典涞拉着向外跑，还没跑出道观前面的小广场，这时候后面传来啪啦一声爆响，同时柯月泉和徐典涞都听到一个男子的爆喝声，这声音是吴世恩的声音！

　　俩人都一脸惊讶的急忙回头向道观的方向望去，俩人刚刚回过头就听到，砰的一声句响，一面已经满是裂痕的墙壁忽然的爆裂开来，霎时间一阵飞尘喷了出来，同时砖块也稀里哗啦的弹飞出来，散落了一地。

　　然后柯月泉和徐典涞俩人听到一声怒吼冲那团飞尘中传了来，一个人巨大的人影在飞尘向这边跑了过来。

　　这次柯月泉和徐典涞清清楚楚的听出来那是吴世恩的声音了，虽然这声音十分的沙哑，但还是能分辨出来。

　　俩人就急忙转身冲上前去。

　　这个时候柯月泉看到一个男子从那团飞尘中走了出来，应该是被火烧着的，这男子基本上全身都是一团乌黑，有些地方已经被烧的血肉模糊的了。

　　比较特别的是，这男子右个肩膀上扛着一块一合抱大小的岩石，左手臂里夹着一穿着红底白纹袍的女子。

　　这一男一女正是吴世恩和成琳琳！

　　吴世恩一冲出那团烟雾，应该是因为看到了柯月泉和徐典涞，精神放松了，走路就马上就有些步履蹒跚了。

　　柯月泉和徐典涞俩人急忙迎了上去。

　　俩人一靠近就发现，原来缠在成琳琳胯部的那条铁链还没扯断，还连接在那雕像上，那个连接着铁链部分的雕像，正是吴世恩肩膀上扛着的这一部分。

　　这时候柯月泉就急忙搀扶起吴世恩，向前走。

　　而徐典涞则接过吴世恩扛在肩上的岩石和左臂的成琳琳。

　　原来在柯月泉和徐典涞俩人离开那个圆坑后，吴世恩和成琳琳没被困在了圆坑里，但是因为那块天花板比圆坑大，所以就盖在了上面，没有塌下去。

　　所以那时候坑还没完全的被火烧着，吴世恩见扯不断铁链，就灵机一动把雕像给砸了，但是没有时间把连接着铁链的雕像完全的分离开来，于是吴世恩就把那块还连接铁链的雕像的一部分就扛在了肩上，一手抱着成琳琳从坑钻了出来。

　　然后就见门被堵死了，就用肩上的雕像把旁边的墙壁给砸开了，冲了出去。

　　刚刚稍微平静了一下的道观，这时候又传来一连串闷雷般的巨响，轰隆隆……柯月泉回头一看，发现二楼和三楼之间的墙壁的裂痕迅速的蔓延开来，瓦片青砖，泥土黄尘，唰唰落下。

　　同时，砰！

　　砰！

　　两条如火龙般的火焰，撞破墙壁，从二楼窜了出来，那两条火龙呼啸着绕到墙壁的另一边，砰的一声，猛的撞在那墙壁上，霎时间火焰飞散，砖尘喷涌，那火龙就撞了进去。

　　紧接着里面传来一声闷雷般的巨响，同时从破洞和缝隙中射出耀眼的红光，须臾间就有许多火焰呼呼呼……的从缝隙和破洞喷了出来，这时整个道观为之一震。

　　就在这时候忽然二楼顶上的一墙壁忽然爆裂开来，砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一连四声巨响，霎时间黄尘滚滚，基本上把整个二楼都包围了起来，忽然那团黄尘一阵涌动，数道有象腿粗的水流从烟尘中翻腾一了起来，那几道扭曲翻腾的水流如怒海灵蛇一般，那些黄尘很快就消散开来，这时候柯月泉就看到四条如灵蛇般的水流，分四个方向，向三楼上撞去，砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　霎时间滚滚黄尘如巨浪般向西面喷涌而出，一声闷雷巨响，轰隆隆……整个三楼立刻就往下沉。

　　此时整个宓雒道观的建筑已经完全失去了平衡，早就千疮百孔的一楼墙壁瞬间全部垮塌下去，然后失去支撑的道观就往右边倾倒，在倾倒的时候，陡然一加速，轰隆！

　　一声，道观就在楼和二楼之间断裂开来，紧接着这道观的二楼那部分就重重的倒在地上，轰隆隆……发出一阵仿佛来自九天之外的闷响，同时大地也开始颤动起来，然后又一声巨响，三楼那部分也砸在了地面上。

　　道观的倒塌在地面上掀起了一阵尘土巨浪，那股巨浪飞快的向四面冲去，同时也越来越大，当冲到柯月泉四人面前的时候，那尘土巨浪已经雨十多丈高了，四人急忙抱头扑到在地上。

　　呼……那股尘浪犹如飓风般从众人的身上挂了过去，其中夹杂的碎石块，小木板什么的，全部噼哩叭啦的打在四人身上。

　　过了好一阵子，知道听不到巨浪的风声的时候，柯月泉才小心的把头抬起来，头一抬，落在身上的沙尘就唰唰的往下掉，把柯月泉呛的直咳嗽。

　　在柯月泉右手边的徐典涞也抬起了头。

　　这个时候柯月泉和徐典涞俩人就把依旧趴在地上的吴世恩和成琳琳搀扶起来，然后一起坐在地上。

　　此时虽然那阵尘土巨浪已经过去了，但是此时四周依旧是烟尘弥漫，远处的景物看起来一片模糊，道观那边只能看到一堆黑乎乎的影子。

　　四周一片安静，只有废墟方向不时传来的噼哩叭啦的声音，应该是一些小的倒塌发出的声音，除此之外柯月泉就没听到其他的声音了。

　　柯月泉望了一下四周，忽然没头没尾的对着徐典涞说道：“结束了……”

　　徐典涞沉默了一下，然后缓缓说道：“……应该是吧。”

　　柯月泉吐了口气，回头看到成琳琳虽然依旧昏迷着，但是呼吸均匀，身上也没什么大的伤口，应该没什么事情。

　　徐典涞就对着吴世恩问道：“小兄弟你感觉怎么样了？没事吧？”

　　此时吴世恩虽然身上全是伤，但是人还是清醒的，吴世恩就说道：“没事，我没事情，成琳琳她怎么样？”

　　这时候柯月泉望着吴世恩说道：“没事，琳琳她身上没什么伤。

　　不过……不过还没清醒过来。”

　　吴世恩皱着眉头说道：“怎么会还在昏迷呢？”

　　这时候徐典涞说道：“不用担心，没事的。

　　这应该是成姑娘被他们下了迷药？”

　　柯月泉说道：“迷药？：为什么要让琳琳吃迷药？”

　　徐典涞说道：“应该是成姑娘不肯配合他们，所以他就给成姑娘灌上迷药。”

　　这其实在徐典涞在圆台里，发现成琳琳一脸呆滞的时候就猜到原因了。

　　但是因为当时时间紧迫，就没有向柯月泉和吴世恩俩人解释了，一直到现在才有时机解释这件。

　　吴世恩听徐典涞这么一说，就立刻问道：“那要怎么让她醒过来？有解药吗？”

　　徐典涞说道：“没事的，我们那里就有解药。

　　还有这不是什么毒药，不过是普通的迷药而已。

　　回去后我给成姑娘一点解药，很快就能醒过来的，没事的你放心吧。”

　　这时候柯月泉说道：“吴大哥你还是关心下你自己吧，你身上到处都是伤。”

　　刚才在逃命的时候，身子没什么感觉，现在一坐下来柯月泉马上就感到全身立刻一阵酸痛，而且发现自己全身狼藉不堪，身上雪白的衣服，此时已经看不出原来的模样了，整件衣服到处都是黑一块，红一块的，而且还慢满是灰尘。

　　就当柯月泉在清理身上的污渍的时候，听到后面有脚步声传来。


第十九卷 孤灯道人


第一百八十一章 道长孤灯

　　这时候徐典涞也听到了，俩人就急忙转身站了起来向后望去，在俩人身后的十丈外的尘雾中有俩个人影在向这边走来，从身形来看，这俩个都是中等身材的男子，那俩个人不紧不慢的一步步向俩人走来，啪啪啪……那俩人越来越近，这时候徐典涞的身子松了下来，放下了警戒，对着柯月泉说道：“柯姑娘，没事的，这应该是我家主人和孤灯道长。”

　　柯月泉闻言回头望了徐典涞一眼，徐典涞接着说道：“其他人我不敢说，难道我还会认不出我家主人的身形吗？”

　　柯月泉闻言松了口气，放松看戒备。

　　很快那俩个人就走到了离柯月泉四人三丈不到的地方，这时候柯月泉终于看清楚来人模样了。

　　这俩男子一个是中年男子大概三十来岁的样子，另一个是个老者，年纪大概有六十多。

　　这俩个人身上都有不少的伤，但是中年男子身上的伤明显的比较多。

　　那个中年男子身穿墨黑无纹斜红宽包襟衣，腰系红带缠黑细绳布带，脚踩暗青面白底短靴。

　　脸色发白，嘴角带血，左手捂着腹部，身上的衣服多处焦黑，还有数处血迹，此人正是李煦和。

　　另一个老者是一头黑白参杂的长发，额头有着数到刀刻般的皱纹，白眉毛，细长眼睛，挺鼻子，下巴留着尺长的灰白胡子。

　　左手挚一长剑，头戴八寸金丝铜卷云冠，下扎一只碧绿翠玉簪。

　　身穿枣红黑细包边斜系长袍，外披墨黑无花双白边中系带长袍，叫穿墨色浅口布鞋。

　　衣服上有数处破损，有血迹渗出，看来也是受了伤，但是看这老者的神情，这些伤应该都是无伤大雅的皮外伤，没有伤及要害。

　　徐典涞看到俩人后立刻迎上去，拱手抱拳恭敬的对着那俩个人说道：“孤灯道长，主人，俩位没事吧？”

　　那老者说道：“我没是什么事，你看下你主人吧，他被那疯子教主拍了一掌，有可能伤到经脉了。”

　　如此看来这个老者就是孤灯道人了。

　　徐典涞听孤灯道人这么一说，就立刻对于李煦和关切的问道：“主人，你现在身上的伤怎么样了？要不要紧？”

　　李煦笑了笑摆手说道：“没事，回去调理一下就好了。”

　　这个时候孤灯道人走到柯月泉跟前，一言不发的打量着柯月泉。

　　柯月泉不知道孤灯道人要做什么，就站在那里没敢动。

　　柯月泉也不时的偷偷的打量了一下，眼前这位武林前辈，本来柯月泉以为孤灯道人会是一副留着花白的长胡子，手持佛尘，道骨仙风的模样。

　　但是从他的言行看来他像是不善言辞，而神情则有些孤傲，人觉的有些难以亲近的感觉。

　　可以说除了胡子之外孤灯道人其它的地方都是柯月泉形象的大相径庭。

　　这时候徐典涞见状就，走了过来，对孤灯道人说道：“道长，这位姑娘姓柯，她也参与了这次行动，她是和我，还有其他俩个伙伴一起负责去救那些被抓的人。”

　　孤灯道长微微点了点头说道：“哦，这样啊。”

　　然后就继续打量着柯月泉没说话了。

　　柯月泉被孤灯道人看的心里七上八下的，虽然知道对方是武林中道高望重的前辈，不过这样的被人看着还是让柯月泉感到很不自在。

　　这时候柯月泉忽然想到此时自己蓬头垢面的，全身上下没一个干净的地方，于是就出于女性的本能的想到，会不会是自己现在的样子太狼藉了，让道长他觉得这样有损女子应有的形象呢。

　　当然柯月泉也知道这样的想法很不合理，但是还是觉的自己有必要整理一下自己的仪容，就想先把自己的长发弄整洁，刚刚准备用手梳理一下头，手刚刚抬到胸前，就忽然发现自己的手上全是污渍；有黄色的尘土，的有黑漆漆的炭灰，也有不少暗红的血迹。

　　柯月泉看到自己的手竟然这样，就只得放弃用手去梳理头发的计划了，就把手放了下去。

　　就这柯月泉窘迫不已的时候，徐典涞走了过来问道：“道长怎么了？”

　　孤灯道人皱了皱头眉没有立刻回答，抿了一下嘴，刚准备说的时候，停了下来，然后说道：“没什么，我们走离开这里吧。”

　　说完就走到一旁，没再看着柯月泉了。

　　然后众人在那里稍作休整，这时候锁着成琳琳的铁链，被孤灯道人毫不费力的扯断，然后众人各自先调理一下内息，缓了缓气，就离开了山谷，向山外走去。

　　成琳琳依旧昏迷着就让徐典涞背，吴世恩本来不想要别人帮助的，坚持自己拄着拐杖走的，但是伤势不轻的他走没多久，就越走越慢，最后只得搭在李煦和的肩继续前进。

　　因为柯月泉是女子，而孤灯道人是道高望重的老前辈，因此就都没其他的事情。

　　就这样一行六人沿着蜿蜒的山路向前走。

　　在路上李煦和就跟徐典涞问起计划的执行状况，问道：“典涞，那些孩子还有道长的三个徒弟救出来没有？”

　　徐典涞点了点头，答道：“虽然出了点意外，但是人都安全的救出来了。”

　　李煦和接着问道：“那么按照计划我们不是应该在院子里汇合吗？怎么你们又到了这道观来了呢？”

　　徐典涞说道：“虽然小孩和道长的三个徒弟都救出来了，但是出了点状况……成姑娘被白衣护法抢走了，所以我们就追到了宓雒道观了，想赶在祭祀前把成姑娘救出来。

　　没想到，我们刚刚到谷口，道观里就已经混乱起来了。”

　　李煦和闻言点了下头，嗯了一声，就没说话了。

　　过了一会儿，徐典涞就问道：“主人，您和道长怎么会在楼上和那人交手呢？当时和你们过招的好像不止一个人呀？”

　　李煦和说道：“为什么会在二楼动手，就说来话长了。

　　虽然当时和我们对决的只有俩个人，但是起初敌我人数一共是有六人的。”

　　柯月泉听李煦和这么一说，就觉的奇怪了，怎么会有六个人呢？李煦和他自己加上孤灯道长是俩人，对方那边就是有，教主，红衣护法和白衣护法三人，前加在一起也才五个人，还有一个人会是谁？是敌？是友？这时候徐典涞也惊讶问道：“六人？怎么会有六个人？我们这边俩个，他们那边三个，不是五个人吗？”

　　李煦和说道：“典涞你还记得蓝衣护法吗？”

　　徐典涞被李煦和忽然这么一问，不由的愣了一下后才忽然反应过来，一脸惊讶的说道：“蓝衣护法周印！

　　他就是第六个人？”

　　李煦和点头说道：“没错正是周印。”

　　徐典涞疑惑的说道：“那个……蓝衣护法不是一直在闭关吗？怎么在这个时候突然的出来了呢？”

　　关于蓝衣护法的事情，柯月泉曾听李煦和他们说起过。

　　虽然说宓雒花教是有四大护法，但是近年来一直都只有红，白，黑三个护法在活动，蓝护法一直没有出现。

　　这是因为自从红衣护法用计控制了教主后，蓝衣护法就开始进行了闭关了，这几年基本上都有离开过闭关的地方，以至于后来教中很多人都不知道还有位蓝衣护法。

　　当时教里情况混乱，而且那时候各个护法之间就有些隔阂了，因此大家都没太在意，蓝衣护法为什么要闭关。

　　后来时间长了才有人开始注意到这件事情，于是大家就纷纷开始猜测蓝衣护法闭关的原因，有的说是因为他知道了教主被控制了，但是又无能为力，于是就选择闭关，眼不见心不烦。

　　也有人说是因为蓝衣护法知道了红衣护法的一些秘密，于是就被软禁了起来，向外面宣布说他是在闭关，以此来掩人耳目。

　　但是不管是什么原因反，反正大家知道的就只有蓝衣护法没有死，而是在闭关。

　　什么时候出来谁也不知道。


第一百八十二章 蓝衣护法

　　晚霞犹如一把火一般在天边燃烧着，散发出它那不一样的色彩，洒满了整个天空。

　　近处的几抹云是橘红色的，远处一些云朵就成了的绛紫色的，在天的另一边的一堆云则已经是檀紫色的了。

　　翠绿的群山在晚霞的点缀下显现出不一样的抚媚，群山的那一片翠绿在夕阳中闪着点点金光犹如仕女那缀满宝石的拖地的长裙，而那蜿蜒曲奇的山路犹如缠绕在柳腰间的黄色细丝带。

　　啪啪啪……一群倦鸟从庄院的里的树梢间飞过。

　　柯月泉一行六人已经走出了群山，回到了李煦和居住的那座小庄院。

　　这时候田栋和三大侠已经把那些解救出来的小孩都暂时安排在了庄院里早就准备好的客房里，田栋四人见到柯月泉他们回来后，才放心下来，然后大家各自处理一下身上的伤口，把伤势比较重的吴世恩则由田栋来帮忙疗伤上药，然后再给成琳琳解开昏迷的药。

　　待众人处理好身上的伤，梳洗一番后，就聚在一起吃饭。

　　成琳琳因为解药的作用，所以已经睡着了。

　　而孤灯道人则不喜欢人多的地方，就让管家送一份倒他的房间去了，于是当晚就柯月泉、吴世恩、三大侠、天栋、徐典涞还有李煦和五人就在后院一起用餐，待吃完后已经是戌末了。

　　众人吃完饭后，大家正围坐在一起喝着茶。

　　这是时候一大头家丁就匆忙的跑了过来，走到李煦和身旁说道：“主人有事禀报，刚刚有一个男的说有一封信要我转交给主人”说着就双手捧着一对折起来的信笺递到李煦和面前。

　　李煦和拿过信笺同时问道：“是什么样的人？有没说是什么事情？”

　　那大头家丁答道：“没有说是什么事情，信交给我后就走了”然后就描述了一下送信的外貌，但是李煦和一点印象都没有，就让那家丁退了下去，然后就打开信笺来看，李煦和看了一下就哈哈大笑起来，这一笑到座上的每个人都感到莫名其妙。

　　田栋就问道：“主人怎么了？发生了什么事情让你那么开心？”

　　李煦和笑着说道：“呵呵……是蓝衣护法周印的来信。”

　　众人一听是蓝衣护法都一愣，这个时候送信来是为何？因为田栋对蓝衣护法的事情还一点都不知道，因此田栋则是满脸的困惑。

　　唯一一直都没有受到影响的也只有三大侠了，大眼睛，大嘴巴，大鼻子三人的注意力全放在桌面的甜品上了，完全没有去想这事有些什么特别的地方，心里只想着什么时候能吃这甜品。

　　这时候反应过来的田栋惊讶的说道：“是蓝衣护法周印！

　　他什么时候出关了？”

　　这时候坐在他旁边的徐典涞说道：“今天出关的。”

　　田栋皱着眉怀疑的说道：“今天？怎么会这么巧在今天出关，你不会在说笑吧？”

　　李煦和说道：“典涞说的都是真的，不是说笑。”

　　这时候徐典涞问道：“他在信上写了些什么，让主人您这样高兴？”

　　李煦和笑了笑说道：“这个等下我在慢慢跟你们说。”

　　田栋说道：“那主人你就说下那蓝衣护法是怎么回事吧，他怎么就忽然的出现了呢？”

　　李煦和抿了一口热茶，说道：“对于蓝衣护法的忽然出现，当时我也是吃了一惊，没想到他竟然会在这个时候忽然的出现。”

　　李煦和停了一下接住说道：“当时我正在监视着宓雒观里的情况，然后周印他忽然的就出现在我的后面，发现了我。”

　　田栋立刻就说道：“他就告诉了教主他们？”

　　李煦和摇了摇头说道：“没有，他没有揭发我们。

　　而且当时是红衣护法在里面住持着祭祀，教主他还没有出现。”

　　田栋说道：“那么……这样的话，主人你就和他说了我们的计划？让他参与进来？”

　　李煦和看了一下田栋，点头说道：“当时他问起了事情的缘由，于是我就跟他说了，在他闭关的这段时间里发生的事情，后来他就参与进来了。”

　　田栋眉头一皱说道：“这样就让他参与进来有点冒险呀。”

　　李煦和说道：“是有点冒险但是也没办法，刚开始我也有些担心。

　　不过在了解到他闭关的原因就放心了些。”

　　田栋说道：“嗯……当时蓝衣护法忽然闭关，那时候的确是众说纷纭。

　　有的说是软禁，又的说是自愿的，不知道他闭关的真正的原因是什么？”

　　李煦和说道：“当年关于周印护法关闭的传闻不一定都是假的，他当是的确是自己决定闭关的。

　　他说因为当时他发现红衣护法安在蜀有些异动，那时因为他以为是普通的权力之争，于是他不想因此离开宓雒花教，又不想被牵扯进来，于是就选择了闭关，眼不见心不烦。

　　事后他才知道原来安在蜀是在准备谋害教主。”

　　李煦和喝了一口茶，润了一下喉，接着说道：“他说，当年因为的自私选择了逃避，才导致教主被害。

　　严格来说今天会发生这样的事情，也是他一手造成了。

　　于是他知道我的计划后，他就决定帮我除掉安在蜀那一帮人，他宁愿宓雒花教就这样的结束，也不愿意看到宓雒花教变成一个如此邪恶的教派。”

　　众人都在听李煦和说的时候，三大侠则忙着不动神色，暗中拳打脚踢的抢甜点，当大嘴巴和大眼睛在抢手上的一快蜜枣糕点的时候，大鼻子一伸手把整个盘子都端走了，大嘴巴和大眼睛俩人就急忙的追上去。

　　田栋整理了一下被三大侠弄乱的桌面，说道：“原来他闭关这么多年是为了避开权力之争，这倒是出乎意料。”

　　李煦和点了一下头，放下手中的杯子，接着说道：“决定让周印参与后，我就去通知一下孤灯道人，同时商量一下一些细节的问题，应该是在那个时候白衣护法捉成姑娘回来的，因此我们才没注意到成姑娘被抓到了这里。

　　后来当我、周印和孤灯道长三人回来监控的时候祭祀已经开始了。”

　　这时候柯月泉总算明白为什么，成琳琳在那么没人去救她了，原来当时刚刚好李煦和他们人都不在那里，没能注意到。

　　李煦和接着说道：“祭祀开始了，教主也来了。

　　当是祭祀刚刚开始祈祷的时候，教主，红衣护法和白衣护法站在一边。

　　当时我们就打算按照计划，把他们引开逐个的消灭。

　　后来我们用计把红衣护法骗到了二楼，正当我们准备动手的时候，没想到教主不知道怎么了也上到了二楼，很快我们就被教主发现了，于是我们就在二楼打了起来，那个时候还在楼下的白衣护法见情况不对，就带着他的随从跑了，那个时候蓝衣护法周印就独自追了上去。

　　我和孤灯道长俩人在二楼对方安在蜀和教主。

　　最后我们打败了教主和安在蜀。”

　　这个时候柯月泉忍不住问道：“李前辈，那么那个白衣护法现在怎么样了？刚刚既然有蓝衣护法的信来，看来应该是大打赢了吧？”

　　李煦和笑了笑，说道：“没错，刚刚他来信说，已经除掉了白衣护法了，现在他在他闭关的地方休息，所以就派的他的随从来通知一下我们。”

　　这时候三大侠有急急忙忙的跑了回来，但是不但手上的糕点不见，就连盘子也不见，大眼睛走到柯月泉的跟前说道：“柯姑娘，我师傅有事情找你，让你过去一趟。”


第一百八十三章 莫名对话

　　“呀？”

　　柯月泉愣了一下，看着大眼睛，讶异的叫了一声。

　　大眼睛忽然这样的一句话，此时不但让柯月泉感到讶异，在场的其他也觉的莫名其妙，所有人都在怀疑是自己听错。

　　“柯姑娘，我师傅有事情找你，让你过去一趟。”

　　这时候大眼睛就重复的说了一遍，柯月泉双眼睁得大大的，一手指着鼻子说道：“你师傅，孤灯道长，他，叫我？”

　　三大侠一起点头，嗯了一声。

　　柯月泉是真的确认是孤灯道人找自己，不是自己听错，也不是三大侠说错。

　　柯月泉疑惑的说道：“你们师傅找我有什么事吗？”

　　三大侠一起摇了摇头，大眼睛说道：“我不知道。”

　　大鼻子马上接着说道：“我不清楚。”

　　大嘴巴立刻说道：“我……”

　　大嘴巴这一迟疑，大眼睛和大鼻子俩人立刻扭头瞪着大嘴巴，大嘴巴被俩人这么一瞪，额头的汗立刻唰唰的往下流，吞了一下口水，眼睛瞄了一下大眼睛和大鼻子，小声说道：“我……我也不清楚。”

　　大嘴巴刚刚一说完，大眼睛和鼻子俩人立刻伸手在大嘴巴的头上一敲，啪！

　　啪！

　　发出俩声脆响。

　　大眼睛喝道：“你笨呀，怎么可以抄别人的呢？”

　　大鼻子也喝道：“蠢呀！

　　你抄别人的干嘛？”

　　大嘴巴抱着头说道：“我，我……我这不算是抄吧，我和二师哥的不一样，我的多了个‘也’字，二师哥的没有‘也’字，我这算是新的呀。”

　　大眼睛闻言，啪的一声，又敲了一下大嘴巴的脑袋说道：“新！

　　新个屁！

　　把你二师哥的抄过去，加个‘也’字就不算抄了？就算是创新了？”

　　大鼻子也想伸手敲一下，但是被大嘴巴一晃肩闪开了，大嘴巴拉耸眉毛，委屈的说道：“这，这少算是微小的创新吧？”

　　大眼睛再伸手向大嘴巴的脑袋敲去，大嘴巴想闪，但是大眼睛的手一晃，啪！

　　有一声脆响，大嘴巴的脑袋又被敲了一下，大眼睛喝道：“抄的就是抄的，加了一两个字就是新的！

　　用这个来哄我，你当我是白痴呀？”

　　大嘴巴刚张嘴说道：“我……”

　　准备继续狡辩，冷不防的，啪的一声，脑袋被大鼻子狠狠的敲了一下，大鼻子得意的说道：“三弟你就不要再狡辩了，抄就是抄了，不承认的话就用藤条抽到你屁股开花。”

　　这时候大眼睛双手交叉胸前，若有所思的点了点头说道：“不错，二师弟你这个注意不错，刚刚好三师弟属马，用藤条抽到屁股开花，这样长长记性。”

　　大嘴巴闻言脸色一变，急忙撒腿就跑，大眼睛和大鼻子俩人立刻就追了上去。

　　转眼间三人就跑的不见人影了。

　　咻……一阵夜风吹过，一片树叶在发愣的众人面前打了个卷飘了过去。

　　柯月泉不禁嘴角一抽，笑着说道：“孤灯道长怎么回收这样的徒弟呀？”

　　李煦和咳了一声，说道：“我也想知道为什么？”

　　田栋神情严肃的说道：“我也是。”

　　徐典涞皱眉说道：“这，这是什么江湖呀？”

　　然后柯月泉在田栋的带领下来到孤灯道人的房间，柯月泉敲了敲门，孤灯道人说道：“进来。”

　　柯月泉推门而入。

　　这房间不大，宽约三丈，长约六丈。

　　对着门口的是客厅，左边的隔间就是卧室了。

　　房间布置的很简单。

　　客厅房子一套圆桌方凳子，里边上放着茶几和椅子，壁上挂着几幅字画。

　　此时客厅的圆桌上点着一橙黄的蜡烛，孤灯道人站在桌子旁边，双手负背，望着走进来的柯月泉。

　　柯月泉平复一下心中的紧张，走到孤灯道人面前，欠身后说道：“道长好，不知道道长找小女有何事？”

　　孤灯道人停了一下后，才指着旁边的凳子说道：“坐，柯姑娘。”

　　说完就坐在对面的一张凳子上，这时候柯月泉才落座。

　　柯月泉坐下后剑孤灯道人还没有说话，于是说道：“道长，找小女有什么事情？”

　　孤灯道人思量了一下，然后说道：“……你，你是不是……”

　　应该是觉的这样问不合适，于是孤灯道长马上又换了一套说词，说道：“你姓柯是吧？”

　　柯月泉闻言立刻点了点头，说道：“是的我是姓柯”这奇怪的问题问的柯月泉一头雾水，自己叫柯月泉，不姓柯，那姓性什么？孤灯道人接着说道：“那柯姑娘，那你是不是认识一个姓丁的人？”

　　柯月泉闻言想了一想，然后才说道：“没有，一个也没有。

　　怎么了吗？道长是不是要找人？”

　　孤灯道人说道：“哦，这个，不是的。”

　　柯月泉见孤灯道人神色不爱自然，也就没在继续说了。

　　然后孤灯道人接着问道：“那你的师傅是谁？”

　　柯月泉原来以为孤灯道人是在打听一个人，但是此时又忽然转而问她师傅是谁，柯月泉想到难道到孤灯道人和自己的鬼叔叔有恩怨？不知道是恩还是怨，柯月泉此时心里就不禁的紧张起来，在想；是要如是回答，还是糊弄过去。

　　但是转念一想，孤灯道人既然是武林中有名望的前辈，应该不会和自己的鬼叔叔有什么恩怨瓜葛才对，于是柯月泉就答道：“我师傅是鬼脸狂儒。”

　　孤灯道人听到柯月泉说出“鬼脸狂儒”的名字后，脸色就出现了些许失落的神情，然后说道：“鬼脸狂儒，这样啊。

　　前些年曾听起过这个名号”柯月泉问道：“道长您认识我师傅？”

　　孤灯道人说道：“不认识，不认识，只是曾听过他的名号而已”柯月泉说道：“哦，这样啊。”

　　然后孤灯道人就没有说话了。

　　俩人就沉默了起来。

　　柯月泉想说些什么但是又不知道说些什么好，几次张口又闭了上去。

　　孤灯道人见柯月泉几次想要说些什么，但都欲言又止。

　　最后孤灯道长说道：“那你是千佛窟的人有什么关系？”

　　柯月泉听到“千佛窟”这名字顿时心一惊，“千佛窟”是宁未悔的师门的名号，就可以看到的情况来看，这个门派已经灭亡了，宁未悔已经被逐出师门了，而当时唯一还在里面的古老也死了，整个门派已经空无一人了。

　　难道孤灯道人是这门派的掌门人？但是他不是武当的人吗？这个时候柯月泉已经完全猜不透孤灯道人找自己来问话的用意了，一开始问姓名，柯月泉以为是在找人，自己和他要找的人有些相似，这样就能解释孤灯道人为什么在山谷里的时候，盯着自己看了。

　　但是接着他又问起师承门派了，这就出乎柯月泉的预料了，一无仇，二不怨的问人师承门派实在是不合理。

　　现在又忽然的说到“千佛窟”，这个和前两个问题毫无关系的问题上来，这个门派不但和自己的没什么关系，而且也和武当派没有丝毫的连续，这两个门派一个在西，一个在东。

　　这让柯月泉丈二和尚摸不着头脑了，此时柯月泉已经完全的猜不透孤灯道长的葫芦里买的究竟是什么药了。

　　此时柯月泉也只得如是回答道：“没有任何关系，而且千佛窟现在也没有人了。”

　　孤灯道长听到柯月泉这么一说，孤灯道长立刻噌的一下站了起来，原本一直目无表情的孤灯道长，此时脸上的神情立刻大变，双眼睁的老大，张大着嘴说道：“你，你是说千佛窟没有人了？”


第一百八十四章 千佛流归

　　屋外风吹云动，竹晃叶响，屋内烛火跳跃，灰影颤动。

　　孤灯道人过了良久才皱着眉头，轻轻的摇了摇头，坐回到了方凳上，低声说道：“没人，怎么会没人了呢？”

　　柯月泉虽然不知道孤灯道人此时的心情如何，但是柯月泉能从孤灯道人的脸上看到满脸失落的神情。

　　此时柯月泉觉的要说些，但是又想不出合适的话来说。

　　这时候孤灯道人像是想到了什么时候，抬起头，抿了一下嘴唇，张嘴说道：“那……那你说自己和千佛窟没有关系，你又是怎么知道千佛窟现在没有人了呢？”

　　虽然此时柯月泉还想不明白孤灯道人问这事情的原因，但是柯月泉也猜到了孤灯道人应该和千佛窟有些关系，既然这样柯月泉也就毫不隐瞒了，一五十一的就把自己是如何知道千佛窟的事情说了出来。

　　柯月泉就从自己被紫衣阎罗宁未悔抓到说起，然后说到自己如何被宁未悔带到千佛窟的，接着宁未悔又是怎么用计把自己关在里面的，之后又是怎么被古老逼着学千佛窟的“千流归”心法的，最后古老死后自己又是怎么从里面逃出来的。

　　柯月泉只是在说自己经历的事情而已，但是孤灯道人却听的全神贯注的，像是在听着关系到他的要事一样认真。

　　当听柯月泉说完后，孤灯道人轻轻的叹了一口气，然后就紧皱着眉，扭头看着窗外，沉默了起来。

　　孤灯道人此时的心情应该很复杂，因为柯月泉发现孤灯道人的嘴角不时的抽动着，而眉头也时紧撮，时而舒展。

　　柯月泉感到此时房间的气氛有些沉重，也就没说话了，跟着沉默了起来。

　　虽然孤灯道人一直没有说出这次叫柯月泉来的原因，但是此时柯月泉已经从之前的一些对话猜到了大概的原因，很有可能是因为自己和千佛窟有一些关系，而且以前孤灯道人可能也和千佛窟有些什么关系，所以孤灯道人现在就想从自己这里了解一下千佛窟的近况。

　　此时让柯月泉感到比较疑惑的是，孤灯道人是怎么知道自己和千佛窟有些关系的，知道自己去过千佛窟的人的不多，即使吴世恩和成琳琳到现在都还不知道这事情，而孤灯道人又是怎么知道的？难道会是从宁未悔身上得知的？但是柯月泉转念一想，觉的这又不太可能，因为孤灯道人要是从宁未悔那里得知自己去过千佛窟，那么就应该没必再要找自己问这些关于千佛窟的事情了，因为宁未悔以前是千佛窟的人，关于千佛窟的事情应该知道的十分的详细，完全不用再找自己来问，直接问宁未悔就可以了。

　　那么现在孤灯道人是怎么知道自己和千佛窟的事情的呢？还有就是，虽然不知道孤灯道人和千佛窟有什么关系，但那是从孤灯道长听到一些关于千佛窟情况时候的神情来看，孤灯道人和这千佛窟的关系应该不一般，能看出孤灯道人心中对千佛窟是十分的关心的。

　　柯月泉想了一下，没能想出个结果，回过神来发现孤灯道人还在一动不动的看看着窗外。

　　柯月泉就斟上两杯茶，端起一杯给孤灯道人，说道：“道长，喝杯热茶吧。”

　　孤灯道人这才回过头来，嗯了一声，就接过柯月泉手中的那杯茶，就抿了一口，然后就望着手中的那冒着热气的茶杯停了一下，然后才吐了口气，就把杯子往桌上一放，对着柯月泉说道：“柯姑娘，忽然叫你来我这，然后又莫名其妙的问了一堆乱七八糟的问题，实在不好意思。”

　　柯月泉头一侧，眯着眼睛，微笑的说道：“道长言重了，就是问些问题，聊聊天而已，有什么用的着晚辈的地方尽管吩咐。”

　　孤灯道人闻言微微一笑，喝了一口茶，说道：“呵呵呵，是吗？这样的话还好。”

　　柯月泉思量了一下，咬了一下嘴唇，说道：“这个……道长，我可以问您个问题吗？”

　　孤灯道人放下手中的茶杯，说道：“你问吧，什么事情？”

　　柯月泉双手紧握的问道：“道长，您是怎么知道我去过千佛窟的？”

　　孤灯道人说道：“就这问题？”

　　柯月泉点了一下头，嗯了一声。

　　虽然此时柯月泉也想知道孤灯道人为什么要问关于千佛窟的问题，也想知道他和千佛窟又有些什么关系等等的问题。

　　但是这些事情都是孤灯道人的个人问题，所以这些事情都不便出口询问。

　　而关于是如何得知自己和千佛窟的关系的事情，应该不会关系到孤灯道人的个人事情，而且这事情只是关系到柯月泉她自己而已。

　　所以柯月泉就问了这一个问题。

　　孤灯道人闭了一下眼睛，理了一下思绪，然后看望着柯月泉才说道：“因为你运用的五行坎水心法是千佛窟的独门心法‘千流归’心法。”

　　柯月泉闻言了一惊，睁大着双眼，一手捂在嘴前，惊讶的说道：“道长你是什么时候知道我用的心法是千佛窟的‘千流归’心法？”

　　孤灯道人说道：“在宓雒观的那个山谷里，见到你的时候就知道了。”

　　原来在那个时候孤灯道人就知道柯月泉用的千佛窟的“千流归”想法了，这也就难道那个时候孤灯道人就一直关注着柯月泉了。

　　脑中满是疑惑的柯月泉立刻就追问道：“那道长您是怎么知道我用的是‘千流归’心法的？从我们见面到现在，我可一直都没运用过这心法呀？”

　　孤灯道人说道：“没错，的确，你在这段时间一直都没有用过这心法，但是我在第一次见到你和徐典涞那几个人的时候，我就知道你使用的是‘千流归’心法了。”

　　在第一次见到面的时候，孤灯道人就知道了柯月泉用的心法是“千流归”心法了额，那么孤灯道人是怎么知道的呢？那个时候敌人都消灭了，而且从山谷回来后，一直到现在自己都没有再运过“千流归”心法，而且也没出过手。

　　那么孤灯道人是怎么知道的呢？而且近来自己出手和人过招的时候都不多，也就是在对付白衣护法的时候出了手，但是那个时候道长应该是在和李煦和在一起，监视着宓雒观的，不可能出现在那里的。

　　而在宓雒观里的时候，虽然当时道长也在观里，但是当时道长是在楼上，而自己是在楼下。

　　而且当时道长和李煦和一起对付教主和白衣护法，根本不可能有机会留心柯月泉的事情。

　　而且那时候宓雒观里已经没人，只是在救成琳琳，当时没和人过招。

　　那么孤灯道长是在什么怎么发现自己用的是“千流归”心法？这个时候孤灯道人接着说道：“你们在宓雒观下面救人的是时候，我和李煦和在二楼对方教主和白衣护法，当时教主离火攻势凶猛，我到时就运劲吸起下面河流的水来还击，当水经过一楼的时候，我发现水里有一股五行坎水的真气在运行，然后我就发现那水中运行的真气的阴阳协和量和千佛窟的‘千流归’心法的阴阳协和量十分的一致，这样我就敢肯定在楼下有人在那水中用了‘千流归’的心法。”

　　这时候柯月泉听孤灯道长这么一说立刻就想起来了，当时自己的确是运用“千流归”来引地面的水来浇灭圆台下的火。

　　而就是在那个时候被孤灯道人感应到了自己的心法的。

　　但是柯月泉忽然又想到，当时和自己一起的人，不包括昏迷的成琳琳的话，还有两个人，孤灯道长怎么那么肯定会“千流归”心法的是自己呢？


第一百八十五章 百两赎金

　　孤灯道长看出了柯月泉的疑惑就接着说道：“当我在山谷里看到你们的时候，我就知道那个用‘千流归’心法的是你了，因为其他的人都不合适，首先徐典涞之前就知道他是五行兑金的了，那么就只剩下你和那个小子了，但是我一看那小子身上的伤势就知道不会是他了。

　　因为他不是五行坎水的，因为要是五行坎水被烧伤的话，那么就会因为用坎水护体，导致烧伤的创伤会比较小，而原本应该被烧伤的地方因为被水保护起来了，这样在创伤周围的皮肤会明显的边的比较红，而在那个小子身上看不到这样的情况。

　　那么徐典涞是兑金的，那个小子不是坎水的，而另外一个姑娘则昏迷不醒，那么在一楼运五行坎水真气的就只能是你了。”

　　柯月泉恍然大悟的发出了“哦”的一声，笑着说道：“原来是这样啊，没想到竟然能出一个人身上的伤势看出一个人的五行来。”

　　孤灯道人微微一笑，接着说道：“本来当时就找你问问的，但是当时的情况不太合适，所以我当时就没找你了解情况了。

　　刚刚听我那三个徒弟说你们在后院休息，我就让我徒弟叫你过来一下了。”

　　当晚俩人就在房间里聊了起来。

　　柯月泉虽然很想了解一下孤灯道人的事情，例如孤灯道人是不和现任的掌门人不和？为什么在乎千佛窟的事情？但是这问题柯月泉知道不合适自己问，自己也没资格问，因此虽然很好奇，但那是柯月泉还是没问这问题。

　　因此就问一下和他个人私事没什么关系的事情，例如；是他如何发现这个盗取婴儿的事情的？是怎么和李煦和认识展开合作的？还有就聊一些江湖上的传闻趣事。

　　一开始柯月泉是怕俩个人都沉默着结束谈话，这样就太尴尬了，所以就找了一些话题来聊聊。

　　柯月泉没想到聊了一阵后，孤灯道长就没有一开始那么的孤言寡语了。

　　于是俩人一老一少就天南地北的聊了起来，原来孤灯道人只是因为不擅言辞，这才给人孤傲怪癖，脾气古怪的感觉。

　　当晚俩人聊了足足有一个多时辰。

　　柯月泉觉的时间不早了就准备起身离开，笑着说道：“前辈，我可以问你最后一个问题吗？”

　　孤灯道长说道：“有什么问题尽管问吧。”

　　柯月泉笑着说道：“您是怎么收到三大侠这样的徒弟的？”

　　柯月泉实在是很好奇，因为三大侠的性格和孤灯道人相差的太远了，三大侠那三个活宝，做事就像孩子一样，只要开心就去做，说话也是想什么就说什么。

　　而孤灯道人则是不苟言笑，做事严肃的。

　　师徒的性格差异这样的大，要不是亲眼看到怎么也不会相信三大侠竟然是孤灯道人的徒弟。

　　孤灯道人闻言停了片刻，这是时候柯月泉见状怕这问题让孤灯道长为难了，就忙摆手说道：“前辈，这个问题要是让你觉的有些不好说，就让我没问过吧。”

　　说完，柯月泉立刻鞠了个躬，说道：“前辈，小女告辞了。”

　　这时孤灯道人摆了摆手说道：“其实也没不是什么大事，你不用急着告辞，其实说说也是无妨的。”

　　柯月泉喜出望外的高兴的笑着说道：“真的吗？”

　　孤灯道人笑了一下，说道：“嗯，过来在坐一下吧。”

　　柯月泉点头，嗯了一声，就坐回到了方凳上。

　　孤灯道人一手放在桌上，轻轻的拍了拍，过了一会儿后，才张嘴缓缓说道：“其实，这事情要从二十年前说起。”

　　这时候孤灯道人停下轻拍桌面的手，接着说道：“在二十年前，那时我经常在江湖上游走，有一次到了岭南道西，一个叫高平的地方。

　　那一天在大街上看到有人群在围观，里面穿出了大人的呵斥声，还有小孩的哭声，那些围观的人则指指点点的。

　　于是我就上前去查看，里面架着不少棍棒，刀枪，原来江湖卖艺的，有一个三十来岁的大汉子在用竹条抽打十来岁的男孩，那些就孩子就抱着头趴在地上被抽的哇哇大哭，那三个小孩都光着膀子，背上全是密密麻麻的血痕。”

　　柯月泉听到这里，双眼一瞪说道：“怎么有这样狠心的人，竟然对一个十几岁的人下这么重的手！”

　　孤灯道人看着柯月泉，说道：“错了，不是一人。”

　　柯月泉眉毛一跳，说道：“嗯？难道……是三个？就是三大侠”孤灯道人接着说道：“嗯，没错，那时候他们三个才十岁多，跟着那大汉走江湖卖艺。”

　　孤灯道人答问柯月泉的提问后，就接着说道：“后来，我就从周围围观的那些人口中得知，原来这三个孩子中一个，刚刚表演失误了，那个班主模样的大汉立刻就发怒了，就抄起手边的竹条就往那孩子的身上抽，抽的那孩子哇哇大叫，后来另外两个孩子就过来阻拦和求情。

　　这时候围观的人也开始对那汉子指指点点的，那个汉子立刻就脸红大怒起来，就把这三个孩子都按到在地上，啪啪的狂抽起来。

　　本来一些想上去劝阻也不敢上前去了。”

　　柯月泉给孤灯道人的杯子斟上茶水，问道：“然后前辈你就出手了？”

　　孤灯道人端起杯子，喝了一口，接着说道：“我当时就看不下去，一把抓住了那大汉的手，一扭，一推，把那个大汉推扑到在地上。

　　那个大汉就抄起旁边的一把大刀向我砍来，我当时待他刀近的时候，侧身一避，那个汉子就从我身边冲了过去，我在他的背上一拍，那个汉子就向前一冲，又扑到在地上了。”

　　柯月泉听到这里立刻就高兴的，拍了拍笑着说道：“好！

　　好！

　　这就叫极度饥饿的狂狗二度扑食。”

　　孤灯笑了一下，就接着往下说道：“那个家伙见状，知道不是我的对手，就不再对我出手了，就跟想跟我套近乎，抱拳拱手问我是什么门派的，大名是什么的。

　　我当时就没跟他废话，就一句话，要他放了这些孩子。

　　但是那个家伙是靠着那三个孩子的表演来赚钱的，因此一听要我放了那三个孩子就说什么也不答应，先是说这些孩子是他花了多少钱从一个乞丐那里买来的，现在把孩子养这么大，花了他许多的钱。

　　后来又转口说这孩子是他亲生的，他一个人一把屎一把尿的把这些拉扯大的，说这些孩子是他的心头肉，怎么也不答应把那三个孩子放了。”

　　柯月泉嘟嘴怒道：“这家伙满嘴的胡说八道，我看他就不心心疼孩子，就是想要钱而已。”

　　孤灯道长赞许的说道：“你说的没错，那家伙说的那么好听，其实就要钱。

　　当时围观的人多，虽然大家都知道这家伙是在装疯卖傻的胡说八道，但是我也不能因此就强行把那三个孩子抢走，这样我就变成强盗了，这样在道理上就站不住脚了。”

　　柯月泉点头说道：“嗯，前辈说的没错，不能因为他狼心狗肺，我们就也不顾情理。”

　　孤灯道人接着说道：“我也知道他家伙就是想要钱而已。

　　后来我就直接说；我出钱把这三个孩子买了，问他要多少钱？那个家伙之前还一副对孩子依依不舍的样子，一听我说到钱，就立刻眉开眼笑了，然后就伸手比划着说；一个孩子五十两，三个要一百五十两。

　　我没想到他竟然会狮子大开口，一个孩子要五十两，五十两都够一个农民花上大半辈子了。

　　一般我身上是很少带钱的，而已当时我一路游走，身上的钱早就花的差不多了，身上一个也就只有二十来两银子。”

　　柯月泉闻言立刻眉头一皱，说道：“这可麻烦了，奇货可居，那个家伙应该不太可能松口的呀。”


第一百八十六章 意外收徒

　　孤灯道人说道：“看着那三个受伤的孩子也就硬着头皮和那个家伙交涉，希望能把价格降下来。

　　那个家伙是看准了我不敢在大庭广众面前动手，就是狠了心的不降价。

　　我和那胖子交谈了许久，当时逼得我都快要出手了。

　　这个时候一直熙熙攘攘的人群忽然安静下来，一个……”

　　看来应该是对后面要说的人有所忌讳，孤灯道人说到这里停顿了一下，然后才接着说道：“来了一个青衣女子，那个女子穿着华丽，那个青衣女子走了过来，掏出两百两给那个家伙，同时那青衣个女子说；给你两百两，让那个人马上离开这里，我不要再让让他看到。”

　　既然见孤灯道人有意的绕过关于那个青衣女子的事情，那么就应该是不想让人知道的事情，柯月泉也就没追问下去了。

　　孤灯道人喝了一口茶，就接着说道：“然后那个家伙拿到钱后，立刻就喜上眉梢，把三个孩子交给了青衣女子，然后马上就收拾家伙离开了。

　　我见那个青衣女子如此仗义，我就过去和他交谈了一下，我们就边给小孩处理伤口边聊了起来。

　　之前我以为她是大户人家的小姐，聊了一番后才知道，她原来也是武林中人。

　　就当我要离开的时候，那个青衣女子一把把我叫住了，原来她方便把这孩子带回去，不知道要怎么安排这些孩子，她在救这些孩子是因为不忍心看带这些孩子被这样的鞭打，当时没想到要如何安排这些孩子。

　　想要我帮帮忙想想办法，安置那三个孩子。”

　　柯月泉点了点头说道：“这的确很不方便，一个男的带着孩子走江湖都很麻烦，很辛苦，更不要说是一个女子了。

　　所以当时道长你就收他们三个为徒弟了？”

　　孤灯道长摇了摇头说道：“不是，当年的我还没收徒的资格。

　　我听她这么一说，也觉的这是个棘手的问题，我不能因为那三个孩子，不在那个家伙的手上就不管了，现在怎么也要帮他们找个安身之处。

　　因此我就答应了帮她，一起处理这个问题。

　　后来我们就打算找户人家送了，那几天我们俩个人就带着这那三个孩子，走村过寨，找人收养这样三个孩子。

　　有些人愿意收养，但是没法一次收养三个，就想收养其中一个。

　　但是因为这三个孩子是三兄弟，他们怎么也不肯和其他的兄弟分开，这样要那些要收养的人也只能放弃了。

　　要不就是觉的这三个孩子现在的年纪太大了，不好养。

　　就这样那几天问了几百户人，没找到一户能够收养这三兄弟的人家。”

　　柯月泉端起茶杯轻轻的抿了一口，润了润喉，然后柳眉微蹙说道：“嗯，十来岁的孩子，对于那些想收养来做为自己孩子的人来人，是大了些，这个时候孩子都记得很多事情了，很多事情也都懂了。

　　这样要找到愿意收养的的确不太容易，那后来找到了吗？”

　　孤灯道长抚了一下胡子，说道：“没有找到。

　　我和那个青衣女子带着那三个孩子，走了三十多个村子，都没有找到愿意收养的。

　　过了几天后，那个青衣女子说她有要事不能再继续找下去，经过一番商量后，她就把那三个孩子交给了我，让我代劳帮那三个孩子找户人家。

　　这事怎么也和我有关，我当然不能置身事外，我就答应了下来。

　　后来那个青衣女子就离开了，我就带着那三个孩子继续挨家挨户的问。

　　就这样过了大半个月的时间，依旧找不到愿意收养的人家。

　　而那个青衣女子也没有回来。”

　　柯月泉捋了一下额前的头发，说道：“我觉得那个青衣女子应该是被什么事情缠住了，脱不开身吧。

　　不然她应该不会不闻不问的。”

　　孤灯道人没有回答柯月泉的话，继续的说道：“经过差不多一个月的相处，我对那三个孩子也有些了解，原来他们三个人小时候就被人拐走了，后来又被人转卖了几手，后来就被那个家伙买来，他们现在早就保护知道原来的家在哪里了，也不知道姓什么。

　　唯一知道的就是他们应该是三兄弟，因为他们三个人的长相都差不多。

　　自从他们三兄弟被那个家伙买来后，那个家伙就强迫他们练习一些乱七八糟的所谓的功夫，带着他们到处卖艺，赚的钱全归那个家伙的，他们三个则经常挨饿，还经常被打骂。

　　就可能因为小时候这些事情的影响，导致现在他们现在这样吧。”

　　孤灯道人说到这里停了一下后，才接着说道：“整天带着那三个调皮捣蛋的家伙，很麻烦，而且我们的关系也不好处理，首先那三个家伙和我没有血缘关系，不能用亲人的称呼。

　　我又不是从那个大汉手中他们买下来的。

　　也不能用从属关系或者主仆关系。

　　后来为了方便理清我们的关系，我就想到不如收他们为徒弟，这样我们就是师徒关系了。

　　我当时根本没有资格做人家的师傅，我收他们为徒弟纯粹是为了方便称呼，理清关系而，没打算真的收徒授法。

　　但是后来我发现这三个孩子的筋骨还不错，就教了一些简单健身之术。

　　没想到他三竟然喜欢上了习武，就一天到晚的要我教他们，我没办法就时不时的教一些给他们，让他们自行练习去。

　　后来一直找不到合适人家，那三个家伙就一直跟着我学武了。

　　虽然他们练习很勤奋，但是因为那三个家伙的天资有限，功力始终不能达到更高一层境界。

　　最后孤灯道长看着柯月泉微微一笑，说道：“就这样，本来是假徒弟的，不知不觉之间变成了真徒弟。”

　　当晚，柯月泉听孤灯道长说完关于三大侠的事情后就告辞了。

　　在回房的时候，发现三大侠三个人都趴在花园的一棵树上，三人都一动不动的在那里。

　　好奇的柯月泉走了过去问道：“三大侠，你们在做什么呀？”

　　三大侠三人急忙同时回头把手放在嘴边，做了个禁声的动作，然后大眼睛小声的说道：“柯姑娘我们在看小鸟睡觉。”

　　柯月泉问道：“鸟睡觉有什么好看的？”

　　大鼻子问道：“柯姑娘那你看过鸟睡觉吗？”

　　柯月泉闻言一愣说道：“这，这个没有。”

　　大嘴巴憨憨的笑了笑说道：“那你怎么知道睡觉不好看呀。”

　　大眼睛兴奋的，向柯月泉招了招手说道：“柯姑娘快来看看，来我这个位子给你，这位子最好了。”

　　说着就轻轻的从原来坐的树桠的位置挪开了。

　　柯月泉见状，忽然童心一发，就笑了笑了，说道：“好的我这就上去。”

　　说完，运起轻功亲亲的跳了上了上去，坐在刚刚大眼睛的位子上。

　　然后大眼睛就伸手向前边一指，轻声的说道：“看到没，柯姑娘，就在那里。”

　　柯月泉顺着大眼睛手指的方向望去，果然在，枝叶间，看到一了个鸟巢。

　　鸟巢里有三只不知名的小鸟闭着眼睛蹲在那里。

　　这时候柯月泉忽然想到，经常有人说见过当今皇上的人很少，能看到皇上是一件很只得炫耀的事情。

　　但是见过鸟睡觉的人更少，那是不是更值得炫耀呢。

　　柯月泉想到这里就不禁的笑了出来，大眼睛见柯月泉笑了也笑着说道：“很有趣吧。”

　　柯月泉笑着点头，嗯了一声。

　　柯月泉忽然之间有些许羡慕他们，他们虽然没有什么金钱和权力，但是他们却一直都很快乐，一些平常简单的事物也能让他们感到快乐。


第一百八十七章 崩溃失魂

　　第二天，成琳琳终于醒来了，这消息让吴世恩欢喜若狂。

　　成琳琳虽然对这期间的发生的事情的记忆有些模糊，但是对于吴世恩，柯月泉和徐典涞三人救自己还是有比较深的印象的。

　　成琳琳想到因为自己的一时任性让大家冒这样的险，感到十分的难过和愧疚，先是抱住柯月泉大哭了一场，然后就向为了救自己而受伤的吴世恩道歉，现在既然成琳琳安然无恙，吴世恩对自己身上的伤倒觉的无所谓了。

　　经过这一件事后，柯月泉，吴世恩和成琳琳三人又回到了刚刚认识的时候那亲密无间的样了。

　　中午大家准备开始吃饭的时候，一个仆人急急忙忙的跑了过来说；孤灯道人和三大侠在已经走了，只留下一张龙飞凤舞的写着写着“后会有期”的信笺。

　　本来柯月泉三人打算午饭后告辞的，没想到孤灯道人比自己先一步离开了，连告别的机会都没有。

　　不过依照孤灯道人的性格，这样不辞而别大家也不奇怪。

　　之后大家就聚集在大堂吃午饭了，李煦和为了庆祝成琳琳醒来同时也为了给柯月泉三人送行，厨娘可是从早上就开始准备，这时两个仆人一碟接着一碟的上什么京酱肉丝、葱爆羊肉、香菇油菜、银耳素烩、清炖排骨、红烧鳝鱼、干煎黄花鱼、糟溜鱼片、酥炸香椿……转眼间就大方桌上就摆满了色香味俱全的佳肴。

　　柯月泉、吴世恩、成琳琳、李煦和、徐典涞和田栋一共六人就推杯换盏的吃喝起来。

　　这一桌饭菜吃了近半个时辰才吃完。

　　这后柯月泉三人就向李煦和他们告辞，而李煦和就带着徐典涞和田栋俩人给送柯月泉他们送行。

　　一行六人刚刚牵马走出大门，这个时候前面传来咯的咯的的急促的马蹄声，前面一个蓝衣白脸的男子驾飞奔而来，这里就李煦和这一户人家，看来这男子是来找李煦和的，果然那男子跑到李煦和跟前就立刻勒停马，翻身跃下，跑到李煦和跟前，把一对折信笺双手奉上，说道：“李护法，这是我家主人让我转交给您的，请过目。”

　　李煦和接过信笺，展开看了一下，就紧了紧眉头，然后把信笺一收，就对着那蓝衣男子说道：“我知道，你会去吧。”

　　蓝衣人拱手说声：“告辞。”

　　然后就跃上马背，拍了一下马肚，就咯的咯的原路返回了。

　　柯月泉三人看李煦和神情严肃，看来是有事发生了。

　　柯月泉和吴世恩就急忙问李煦和发生了什么事情了，李煦和说道：“大家不必太担心，不是什么危险的事。

　　刚刚那是蓝衣护法派人送信来，说的是一些宓雒花教留下的一些问题而已，我们花点时间就能处理完成的，这个大家不必太担心。”

　　成琳琳听到宓雒花教这名字脸色就变了起来，成琳琳担心的说道：“是不是他们又再做什么坏事？”

　　李煦和笑着说道：“成姑娘你不必害怕，宓雒花教已经没有了。

　　现在不过是处理一些余留在那些信徒村民身上的问题而已。”

　　这是吴世恩也笑着对成琳琳说道：“不会有事的，整个宓雒观都让孤灯道长和李前辈给铲平了，没事的！”

　　这时柯月泉也在一旁安慰着成琳琳。

　　看来是这次的事件在成琳琳留下阴影了，让成琳琳现在一听到宓雒花教的名字就感到不安。

　　待成琳琳情绪平复后，一行六人就开始下山了。

　　在走到半山腰的时候就能看到贤子村了，柯月泉看到村里有不少人在村里活动。

　　柯月泉心想；看宓雒花教的覆灭对对村民的影响不大，刚刚李前辈说是一些信徒村民受到了影响，看来影响不大。

　　然后六人就沿着山路向山下走去，很快就来到了山脚下的贤子村，要离开这里，就必须要经过贤子村。

　　六个人就牵着马向村里走去。

　　一进村没多就柯月泉他们就发现不对劲了。

　　虽然此时艳阳当头，贤子村到处都有人在走动，但是此情此景却让柯月泉感觉不到丝毫生活的气息。

　　这些村民个个精神萎靡，表情呆滞，嘴里念念有词，走路有气无力的。

　　一些没有走动的村民就呆呆的坐在地上，门槛上，墙角边，张目，歪嘴的。

　　有些村民头上还带着白色纸花，有些则盯着手上的白纸花发呆。

　　那些村民对于从他们身边经过的柯月泉一行人基本上是毫无反应，顶多慢慢的看了一眼，就没反应了。

　　此时要不是这人脸上还有血色，这简直就和死人没分别。

　　柯月泉看到眼前的情况不由的汗毛都竖起来了，成琳琳更是吓的紧紧的抓着吴世恩的手臂。

　　柯月泉心想；这就是李煦和说的对信徒村民的影响？柯月泉对李煦和说道：“这就是刚刚您说的宓雒花教的留下问题？”

　　李煦和点了点头说道：“没错，就是这样。”

　　吴世恩皱眉说道：“李前辈怎么这些村民怎么会变成这样子？”

　　李煦和皱着眉头说道：“这些村民基本上大半辈子都是在宓雒花教的控制下长大的，可以说宓雒花教就是他们的生命和灵魂了，而且以前他们的一切都有宓雒花教安排的，自己只要活着就好，其他什么都不用想。

　　现在他们宓雒花教的传说没了，他们的精神上的依赖和信仰瞬间的崩塌了，他们没有办法接受这样的事实，也接受不了这样的事实。

　　这些失去了信仰的信徒，让他们无法适从，不知道要做什么。

　　现在这些人和丢了魂魄的人没什么两样了。”

　　柯月泉娥眉紧蹙看着李煦和说道：“那现在怎么办？李前辈你们打算怎么帮助这些村民？”

　　李煦和说道：“他们既然是因为宗教问题迷失自我的，我们也可以从宗教中让他们找回自我。”

　　吴世恩说道：“这个和解铃还须系铃人的道理差不多呀。”

　　李煦和微微一笑说道：“吴少侠这个比喻不错。”

　　成琳琳问道：“那……李前辈那你们打算怎么做呀？让这些人都出家当和尚？信佛教？”

　　李煦和笑着说道：“这个办法也可以，但是太难做到了，这样的村民不止只有这一个村子，在山的另一边还有几个这样的村子，现在蓝衣护法就在其他的村庄查看情况，情况紧急他分身乏术，所以他中午的时候急忙的派他的随从来给我送信。

　　而这些所有村子的人数加起来没有一千也有八百，安州没有那么的多的寺庙能收留下这么多的人的。”

　　柯月泉问道：“那前辈你打算怎么做？”

　　李煦和开口刚刚准备往下说。

　　“啊！”

　　这个时候村里的一西南角忽然传出了一女子惨叫声，这惨叫声在叫到最高声的时候，声音就哑然而止了，像是那声音被人忽然的掐断了一般。

　　发出如此的惨叫声，看来那个女子多半被害了。

　　在这个安静的山村突然出现这样的惨叫让，冷不丁的把柯月泉他们吓了一跳，柯月泉听到这样的惨叫声，心里第一个想到的就是凶杀。

　　此时唯一没有被惨叫声影响到的李煦和，呼的一声，就跳上了旁边的一房子的顶，向声音来源处冲去。

　　其他人立刻跃上房顶，紧随其后跟了上去。

　　很快六个人就来到了惨叫声发出的大概的位置，这里有六户人家，此时全都一片寂静，像是什么都没发生过一样。

　　不知道是凶手是躲起来了，还是已经离开这里了。


第一百八十八章 疯狂信徒

　　六个人以李煦和为中心分散的站在附近的几个屋顶上，仔细的观察着周围的动静。

　　吴世恩和成琳琳站在左边的一个屋顶上，在他们的右边是徐典涞，徐典涞看着后面的几个房间，站在旁边的屋顶上就是李煦和，柯月泉则站在李煦和右手边的屋顶的边缘处，观察着下方动静，在柯月泉斜对面的另一个屋顶上的则是田栋。

　　这个时候是什么人会出现在这里？对这些村民有什么预谋？现在这些村民基本上都没有自保的能力，若是一些强盗小偷倒还没那么让人担心，怕的是来了一个嗜血的杀人狂就麻烦了。

　　因此现在六个人必须弄清楚情况。

　　不然这些村民的生命就得不到保障。

　　呼……一阵风刮过，六个人身上的衣物呼呼的飘动着。

　　砰的一声！

　　前面的一间稻草房的屋顶被撞开来，铺盖在上面的到处喷飞而起，有两个黑影从里面飞了出来，左边的刚刚好向徐典涞撞去。

　　另一个则向着李煦和冲了过来。

　　徐典涞一个侧身，暗喝一声，呼的一声，一拳砸了过去。

　　李煦和右掌前伸，手掌一转，哗啦一声，瞬间就张来一片近一丈的水幕。

　　砰！

　　徐典涞一拳击在那黑影上面，啪的一声，那黑影就喷着血掉在了地上。

　　而此时撞向李煦和的黑影，啪啦的一声，就被水幕拦了下来。

　　柯月泉一直以为这黑影就是想要逃跑的那个犯人，但是此时柯月泉定眼一看，才发现原来那黑影是一具死尸。

　　此时徐典涞也发现来刚刚被击倒的原来是死尸。

　　就当大家的注意力被死尸吸引住的时候，呼的一声！

　　又一个黑影有从那个破洞射出来，笔直的冲向柯月泉。

　　柯月泉立刻扎步运气，哗啦的一声，银光流动，一道水流就缠绕在柯月泉的手臂上，柯月泉呼的一掌就向内黑影拍去。

　　砰！

　　那黑影就翻了一个跟头，落回到了对面的屋顶上。

　　柯月泉一看到那人的模样，惊讶道：“是你？”

　　此时对面屋顶上站着一男子，那男子弯着腰，半蹲，双臂下摆。

　　身上穿着一件满是血迹的破烂衣物，蓬头垢面的。

　　但是柯月泉看到那凸眼阔嘴的模样，还是很快就认出来这个人是谁了，这个人正是之前用无苣草来害自己和吴世恩的刘方。

　　没想到才几天没见，像他这样有头脑的人竟然变成了这副模样。

　　刘方晃了晃脑袋怪里怪气的说道：“教主，教主死了，走了，不是死了，是走了。

　　我们，我们都要去……去跟随教主，知道吗？我们要，要，要是教主在，一起。

　　知道吗？”

　　看来刘方也是因为接受不料宓雒花教的覆灭，而变成这样的。

　　而他杀人是为了让那些人能继续的跟随着教主。

　　刘方扫视了六人一眼，然后手指着李煦和说道：“你，你，就是你，你是坏人。

　　你是，是你骗子。

　　你害死了教主！

　　你！

　　你害死的！”

　　刘方越说越激动，话一说完刘方双脚一蹬，啪！

　　稻草弹飞，刘方就人在空中怪叫一声，双掌连拍，呼呼呼呼……二十多个掌影就向李煦和冲去。

　　李煦和嘴角一沉，双眼微瞪，呼！

　　一张拍了过去，噗！

　　一道手臂粗的水柱瞬间掌上喷了出来，接着哗啦一声，大水柱分出了二十多条小水柱，迎着刘方的手掌冲了过去，水柱撞在掌影上发出啪啪啪……一阵爆豆似的乱响，水珠飞散，那条大水柱长驱直入，砰的一声！

　　猛的撞在刘方的胸口上，哗啦！

　　水柱就在刘方的身上爆散来开。

　　在水爆散的一瞬间，刘方的胸口猛的一鼓，然后哇的大叫一声，吐了一口鲜血，此时不但是口吐血，双眼，鼻子，双眼都同时喷出了血。

　　刘方惨叫一声，跌落在下面的地上。

　　刘方鼓起的胸口很快就平复了下去，同时血也留了一地。

　　最后刘方在地上抽动了就下就不动了。

　　之后众人在那屋里有发现了数具尸体，其中竟然有不少是自杀。

　　李煦和就让田栋把这些死者都掩埋了，同时让徐典涞去给还其他村子的蓝衣护法送信，让他小心点，防止这类事情再次发生。

　　而李煦和则依旧给柯月泉三人送行，一直送到村口。

　　柯月泉感叹的说道：“没想到事情竟然会变成这样。”

　　李煦和说道：“这也是没办法的，两害取其轻，这些村民失去了自我还能重新找会来。

　　若是那些孩子失去了性命，就再也没有办法复活了。”

　　吴世恩说道：“前辈说的没错，生命才是最珍贵的，只有活着才有其他的可能。”

　　当天中午柯月泉，吴世恩和成琳琳三人就离开了贤子村。

　　安装之前的约定和狄青山的约定，三人向到当地的衙门去跟狄青山说了一下整个强盗小孩的事件的经过，证明成琳琳是清白的。

　　然后三人就在当地的一客栈住了下来。

　　第二天，吴世恩和成琳琳打算回九华山向掌门人报告一下近来发生的事情，吴世恩和成琳琳俩人就邀请柯月泉去九华山游玩一下，不过因为柯月泉心里牵挂着秋楚闻就拒绝了。

　　然后三人吃完饭后就分道扬镳了。

　　这一天柯月泉终于又回到了吉阳的百味客栈，前一段时间柯月泉就是在这里和秋楚闻分开的，虽然柯月泉知道现在秋楚闻还在这里等自己的机会很渺茫了，但是因为要回到这里打听秋楚闻的动向，而且柯月泉依旧抱着一丝奢望。

　　柯月泉进到客栈后，小眼大嘴的店小二立刻满脸笑容的迎了上来，喝道：“姑娘里边去。”

　　手就向路边一摆，柯月泉找了个位子坐定后，就点了一些简单的饭菜就吃了起来，然后就向店小二描述了一下秋楚闻的特征，问店小二秋楚闻的下落。

　　店小二听完后，抓了抓脑袋，回想了一下，还好这店小二的记忆力不错，想起了一些，也记起了当时柯月泉也在。

　　店小二就说道：“姑娘呀，自从你那天走了后，那个人就发怒的大喊大叫起来，然后就叫好几坛酒，打开坛盖，仰头就灌呀，喝了两，三坛后就醉了过去。”

　　柯月泉听到这里，忍不住对着店小二说道：“你当时怎么不拦着他呀，他那样喝会出人命的。”

　　店小二斜眉委屈的说道：“姑奶奶，我哪里敢呀，你不知道呀，我上酒稍微一慢，他就发火了，啪的一下，就把一张桌子给散架了。”

　　然后指着地面说道：“你看，现在那里地上还有四个桌脚印子呢？”

　　柯月泉也知道这事情店小二是管不了的，于是说道：“后来呢？”

　　店小二舔了一下嘴唇，接着说道：“到了隔天，那个客人就一言不发的做在那里一个人喝酒，什么也没吃，也不说话了，就喝酒，一坛接着一坛的喝。

　　一直喝到傍晚的时候，才摇摇晃晃的站了起来，出了客栈，牵马离开了。”

　　柯月泉急忙一把抓着店小二的手臂，问道：“你有没问他去哪里？”

　　店小二的脸刷的一下红了起来，急忙说道：“我我……我，我那敢问呀，要是他一发火往我头上一拍，这客栈就多了两个脚印，少了个店小二了。”

　　柯月泉依旧抓着店小二的手臂，激动的站了起来，靠近店小二问道：“那你知道他往那个方向走了吗？”

　　此时柯月泉和店小二俩人的脸只有一尺的距离，店小二第一次和一个女子靠得这么近，心扑通扑通的狂跳，紧张到说不出完整的话来，手指着北边，说道：“往，往，那，那……边”柯月泉闻言把一个碎银往店小二手中一塞，说了谢谢就出了客栈，翻身上马往北边跑去。

　　店小二呆呆的站在那里，过了一会儿，忽然紧紧的夹着大腿，低头大喝道：“混蛋，不能这样，快给老子趴下！

　　听到没？不然老子揍你！”


第一百八十九章 昏林强盗

　　夕阳西下，晚霞漫天。

　　这一天河北道通往洺州的道路上出现一位骑着枣红骏马的美貌妙龄女子，这女子身穿雪白七分纹花袖敞襟无领蓝边衣，七寸天蓝中秀红花绸缎缠腰，细白丝条缠其间，左边悬挂一三尺青锋，右挂一半尺长的蓝底白纹锦囊。

　　下穿珍珠白撒细蓝花覆叠褶裙，脚着绛紫点白花深口布鞋。

　　那女子的长发一部分盘在头顶上梳着一双环望仙髻，其余的头发则散于身后，随风飘舞，一对碧玉发簪插于发髻一侧。

　　这女子正是柯月泉。

　　虽然秋楚闻离开这一地区已经有一段时间了，但是因为像秋楚闻这样长的还不错，但是穿着邋邋遢遢的像个乞丐，但是出手又大方，这样的怪人实在太少了，很容易让人记住。

　　因此柯月泉还是能找到秋楚闻大概的行踪的。

　　近日打听到一个应该是秋楚闻的人，向着洺州方向走去，于是柯月泉就驾马赶向洺州。

　　洺州位于河北道之西，靠近河东道。

　　洺州又称为永年，洺州在三国时曾名为曲粱，后来在十六国时候称之广平郡，在南北朝的时候改名为广年，后来隋炀帝杨广即位，为避其讳，改广年为永年，洺州这个名字是在唐初的时候，因为农民起义军窦建德、刘黑闼相继建都于此，才称只为洺州。

　　这时候临近宵禁时段了，一路上基本上看不到什么人了，此时柯月泉也不禁加快了速度，沿着大路像前奔跑。

　　这时进入了一段树木比较茂密的路段，拐了几个弯后，柯月泉看到前面路中间停着一马车。

　　这路本来就不是很宽敞，那马车在路中间这么一停，骑马就很不穿好过了，一不小心可能就会撞着马车或者和旁边的树木。

　　柯月泉挥了几个响鞭，想让驾车的人，知道后面有人来了，把马车往旁边挪一下，那知道一直到柯月泉走了马车后边，那马车动都没动一下，而且也没看到加车的人。

　　柯月泉见状立刻就警觉了起来，勒停下马，喊了数声，只听到拉车的马大响鼻的声音，没听到有人回答。

　　柯月泉立刻翻身下马，一手抓剑，慢慢的走了过去。

　　当靠近车厢后，柯月泉轻轻的拔出剑，用剑把车厢上的布帘挑开一道缝隙，望里面望了一下，里面空无一人。

　　然后在继续前进，来到了车头，车头也没人。

　　这个时候柯月泉发现前面还有三匹马，这三匹马背上也没有人，那三匹马在啃着路边的嫩草。

　　因为刚刚在后面被马车的车厢挡住了，没发现这前面还有三匹马。

　　这样看来原来是一队人马的，但是在来到这段路的时候，可能发生了些什么事情，让人都不在这里了。

　　这时候柯月泉发现地上有散乱的脚印，而且还有不少血迹，看来这里发生过一场打斗。

　　这样的地方这个时段光线昏暗，行人又少，看来十有八九这一车队人是遇上强盗了。

　　于是柯月泉就沿着地上的一些痕迹往路边的树林走去。

　　果然走没多久，就听到前面传来女子惊慌失措的哭喊声，还有不少男子的狂笑声。

　　很快柯月泉就靠近了过去。

　　这时候柯月泉看到前面一棵大树下，有六个熊腰虎背皮肤黝黑，腰间挂着大刀的大汉，那些大汉的旁边有四个人，其中三个橙色衣服的男子倒在地上，有一个青衣女子双手被一大汉抓在身后。

　　其中一个身穿灰衣袒胸露乳的大汉正在撕扯着一个年轻女子身上的衣物，那个女子满脸泪水，哇哇大叫的反抗着。

　　但是一个柔弱女子哪里敌得过这样一个彪形大汉呀，那个灰衣大汉一手锁住那女子的双手，一手就去扯她身上的衣服，嘶啦……一声，那女子的衣服的就被从肩膀上往下撕裂开来，露出了雪白的胸部，这时候那个灰衣大汉和其五个人就立刻的兴奋的狂笑起来，然后那个灰衣大汉在一次把手伸向那个女子，那女子立刻斯歇底里的尖叫道：“禽兽，你这个禽兽！

　　不要动我！

　　滚开！”

　　而另一边的那个青衣女子则边哭边大叫道：“放开我家小姐！

　　放手！

　　不要动我家小姐！”

　　那个灰衣大汉此时哪有可能听他们的话，说停就停呢？柯月泉见状立刻一般热血直冲脑门，双眼喷火，嘭！

　　立刻真气迸发，衣飞发舞，就当柯月泉要一掌拍过去的时候。

　　另一边忽然发出一声巨响砰！

　　柯月泉就看到斜对面的地面突然喷出一阵尘土，呼……不断喷出的尘土飞快的向那和灰衣大汉冲去。

　　那些人还没反应过来，地面猛的一震！

　　砰！

　　一声如重锤击鼓一般的沉响，黄尘激荡，一段有两个木桶粗细，一人高的尖锥状的泥块，从那灰衣大汉的脚下钻出来，那泥土尖锥狠很的撞在那灰衣大汉的胸口，穿透了过去。

　　那泥土尖锥一穿过灰衣大汉的胸口，就立刻垮了下去，顺势把倒下去的灰衣大汉埋了起来，很快胸口处的泥土就被血染红了。

　　这时候能看到地上有一道三指宽的凹痕，东边的树林连接到灰衣大汉的脚底下，看来这凹痕应该是刚才喷黄尘的力量造成的。

　　那个年轻女子惊魂未定的一手抱着胸口，看着躺在地上被泥土埋着的灰衣大汉，怎么也没想到刚刚还在拉扯着自己衣服的人，转眼间竟然被一堆泥土撞倒，还被给埋了起来。

　　柯月泉见状立刻就收回了气劲，看来是来了个五行艮土的高手，既然已经有人出手相助了，于是柯月泉就决定观察一下情况在做决定。

　　此时其他的五个大汉立刻脸色一变，马上拔出腰间大刀，警觉的望着尘土传来的方向。

　　这时其中一个留着络腮胡的大汉，呼呼的挥舞了两下手中大大刀壮胆喝道：“阁下是那条道上的朋友？没必要一见面就下这样的重手吧！”

　　这个时候那边传来一男子的声音，那男子正声说道：“你们这群无耻之徒，朗朗乾坤竟然做出这样下流之事，死有余辜。”

　　柯月泉听这声音，觉的那男子年纪应该差不多也是二十来岁的。

　　那个络腮胡的汉子闻言干笑了一下，说道：“正所谓冤家宜解不宜结，现在既然那个侮辱了这小姐的家伙已经死了，那么这位大侠不妨出来见见面，交个朋友如何？”

　　那男子哼了一声，说道：“像你们这样的无耻之徒根本没资格跟我面对面。”

　　被那男子这样贬低，那个满脸络腮胡的大汉立刻大怒起来，高声喝道：“你这个混蛋，不要欺人太甚！”

　　说完刀一挥，对着其他个人大声喝道：“一起上，砍死这个家伙！”

　　其他几个大汉本来还有些害怕的，但是此时心中一怒，胆怯就没了。

　　那几个大汉立刻就怒吼着，挥刀向那男子那边冲去。

　　冲在最前面的络腮胡看到树林中有一白色身影，看来就是那个说话的男子了。

　　当那几个大汉离那树林还有一丈左右的时候。

　　柯月泉听到那男子大喝一声，噗噗噗……五道黄尘分五个方向那五个大汉直冲而去。

　　转眼间那些尘土就冲到了那五个人的跟前。

　　砰砰砰……五声连爆，黄尘爆射，沙土乱飞，五条粗大的泥土尖锥从地面冒了出来，猛的撞在那五个大汉的胸口上。

　　不知道是男神秘男子大意了，还是络腮胡走运，撞向络腮胡的泥土尖锥被络腮胡横刀挡了下来，人只是被撞飞了出去，其他四个人就没那么好命来，胸口全被泥土尖锥狠狠的撞了一下，胸口喀拉一响，胸骨断裂，人就飞了出去，啪啪啪……跌落在地上，动弹不得。

　　这个时候络腮胡刚刚好摔倒在那小姐的身边，这时，嘭的一声！

　　立刻就有一道喷飞的黄尘冲向络腮胡。

　　那个络腮胡急忙一把就把那个女子的拉了过去，挡在自己身前，另一只手拿着大刀架子那女子的脖子上。

　　络腮胡大声喝道：“住手！”


第一百九十章 艮土白衣

　　因为现在那个女子挡在了那个络腮胡的前面，这个时候要是那泥土尖锥往前刺出来的话，就一定会刺在那红衣女子身上。

　　络腮胡话音刚落，这时已经冲了到了络腮胡面前两尺距离的飞尘立刻就散了形，化作一团普通的灰尘从那络腮胡的身上飘过，吓的络腮胡出了一头冷汗。

　　那络腮胡看着从身边飘过的飞尘，嘿嘿的笑了笑。

　　这个时候树林里的那个男子沉声说道：“放开那姑娘，你走吧。”

　　这个时候那个络腮胡拉着那个红衣女子站了起来。

　　眼睛一转，笑着说道：“放了这姑娘？好的好的，我这就……”

　　说着说着络腮胡忽然一把抓着红衣女子的腰带，猛的一甩，呼的一声！

　　就把红衣女子向旁边扔去，同时脚在地上一挑，啪，一把掉在地上的大刀，就跳了起来。

　　啪，络腮胡猛的脚往那刀把上一踢，咻！

　　那刀就化作一道寒光向那女子射了过去，刚刚一脚络腮胡可是用上了全身的力气，这女子要是被这一刀砍到的话，可以说是必死无疑的了！

　　那络腮胡一脚踢飞大刀后就立刻转身向和红衣女子相反的方向跑！

　　络腮胡这招实在是狠，虽然树林里的那个男子现在柯月泉同时释放出两道泥土尖锥，一个攻击络腮胡，一个拦下那飞去的大刀。

　　但是除非他有绝对的把握能完美的控制到这两道泥土尖锥的准头。

　　不然的话，没击中那络腮胡是小事，要是没拦下那把大刀的话，那个红衣女子绝对没有生还的希望了。

　　这时候那个树林里的男子怒喝道：“可恶！”

　　然后呼呼两声，草飞尘扬，一白一青两道人影从树林里如闪电般窜了出来，仔细一看原来是一个白衣男子和一个蓝衣男子。

　　白衣男子直冲向红衣女子那边，而蓝衣男子的影子则向着络腮胡冲去。

　　白衣男子的脚下忽然，嘭的一闷响，红尘喷起，一道喷射着黄尘的那脚下向红衣女子方向冲去，呼……那喷射的速度极快，瞬间就追上了那大刀，砰！

　　泥土飞散，烟尘四散，一条大腿粗的泥土尖锥猛的冒了出来，邦！

　　撞在那大刀上，把大刀撞飞了出去。

　　这个时候那个男子也追了上来，一把接住了正在往下掉的红衣女子。

　　络腮胡没想到对方竟然是俩个人，此时见蓝衣男子紧追而来，络腮胡本来就要跑进树林了，络腮胡忽然一个转身向右手边跑去，在他右手边不到一丈出就是青衣女子了！

　　原来络腮胡见蓝衣人动作敏捷，知道就算自己跑进了树林也摆脱不聊蓝衣男子。

　　于是就想冒险放弃立刻窜进树林，冒险冲向旁边的青衣女子。

　　啪！

　　络腮胡一把抓青衣女子，青衣女子还来不及反抗，络腮胡手臂一挥！

　　呼的一声，青衣萌女子就尖叫着向蓝衣男子身后的一棵大树飞去。

　　蓝衣男子见状唰的一下，转身去救那衣女子。

　　络腮胡立刻趁机转身冲进了树林当蓝衣男子接到那个青衣女子后，络腮胡已经跑的不见踪影了。

　　蓝衣男子放下青衣女子后打算继续去追。

　　这个时候白衣男子叫道：“兴贺，不要追了。”

　　那蓝衣男子闻言就停了下来，不甘心的说道：“但是公子……”

　　白衣男子刚刚准备说话，就听到身后传来一惨叫声，这男子急忙会头一看，发现那个已经逃进树林的络腮胡从树林里飞了出来，啪的一声，摔在地上，动弹不得了。

　　然后就看到一手执长剑，身穿白色衣裙，发长及膝的美丽女子从树林里走了出来，这个白衣女子正是柯月泉。

　　原来在那络腮胡一动手的时候柯月泉就觉的不对劲了，于是就立刻注意着络腮胡。

　　果然不出柯月泉所料，那个络腮胡竟然用的红衣女子性命作为逃跑的手段。

　　柯月泉见那个树林里的男子冲出来的时候，出招救红衣女子的时候。

　　柯月泉就立刻转身去追那个络腮胡。

　　络腮胡哪里知道树林里竟然还有人，络腮胡还不知道发生了什么事情，之觉的眼前白影一晃，腹部一疼，然后自己就飞了出去。

　　此时柯月泉终于看清楚，那个使用五行艮土真气的男子的模样了。

　　那男子年约二十，留着一头披肩长发，尖下巴，丹凤眼，身材略显瘦。

　　身穿云白银亮丝绣波纹红花包边纹领袍，腰缠三寸镶方玉虎铜纹扣软黑皮带，左挂三尺精钢重方头盘龙凹面锏，右悬镂空祥云飞鹤紫袍玉红丝长穗坠，脚蹬乌黑踝缠金色白底靴。

　　而他身边的那个蓝衣男子，则是一字眉，宽下巴。

　　身穿暗蓝无花黑边立领葛布衣，两寸红黑相间斜纹布带，脚穿黑色白边布鞋。

　　这男子见到柯月泉，立刻抱拳微笑的说道：“在下华山派迟无量，多谢姑娘出手相助。”

　　然后指着身边的蓝衣男子说道：“这是我的跟班，张兴贺。”

　　蓝衣男子就向柯月泉拱手示意。

　　柯月泉一听到迟无量报出姓名，就觉的有点耳熟，像是在哪里听到过，想了下来，才猛的想起来，华山派迟无量，就是江湖四大公子之一！

　　柯月泉喜笑道：“公子客气了，小女柯月泉，无门无派。

　　公子就是江湖上的四大公子的迟公子。”

　　迟无量听柯月泉这么一问，立刻笑着说道：“让姑娘见笑了，正是在下。”

　　俩人彼此介绍完后，就询问那红衣女子和青衣女子的俩人身体的状况，同时了解一下事情的经过。

　　原来这红衣女子姓王名霞俪，那个青衣女子是他的丫鬟叫小珍，三个黄衣男子她们的家仆。

　　她们是洺州城东一大户人家的千金，今天到城西的一寺庙还愿去，归来的时候因为中途马车坏了，修理马车耽搁了些时间，因此在经过这一段路的时候才遇上了这些强盗。

　　那三个家仆已经被那些强盗杀死了，而这俩个女子身上只有几处擦伤而已，倒无大碍。

　　反正大家的目的地都是洺州，于是柯月泉就和迟无量主仆俩人，一起护送王霞俪和小珍俩人回洺州去了。

　　到了洺州城后柯月泉不想去应付那些人情事故，想到附近客栈去打听一下秋楚闻的行踪，顺便寄宿一晚，于是就找了个理由和迟无量一行人分开了。

　　宵禁时间已近，柯月泉就只打听了附近的三家客栈酒楼，但是暂时都没有大听到有关秋楚闻的事情。

　　当晚柯月泉就寄宿在一家叫百里来的客栈里。

　　夜凉如水，弯月高悬，繁星闪耀。

　　整个洺州城一片寂静，只有偶尔从不知道哪个角落的传来的狗吠声，在街道上回响着。

　　柯月泉的房间里静悄悄的，的仿佛呼吸都有了回声，柯月泉就安静的看着，地上那月光穿透格子窗投在地上的那淡蓝光斑。

　　虽然房间一片寂静，但是柯月泉的心却是翻江倒海的。

　　啪！

　　柯月泉忽然听到从屋顶上传来细微的响声！


第二十卷 黑衣花贼


第一百九十一章 菜地女尸

　　柯月泉立刻打起了十二分精神，仔细的听着屋顶上的动静。

　　过了一盏茶的时间后，屋顶上一直都没再发出任何声音。

　　柯月泉就放松了戒备，柯月泉吐了一口气，心想；这可能是老鼠或者猫从上面经过了，又或者是的确是有人在上面，发出了声音，但是那人只是经过而已。

　　被这么一闹，柯月泉的思绪就被打断了，柯月泉立刻就感到眼睛发涩，打了个呵欠，就闭眼睡觉了。

　　万籁俱寂，一夜无话。

　　之后柯月泉在洺州走街串巷，调查了一整天，都没有打听到秋楚闻的消息。

　　当天柯月泉就住在城西的一间客栈，这样方便明天从西出城，因为柯月泉打算到西边的几个城镇调查一下，次日用过早餐后离开了客栈，此时太阳初起，凉风拂面，大街上已经有不少小贩开始一天的买卖了，有卖圆鼓鼓的包子，有卖香喷喷的煎饼，有卖香喷喷的豆浆的，大街上香味四溢。

　　此时柯月泉正骑马沿着大街往城外走去。

　　不一会儿出了城，城外是一大片的菜地。

　　这时候柯月泉注意到前面的菜地里聚集了二三十个人。

　　虽然柯月泉有点好奇那些人在围观些什么，但是此时柯月泉又不想去围观凑热闹。

　　这个时候有俩个十七八岁男子从那边走了过来，经过柯月泉三人身边的时候，柯月泉清楚的听到其中一个歪鼻子人的人说道：“真是可惜啊，那个女这么漂亮竟然这样的死了。”

　　然后另一个比较胖的男子就说道：“是呀，可惜了这么漂亮的女子。

　　听说这个女的是城东王家的也不知道是不是真的。”

　　歪鼻子说道：“很有可能就是王家的，去年我曾看到过王家千金，很这个女子的很相似。”

　　然后俩个男子就走进了人流中，就听不清楚后面的谈话了。

　　城东？王家？感到不妙的柯月泉立刻就一下就调转马头走了过去，到了田埂前，就翻身下马，走进了菜地，上前去查看一番。

　　柯月泉走近后就看到，里面的地上躺着一女子，柯月泉看到那女子的面容后立刻神情句变，大吃一惊，那个女子正是昨天被柯月泉和迟无量从树林里救出来的王霞俪！

　　此时王霞俪披头散发双眼睁老大，满脸惊恐状。

　　原来应该是全身赤裸的，现在被人用一单衣盖住了身子，看来是被人凌辱了。

　　柯月泉时柯月泉发现旁边有一白色的身影有点眼熟，就多看了一眼，这个时候刚刚好那个白衣人也转头望向柯月泉这边，原来那人是迟无量，站在迟无量旁边的则是他的随从，张兴贺。

　　柯月泉对于在这里遇到迟无量俩人感到有些意外。

　　此时迟无量就对柯月泉笑着说道：“柯姑娘你怎么也在这里，我们这么快就见面了还真的挺有缘的。”

　　柯月泉没有接迟无量的话，说道：“迟公子你怎么也在这里？”

　　迟无量说道：“哦，是这样的，我今天出城，看到有人在这围观，一时好奇就过来看看了。

　　没想到竟然会王姑娘遭遇不测了。”

　　迟无量说完，叹了口气，摇了摇头。

　　柯月泉问道：“那迟公子你知道这究竟是怎么回事吗？”

　　应该是迟无量已经从围观的人那里了解到了一些事实，于是就将给了柯月泉听。

　　原来这片菜地是一个叫六柯子的男子的，今天六柯子他准备摘点菜回家做饭去，但是没想到竟然在自家的菜地里发现一个女尸。

　　当时这个女尸是全身光溜溜的没穿衣服，而且下面还出了许多血。

　　吓的六柯子一屁股跌坐在地上，然后才惊恐的大叫起来，然后就和其他几个农民一起报官去了。

　　官府知道后就立刻派了三个捕快过来调查，这个时候已经有不少人在这围观了，当时就有人认出了这是城东王家的千金，于是其中一个捕快就去通知他的家人了。

　　很快经过捕快的调查得知这个女子是被人奸杀的，死亡时间大概是在凌晨的寅时末，也就是天亮前最黑暗的时候。

　　而且尸体没有被挪动过的迹象，因此那个采花贼就是在这里奸杀的王霞俪的。

　　根据调查的结果来看，这个采花贼应该不是一般的采花贼，而是江湖高人。

　　因为洺州城的城墙有四丈高，上面有士兵把守，因此这个采花贼就必须轻功不错，这样才能带着一个人，爬上城墙，避开所有巡逻的士兵，然后在跳下这四丈高的城墙，然后再把这女子带到这里来。

　　能有如此伸手的人，绝对不会是一般的市井里的采花贼。

　　这时，王霞俪的家人也赶了过来，王霞俪那满头白发的双亲跑到她的尸体前，立刻就扑在王霞俪的尸体上嚎啕大哭起来，王霞俪的丫鬟小珍则跪在旁边哭的稀里哗啦的，一个管家模样的人则在一边劝拉着俩位老人。

　　柯月泉，迟无量和张兴贺已经离开了人群了。

　　迟无量看着王家的人把王霞俪放进了棺木里，皱着眉说道：“怎么，怎么会这样子？昨天我还和兴贺去看望了一下这姑娘呢，怎么才过一天就这样了？”

　　柯月泉说道：“迟公子那些捕快调查的结论没错，这很有可能是江湖武林中人所谓，若是这样的话，这些捕快要想捉到这采花贼可能不太容易。

　　我觉的不论以公以私都要把这事情调查清楚了，捉到这采花贼。

　　迟公子你说呢？”

　　柯月泉现在虽然还是牵挂着秋楚闻，但是近来暂时都没有打听到秋楚闻的行踪，因此就决定暂时将把秋楚闻的事情缓一缓，先把眼前这伤天害理的事情先解决了。

　　迟无量点了点头说道：“没错，王姑娘怎么也算和我们有一面之缘，而且要是不抓到这采花贼不知道还有多少女子会遭殃，不论如何我一定要抓到这采花贼！”

　　这个时候王家人已经把棺木盖好了，搬到了马车上，王霞俪的双亲被仆人搀扶着上了马车，然后那一队车马就向城内跑去。

　　这时候那些围观的群众也三三两两的散去了。

　　要不是菜地里的那一滩血迹，根本没人会想到这里曾死过人。

　　后来三人就回到了城里，本来柯月泉打算回到之前住的那间客栈住宿的，但是迟无量就提议柯月泉和他们住在同一间客栈，这样方便商量事情，柯月泉觉得迟无量说的也道理。

　　于是柯月泉就和迟无量主仆二人在同一间客栈住了下来。

　　此时三人正坐在一桌子前，桌上摆着三个茶杯，一茶壶。

　　迟无量说道：“现在的首要问题是，要确认这采花贼是否还在洺州城。”

　　柯月泉想了一下说道：“我想应该还在这城里。”

　　这时候正在给柯月泉和迟无量倒茶的张兴贺，眉毛一跳问道：“柯姑娘你怎么知道那采花贼还在城里？”

　　“你们想早上王家是得到通知才急急忙忙赶来的，那么就是当那个采花贼在偷走王家小姐的时候，没有惊动到任何一个人。

　　洺州城里有还有不少腰缠万贯的大富人家，应该都有几个女儿的。

　　因此那个采花贼既然第一票就那么顺利的得手了，他应该还会继续作案的。”

　　迟无量问题点了点头说道：“柯姑娘分析有很有道理，一般罪犯都有这个心理，虽然知道在同一个地方多次作案很危险，但是那些人还是经不住这样的刺激，再次作案的。

　　只有闹得满城风雨，人心惶惶的时候，满足了那个罪犯的犯罪快感后才会离开这里，到下一个地方。”

　　张兴贺经过迟无量这么一解释这才明白其中的道理，点了点头说道：“公子说的好。”

　　随后俩人就如何抓到这个采花贼继续研究讨论了一番，想出大概的计划后，三人在洺州城里转了一圈，看看情况，傍晚的时候终于想出了一个比较合适的行动计划。


第一百九十二章 暗夜庄院

　　其实也算不上什么高明的计划，但却是唯一比较可行的办法，那就是守株待兔。

　　那个采花贼既然在城东下手，那么他人很有可能就住在城东这一片。

　　根据中午的考察，城东一共有三个大户人家，除去已经遭受不幸的王家外，还有罗家还有杨家这两个大家。

　　因此柯月泉和迟无量俩人就决定，俩人一人看守一家，至于张兴贺，因为功力差了点，怕到时候不但不能帮到忙，反而会阻碍到行动，于是就被迟无量安装呆在客栈里等俩人的消息。

　　虽然柯月泉知道此时没有秋楚闻的消息，就算自己马上去其它的城镇找也不一定能找到秋楚闻，暂时把这里的采花贼捉住比较实际，但是柯月泉心里还是不禁的想要快点完成这件事，好出发去找秋楚闻。

　　因此当晚晚餐时，迟无量邀请柯月泉共进晚餐，虽然迟无量为柯月泉点了很丰盛的晚餐，但是柯月泉还是没什么兴致，即使迟无量一直在介绍这道怎么的好吃，那道菜有是怎么的独特，柯月泉还是意兴阑珊，只是吃了一点就找个理由回房去了。

　　柯月泉走后，迟无量就一个人喝起了酒。

　　夜深人静，万籁俱寂。

　　月亮还是那个月亮，城还是那个城。

　　但是此时的洺州城，却比以往明亮了不少，而且城中四处都有灯光在游走。

　　原来是城中那些大户人家的护院在提着灯笼，拿着火把在巡逻。

　　今天王家千金遭采花贼奸杀的事情早已传遍了洺州城了，因此城中的大户人家就增加的晚上巡逻的人数。

　　不但是大户人家的增加了巡逻人数，当地的官方也增加了晚上巡逻的士兵的人数。

　　因此当晚洺州城里四处灯火辉煌，大街上到处都是提着灯笼的官差在巡逻。

　　这时在城的东边，有三个大庄院。

　　此时虽然是深夜了但是这三个大庄院依旧有许多人手提着灯笼，在庄院里走来走去的。

　　这三个庄院分别是唯一南边的罗家，西边的杨家和西北边的王家。

　　此时杨家整个庄院到处都架着火盆，墙角插着火把，还有一队队的护院在四处巡逻着，每一队都的领头的都提着一个大灯笼，把四周照的明亮的。

　　这样基本上整个杨家庄院都一片明亮。

　　杨家庄院的西南角有个院子，没有牌匾也没有名字，这就是杨家下人住的地方，而且厨房也是在这边的。

　　此时虽然厨房的烟筒还冒着白烟，但是木门却紧闭着。

　　此时厨房里灶台里的火，噼哩叭啦的烧着，一个穿着围裙的老妪到在灶台前的柴堆上，这老妪嘴角带血，脸色发白，看来已经死了。

　　此时灶台上面的锅冒出浓浓蒸汽，咕噜咕噜的响着。

　　这时候有一只手揭开了锅盖，顿时飘香四溢。

　　那个站在灶台前的男子赞叹道：“这个枸杞银耳莲子鸡蛋羹香，还真是香呀。

　　不过比我们那的来，就差了一点。”

　　那个男子也不怕烫着，伸手就把锅里的一听个黄陶汤盅端了出来，放在旁边的一红色的托盘上。

　　这个时候那男子身后的木门“吱呀”一声就被人推开了，一个丫鬟装扮的女子跨步进来，说道：“李大娘，小姐要的枸杞银耳莲子鸡蛋羹好了没？我……”

　　那丫鬟这时才注意到此时站在灶台前的是个陌生男子，停下了要说的话。

　　那个男子看着一脸惊恐的丫鬟，笑着说道：“不要出声，不要叫，没事的。”

　　说着那个男子单手托着托盘，向那丫鬟那边走了过去。

　　丫鬟全身颤抖，双眼冒泪，脸色发青，剧烈的呼吸着，颤抖的双手慢慢抬了起来。

　　那丫鬟猛吸一口气，刚刚要叫起来，呼！

　　那个男子左手一伸，一把捏住了那丫鬟的喉咙，那个丫鬟立刻双眼凸起，满脸通红，嘴巴张的老大，但是只发出咕咕的声音。

　　那个男子无奈的说道：“真是不听话，说了不要叫，不要叫，你还要叫！

　　这样不听话的丫鬟留着也没用。”

　　话一说完，那男子手一发劲，喀拉一声，那个丫鬟的脖子就歪了下去。

　　男子看着丫鬟，笑着说道：“嗯，这样以后就不会再说话了。”

　　然后这男子就把那个丫鬟放到了墙角，关上门就离开了厨房，向前院走去。

　　刚刚走没几步就撞见俩个站岗的护院，那俩个护院刚刚拔刀准备喊有刺客，那个男子立刻手一晃，喀拉！

　　喀拉！

　　俩声，那俩个护院的脖子就被扭断了脖子。

　　接着那个男子把一手一具，把那俩个护院的尸体扔到了墙角。

　　这个时候那男子看了看自己的衣服就自言自语的说道：“看来要找身合适的衣服才行，这身衣服太明显了，到时候人一多，打起来的话，不小心把这枸杞银耳莲子鸡蛋羹洒了就不好了。”

　　然后那个男子就走到了墙角，把其中一个护院的衣服扒了下来，穿在了自己的身上。

　　这男子皱着眉头，扭了扭肩膀说道：“这衣服的布料和做工也真够差的了，穿着就不舒服。”

　　然后端起那羹向庄院的东边走去。

　　呼呼……今晚夜风比前几晚要大了些，吹这天上的乌云，唰唰而过。

　　此时在杨家东角对面的一颗大树上，有一个长发女子站在一枝手臂粗的树枝上，那树枝虽然不大，但是那个女子却像是钉在这树枝上似的，在风中巍然不动。

　　这女子身穿紫黑紧身衣衣，黑色布带缠蛮腰，脚蹬黑色灰底布鞋，此人正是柯月泉。

　　她和迟无量俩人分别监视一户人家，迟无量监视罗家，而柯月泉则监视杨的情况。

　　在柯月泉对面的有栋三层的阁楼，叫紫丹阁。

　　这个阁楼正是杨家小姐的闺阁。

　　此时紫丹阁周围三步一岗五步一哨的，不断的所有巡逻的小队，穿插其中。

　　虽然柯月泉已经监视了有俩个时辰了，但是还是不敢有所放松，依旧全神贯注的看这紫丹阁的情况。

　　不知道是杨家小姐太矫情，还是杨家老爷太担心，整晚时不时的有丫鬟出入紫丹阁，有时候提着盒子走，有时候是端着木盘来，不知道在忙些什么。

　　这个时候柯月泉又看到一个仆人托着一托盘向紫丹阁所在的院落走去，应该是在接受门口士兵的检查，那个仆人稍微的在院落门口停了一下后，才继续前进。

　　然后走过了好几处岗哨，来到了紫丹阁的前，推门走了进去。

　　柯月泉这地方虽然能看到整个紫丹阁的范围，但是距离稍微远了点，因此在紫丹阁那里的人的面目就看不清楚了。

　　在那个男子刚刚出现的时候，柯月泉还是有所警觉的，毕竟夜这么深了还有人来送东西，让柯月泉有些怀疑。

　　但是当看到那些护院都没有去拦截的时候，柯月泉就放下了戒备。

　　就继续在那里监视着紫丹阁的情况。


第一百九十三章 夜追花贼

　　过了一会儿柯月泉忽然发觉到了有些不对劲。

　　这一晚基本上都是丫鬟在跑进跑出的，虽然偶尔有几个男家仆进到这院子，但是都没进入紫丹阁，而是站在门外等里面的人回应。

　　而刚刚那个人连门都没有敲，就直接推开门进去了。

　　这个时候杨家小姐二楼闺房的烛火忽然的熄灭了，柯月泉心中暗忖道：“不妙！”

　　烛火虽然灭了，但是却没看到有人出来，柯月泉心中一动，立刻一跃悄然无声的从树枝间飞了出去，跳到了前面的一棵树上，然后再从这棵树跳到斜对面的屋顶上，瞬间几个起落柯月泉人就到了紫丹阁的背后。

　　果然不出柯月泉所料，后面的一扇窗户被打了开来，一个黑纱蒙面的黑衣男子，从那窗户钻了出来，那男子的右肩上扛着一绿衣长发女子，此时那个男子一跃就跳到了对面的屋顶上。

　　柯月泉见状手一扬，一枚铜钱脱手飞出，这铜钱不是射向那采花贼而是，射向紫丹阁二楼房角的一红只灯笼，啪的一声那只灯笼就熄灭了。

　　灯笼一灭，柯月泉就起身向那采花贼追去。

　　紫丹阁的那个红灯笼原来是没有的，是柯月泉把它挂上去。

　　此时在监视着罗家的迟无量，他的附近也有一只红灯笼。

　　这红灯笼是他和迟无量俩人之间的暗号，只要是谁发现了采花贼就把红灯笼熄灭，这样另一个人看到对方的灯笼灭了就立刻赶过去支援。

　　采花贼立刻就发现了柯月泉，立刻拔腿就跑，飞快的从一个屋顶跑到另一个屋顶。

　　柯月泉就展开秋叶悲风身法追了上去。

　　柯月泉的秋叶悲风身法是一高超的轻功身法，再加上那个采花贼的轻功本来就不如柯月泉，况且那采花贼现在还背着一个人。

　　俩人刚刚追到地三间屋顶，柯月泉暗喝一声，就一掌从后面拍了过来，采花贼立刻就反踢一脚，向柯月泉的手腕踢去，柯月泉手臂一晃，就向左移动了五寸，避开了采花贼这一脚，一掌依旧向着采花贼的背部拍去。

　　采花贼立刻则身，另一只脚在屋顶上一蹬，一个侧翻，避开了柯月泉这一掌。

　　采花贼脚一着地，立刻就双脚连踢，啪啦啪啦……立刻就有三十多块瓦片被从屋顶上掀飞，那些瓦片全都向柯月泉飞去。

　　柯月泉拔出腰间的长剑运起“千流归”心法，唰的一声，转出一片水幕，啪啦啪啦那些飞来的瓦片就全都撞在水幕上被拦了下来。

　　柯月泉的长一转，一甩，哗啦……原来的水幕立刻就变成一道水流，一些原来被水幕拦截下来的瓦片，也被水流带着向向采花贼冲去！

　　那采花贼立刻怪叫一声，双腿一曲，身子一矮，左手一挥，在屋顶上一拍，啪的一声，那采花贼身边三尺范围的瓦片立刻就跳了起来，哗啦哗啦的集聚在他的身前，把他整个人都遮挡了起来。

　　瓦片是泥土烧制的，那采花贼能如此自由的控制瓦片，看来那采花贼十有八九是五行艮土的。

　　柯月泉的那道水流就，砰的一声，撞在那瓦片墙上，那瓦片墙立刻就啪啦作响，瓦片纷纷龟裂，嗙！

　　瓦片墙就被撞破了。

　　这时候原来躲在后面的采花贼已经逃到了对面街道的屋顶上了。

　　柯月泉和采花贼进行着这样剧烈的打斗，采花贼右肩上的那个女子竟然全无反应，不知道是被采花贼用药迷昏了，还是被采花贼点了穴，昏睡了过去。

　　柯月泉暗喝一声，双脚运劲一蹬，啪！

　　人就如离弦之箭般，咻的一声，就飞了过去。

　　柯月娇叱一声，凌空一剑刺向采花贼。

　　那采花贼明知不是柯月泉的对手，还是出招迎了上去，像是要打算拼死一搏般，呼呼呼……左掌连挥，哗啦哗啦……他身边的瓦片立刻就全都飞冲向了柯月泉。

　　柯月泉见状，右手唰的一响，青光流动，水就从柯月泉的手掌涌了出来，瞬间就覆盖了手中的长剑，长剑立刻就柔软了起来，边的如波浪般弯曲着。

　　柯月泉的手一抖，唰唰唰……一式水湄千荡，瞬间就刺出了四十七剑，啪啪啪啪……那些飞向柯月泉的瓦片被柯月泉的剑一刺见破裂了，就当柯月泉刺破最后三快瓦片的时候，忽然发现前面有一丝银光闪过，柯月泉立刻腰身一扭，调转身形，换个位置，就在柯月泉换动作的时候，忽然感到右大腿如被蜜蜂蛰到一般，疼了一下。

　　柯月泉心一跳，翻身落地后立刻往右腿一看，腿上露出三枚两寸长的针头，柯月泉立刻运劲去逼，同时左手一掌拍在大腿上，啪的一声，那三枚长针就飞了出去。

　　原来刚才采花贼那些漫天乱飞的瓦片不是为了攻击柯月泉，而是为了掩盖对柯月泉的偷袭，转移柯月泉注意力的。

　　柯月泉之所以会中暗算还有一个原因就是，柯月泉没看到那个采花贼有射着飞针的动作。

　　刚才柯月泉很清楚的看到那采花贼右手抱那女子，不可能发射暗器，而左手有没看到有射飞针的动作。

　　那三枚飞针像是凭空出现一般，当柯月泉发觉的时候已经闪避不及了，这才被那三枚飞针射中的。

　　虽然从被射中到柯月泉运劲逼出那三枚飞针是不过是下子的时间，但是此时柯月泉就感到被刚刚被射中地方开始发麻了。

　　那个采花贼看了一下柯月泉，嘿嘿的笑了一下，然后转身就跑。

　　那知道刚刚跑出没两丈，就听到背后有声音，那采花贼回头一看发现柯月泉已经追了上来！

　　那个采花贼顿时惊讶的发出了“啊！”

　　的一声。

　　本来依照飞针的毒量来看，被射中三枚应该是整条腿的都会被瞬间麻痹的，完全的不能动弹的。

　　但是采花贼没想到柯月泉想竟然像是一点都没有被影响到一般，这么快就追了上来。

　　原来柯月泉在逼出那三枚飞针后，就刻运起五行坎水真气，在被飞针射中的地方大量的流通，把飞针上的毒性都沿着足少阴肾经经过阴谷、交信、水泉、太溪等穴，最后从脚底的涌泉穴排了出来。

　　瞬间就把大部分的毒性排了出来，因此虽然柯月泉是被三枚飞针射中了，但是腿上的麻痹效果却大大的减弱了。

　　那个采花贼见柯月泉这么快追了上来，于是就暗喝一声，加速拼命往前冲，很快就和柯月泉拉开来五丈左右的距离。

　　要是在以前这样的距离柯月泉柯月泉稍微加快一下脚步就能追上去了，但是此时右腿有些麻痹，动作总是慢半拍。

　　因此无法全力施展自己的轻功身法。

　　此时采花贼无法摆脱柯月泉，而柯月泉也一时没办法赶上去，因此俩人就保持着五丈左右的距离在屋顶上你追我赶。

　　就在这个时候柯月泉注意到南边有一人影急冲而来，柯月泉定眼一看，发现那人正是迟无量。

　　迟无量忽然的从旁边冒了出来，一掌一拍，砰！

　　一声爆响，那个采花贼脚下的瓦片就爆飞了起来了，但是那个采花贼反应不慢，立刻纵身向前一扑，避开了这迟无量这一掌。

　　迟无量落地后马上呼呼呼……三掌分三个方向，向采花贼拍了过去。

　　而且脚下的屋顶上的瓦片也从三个方向，啪啦啪啦的向采花贼冲了过去。

　　那个采花贼刚刚站了起来，见状也立刻拍了出三掌，分三个方向拍了出去。

　　这个时候刚刚赶上来的柯月泉立刻大喊道：“小心……”


第一百九十四章 洺水青桥

　　柯月泉刚刚喊出“小心”两个字，还没喊出要迟无量小心什么，迟无量就忽然感到左胸口一疼，手上的动作顿时一缓，手上劲道立刻就弱了下去。

　　啪啪啪，那个采花贼轻松的把迟无量的三掌接了下来。

　　那个采花贼逼退迟无量后，立刻转身就向城边跑去。

　　迟无量站定后立刻把胸口上的两根飞针拔了下来，想运功逼毒，但是采花贼的这针上涂的是麻药，和身体没有明显的排斥反应，因此不能算是毒药，若不是五行坎水的真气，根本无法把麻药药性给逼出体内。

　　此时迟无量的整个左胸口已经完全麻痹了，就连左手臂肩关节处也是麻痹了起来。

　　这时柯月泉走了过来问道：“迟公子你没事吧？”

　　迟无量急忙笑着说道：“无大碍。”

　　这个时候那个采花贼已经到了城墙边了，柯月泉和迟无量俩人急忙追了上去。

　　那个采花贼运劲一跃，向前面的一个酒楼的顶上跳去，伸手抓住屋顶的翘脚，一荡，人就翻身飞到了屋顶上，脚一着地人就向前冲去，啪！

　　在屋脊上一蹬，人就向城墙的一个夹角冲去，双脚一会蹬左边的墙壁，一会蹬右边的墙壁，啪啪……人在墙壁的夹角晃了几下，人就跳了到了城墙上，城墙上的两个士兵还没反应过来，采花贼脚呼呼连踢两下，啪啪；两声，那两个士兵感到胸口一疼，人就倒在了地上，晕了过去。

　　然后那个采花贼立刻窜到了城墙的另一边，单手在墙上一撑，就翻身跳了下去，途中俩次伸手抓住墙壁的缝隙，减缓下降的速度后，人就城墙根下了。

　　就在采花贼翻身跳下去的时候，柯月泉和迟无量俩人也跳上了上城墙，俩人见到那采花贼已经跳了下去了，俩人也毫不犹豫的冲到围墙边，翻身跳了下去，待柯月泉和迟无量俩人到到达地面的时候采花贼已经到十多丈之外。

　　要是让这样狡猾心狠的采花贼逃跑了，那以后不知道还会有多少女子会遭到侵犯，柯月泉想到这里立刻就使劲的追了上去，心想无论如何都要把这个采花贼绳之以法，让他不能在危害人间。

　　采花贼扛着一女子拼命的往前跑，柯月泉不顾右脚的不便，一个劲的追，迟无量虽然脚没事，但是右臂不能东，让他跑起来不协调，让他快不起来。

　　就这样三个人在这幽暗的荒郊野外拼命的追逐着。

　　很快三人就跑到了洺水河边，洺水河的河面宽虽然不到二十丈，但是河深水急，是一条很危险的河流。

　　河上有一座桥，一座石桥叫做支心桥，这桥全部为青石板建造，桥面能容两车并排，两边有一尺高的石柱木护栏，桥下有十二座腰宽桥柱，因此这桥又叫十二柱桥。

　　此时柯月泉腿上的麻药的效果已经开始减退了，已经逐渐的拉近和采花贼的距离了，此时采花贼已经背着绿衣女子上了支心桥了。

　　柯月泉和迟无量俩人立刻也冲上了支心桥。

　　这时候柯月泉已经和那个采花贼只有不到一丈距离了。

　　柯月泉娇叱一声，身子前倾，脚一蹬，就猛的向前冲去，锵！

　　柯月泉一剑向采花贼的背部削去。

　　采花贼忽然把肩一沉，本来在他肩上的女子就滑了下来，刚刚好挡在柯月泉的剑前面。

　　柯月泉立刻就身形一旋，剑就换了方位，向采花贼的左肩刺去。

　　采花贼立刻一个转身，柯月泉那原本刺向采花贼左肩的剑，现在就变成了刺向了采花贼的右肩，而那个绿衣女子正是在采花贼的右肩上。

　　柯月泉暗喝一声，长剑忽然一阵青光流动，被坎水真气覆盖的长剑立刻，唰的一下，剑身就弯曲起来，剑尖就向采花贼的左胸口刺去。

　　那个采花贼没想到柯月泉的剑法如此独特，嘶啦一声，胸口就被割出一道，三寸多的伤口，要是采花贼闪避再慢上半拍，柯月泉这一剑，就能在他的身上刺出个窟窿来。

　　俩人这么一纠缠，迟无量也追了上来。

　　采花贼见状立刻转身打算逃跑，柯月泉刚刚准备招出拦下采花贼，没想到那个采花贼忽然肩膀一顶，右手一托，竟然把一直扛在肩膀上的绿衣女子向桥下的洺水河抛去！

　　柯月泉见状扭头对着从后面赶过来的迟无量大喝道：“我救人！

　　你追！”

　　柯月泉话一说玩，呼的一下，人也从桥上跳了下去。

　　迟无量大喊了一声：“小心！”

　　人就向那采花贼追去。

　　此时那采花贼离迟无量还不到两丈距离，迟无量脚猛在桥面一跺，迟无量脚下的那石板立刻就喷出白色的石粉，龟裂开来，一股气劲就沿着石板之间的缝隙纵横着向前飞速前进，唰唰唰……向采花贼冲去，采花贼的右脚刚刚踩在地面上，迟无量的那道气劲就冲了过来，砰！

　　采花贼脚下的那块石板立刻就爆裂开来，还好采花贼反应够快，一个后空翻避开了迟无量的这一击，不然要是被迟无量这一招击的话，那脚就算有真气护体也会皮开肉绽的。

　　采花贼脚一落地，呼！

　　呼！

　　呼！

　　迟无量就三掌拍了过来，采花贼一个矮身避开，同时横腿扫向迟无量的下盘，迟无量一跳，就避开采花贼的扫腿，然后凌空一脚向采花贼的头踢去，采花贼见状马上身子向后一倒，双手撑地，呼！

　　迟无量的脚就擦着采花贼的鼻子上踢了过去。

　　采花贼手一撑，腰一扭，整个人就贴着地面呼呼的旋转起来，人就横着向右移动了一尺，然后双手在地上一撑，啪的一声，人就站了起来。

　　采花贼一站稳，身一斜，右脚一抬，呼！

　　一个高踢腿就向迟无量的头部踢去，此时迟无量刚刚落地，人还没站稳，就看到那采花贼一脚踢了过来，于是立刻就屈臂格挡，啪！

　　采花贼一脚重重的踢在迟无量的手臂上，没站稳的迟无量唰的一下，就向旁滑出了一尺，人就推到了桥边上了。

　　那采花贼趁胜追击，呼呼呼，右脚三连踢，踢向迟无量的头部。

　　迟无量立刻腰向后一弯，腰就靠在了桥栏杆上。

　　采花贼那三脚就踢了个空，三脚一过，采花贼没有立刻收回脚，而是变直踢为下劈，腿如大刀般从上往下，劈向迟无量，迟无量立刻腰一扭，人就从栏杆上向旁边一翻。

　　啪砰！

　　采花贼只脚立刻就把两跳手臂粗的木栏杆劈断断了。

　　迟无量腰一挺人就站起来，双掌一舞，一式推山填海，双掌发出雷鸣般的声音，向采花贼拍去。

　　那采花贼怪叫一声，身上气劲暴涨，挥起一对铁拳就砸了过去。

　　迟无量的双掌猛的和采花贼的双拳撞在了一起，轰隆！

　　发出惊天的爆响，两人脚下的石板纷纷龟裂，石屑纷飞，强劲的气劲向四面迸射而出。

　　迟无量和采花贼俩人同时爆喝一声，俩人掌拳呼呼呼……连拍，霎时间，发出一连串的爆响，砰砰砰砰……顿时石块四处乱飞，石屑如烟雾喷散开来，砰！

　　砰！

　　桥栏经不住强劲的气劲被冲断裂了，啪啦！

　　啪啦！

　　啪啦……这时候前面的青石板不断的发出破裂的声音。

　　这时候在离支心桥下面八丈远的地方，流水滚滚的河面哗啦一声，爆出了一团水花，从水里冒出俩个人头，这俩人个人正是柯月泉和杨家大小姐，柯月泉气喘吁吁的伸手抹了一下脸上的水，轰！

　　这时候忽然听后面传来一声巨响！

　　柯月泉急忙回头一看，看到身后的支心桥，断了一节，有两个人影正在往下掉。


第一百九十五章 脱逃负伤

　　迟无量和采花贼都是五行艮土的，那石桥经不住俩人五行艮土真气破坏，于是迟无量和采花贼俩人站的一段的桥面就被俩人的真气弄断裂了。

　　应该是俩个人在全力和对方比拼，因此俩个人就都没能闪开，都掉了下去。

　　这时俩人刚刚好掉在桥柱下的小沙洲上，俩个人就在那小沙洲上打了起来。

　　这时候柯月泉正在拉着昏迷中的杨家小姐往岸上游去，那个杨家小姐被水这么一呛，已经从昏迷中醒来了，此时不知道状况的杨家小姐被吓着边胡乱挣扎着边哇哇大叫，此时柯月泉没空安抚这个千金大小姐了，于是伸手在杨家小姐的身上的昏睡穴一点，杨家小姐随即脖子一歪，刚刚醒来的杨家大小姐又昏迷了过去。

　　洺水河的河面不算宽，但那是水流很是湍急，让柯月泉费了一番功夫才把杨家小姐拉上岸来。

　　柯月泉刚刚上到岸上，就看到洺州城那边有火光出来，风中还有杂乱的脚步声，看来是那些城里的人知道有人强行出城了，就派士兵过来追查。

　　柯月泉就把杨家小姐拉出了水面，放到了岸边上，然后立刻就向迟无量那边跑去。

　　这个时候已经有一群官兵发现了这边的有情况，正在从石桥上往这边赶来。

　　桥下迟无量和采花贼俩人已经打在一起了，俩个人影交缠在一起，沙土喷射，一时间什么也看不到。

　　就当柯月泉靠近过去的时候，砰砰砰，三声闷响，柯月泉就看到采花贼连续三脚踢在迟无量的胸口上，把迟无量踢飞了出去，摔在地上，然后那个采花贼见到已经有城里的士兵赶来了，于是就立刻跳上岸，向西边的树林跑去。

　　柯月泉立刻就跳到了那个小沙洲，扶起挣扎的站了起来的迟无量。

　　此时一些跳过断桥耳朵士兵已经找到了下来的路，拿着火把大叫着往这边跑来“有一个家伙跑了，这里还有两个！”

　　“是一男，一女？”

　　此时柯月泉就搀扶着迟无量一起跳上了岸边，离开了小沙洲，在那些人赶过来之前就钻进了树林了，离开了这里。

　　只留下杨家千金给那些士兵处理。

　　柯月泉搀扶着迟无量在树林飞奔一阵后，见没有追兵，这才停下来休息一下。

　　这时候柯月泉发现迟无量脸色苍白，嘴角带血。

　　柯月泉立刻惊恐的问道：“迟公子，你怎么样了？没事吧？挺的住吗？”

　　迟无量一手捂着胸口笑说道：“和那个采花贼过招的时候，没注意到他那神出鬼没的飞针，结果不小心被射中，然后动作稍微慢了点，结果就被那贼人踢了几脚。”

　　迟无量说到这里咳嗽了一下，然后接着说道：“没事的，一点小伤而已，怎么会挺不住？”

　　迟无量见柯月泉还是不太相信的样子，于是就说道：“我们赶紧去追那采花贼吧，现在他应该还没走远。”

　　说完，就带头先走。

　　但是迟无量走没几步，忽然一个踉跄差点摔倒在地上，急忙一手扶在身边的一棵树。

　　柯月泉见状急忙走了过去，扶起迟无量，说道：“你这样还叫没事？我看今晚就到这里吧，虽然没能抓到那个采花贼，但是把杨家千金救从那家伙手中救了下来，这也不算一无所获。”

　　柯月泉停了一下，接着说道“而且你现在的伤势虽然说没有伤到经脉，但是要是不即使处理一下，以后可能会留下隐患的，所以我们还是先回去再说吧。”

　　迟无量思量了一下，说道：“这个采花贼不简单，要是这次让他跑了，以后要找到他就没那么容易了。”

　　柯月泉说道：“不要说这么多了，只要那个采花贼继续作案，我们就能抓到他。

　　而且那个采花贼也是个阴阳化五行境界的人，现在你有伤在身，就算那采花贼就在你面前你有把握一定能抓到他吗？”

　　迟无量听柯月泉这么一说，也就没再坚持要继续追那个采花贼了，说道：“既然这样，那么我们就回去。”

　　然后俩人就从树林绕道向洺州城走去，柯月泉看到迟无量走路有些艰难，于是就走上前去，说道：“迟公子你有伤在身，让我来扶你吧。”

　　迟无量立刻说道：“这……这怎么好意思呢？柯姑娘，这毕竟男女有别……”

　　柯月泉把迟无量的手臂往肩膀上一搭，说道：“现在都什么时候了，我们又都是江湖中人，还管那么多做什么？”

　　迟无量闻言笑了笑说道：“这，这柯姑娘说的有道理。”

　　然后迟无量就在柯月泉的搀扶下回到了洺州城，当柯月泉和迟无量俩人回到寄宿的客栈的时候已经是半个时辰后的事情了，张兴贺看到自家公子受伤就立刻准备药物给迟无量疗伤。

　　那晚柯月泉把迟无量送回到房间后，就和张兴贺一起处理迟无量身上的伤口，忙了两，三刻钟，才处理完毕，之后柯月泉才回到了自己的房间去了。

　　这次行动虽然没能抓到那个采花贼，但是救出了杨家的千金，因此也不算是完全的失败。

　　柯月泉回到自己的房间后，简单的处理了一下身上的一些小伤口，然后梳洗一下就睡觉去了。

　　次日，整个洺州城的人就都在讨论昨晚杨家千金被劫的事情，很多人都纷纷在猜那晚从采花贼手中救出杨家千金的那两个神秘人的身份。

　　因为他们都知道是一男一女俩个人，因此就有传闻说是一对行侠仗义的夫妻侠侣。

　　此时迟无量身上的伤，经过一晚的调理，已经好好了很多了。

　　而张兴贺因为忽然接到华山来的通知，让他回去一趟，连给柯月泉打个招呼的时间都没有，张兴贺今天一大早就匆匆忙忙的离开，洺州回华山去了。

　　如今柯月泉和迟无量俩人正坐在房间里谈关于采花贼的事情。

　　柯月泉对着迟无量说道：“迟公子你觉的现在应该怎么办？现在这么一闹，看来那个采花贼可能已经离开洺州了。”

　　迟无量说道：“我觉的不管怎么样，我们既然开始了，那么我们就一定要抓到这个采花贼。”

　　柯月皱了一下眉头，说到：“我也是这样想的，但是现在的问题是，那个采花贼可能已经不在这里，我们要怎么找到他？”

　　柯月泉接着用手指在桌子上比划着，说道：“现在他有可能向西走，临洺。

　　也可能向西南方向走，到了邯郸，还就是可能是往东走到了洺水。

　　这三个地方都离洺州这不远。

　　按照他的速度来看，一晚的时间就能赶到了。”

　　柯月泉停了一下，眉头微皱说道：“所以我们要想抓到这采花贼，就必须尽快的找到这采花贼可能会现在的地方，不然等到他再犯案的时候，我们那时候再赶过去，那家伙可能已经离开那里了。”

　　迟无量看着柯月泉一边比划一说，待柯月泉说完后，沉默了一下才说道：“我觉的他很有可能在临洺。”

　　柯月泉闻言眉毛一挑，说道：“哦，这怎么说迟公子？”

　　迟无量说道：“洺水河的水流是自东向西流的，虽然采花贼能坐船顺水而下，从水路到洺水，但是那一段的洺水河是有个大弯的，坐船要绕过那个晚，起码也要花上大半个晚上，对他来说这太浪费时间，而且当时他逃跑的时候是向西跑的，他应该不太可能又掉头往东边走。”

　　柯月泉觉的迟无量说的有道理，于是就嗯了一声，点了点头，然后说道：“向西，西边有邯郸和淋洺，怎么知道那采花贼一定会去临洺而不是去邯郸呢？”


第一百九十六章 守株待兔

　　迟无量说道：“虽然从洺州出发，去邯郸和洺水，俩个地方的从地图上看来距离都差不多。

　　但是在去邯郸的路上全是曲曲弯弯的山路，而去洺水沿着洺水河往上走则一路平坦。

　　这样一来，去邯郸的路程可比去临洺的长多了。

　　所以他比较有可能是了临洺了。”

　　柯月泉听完后点了点头，说道：“迟公子分析的不错，这样看来采花贼去临洺的可能性很大。”

　　随后俩又继续商议一下，一些其他的事情，为了防止事情有变，俩人当天准备好后就出发前往临洺了。

　　临洺位于洺水河上游，离洺州约有二十里地。

　　临洺此时文化历史源远流长，战国时期赵国在这里建过宫殿，隋末夏王在这里建都。

　　也有不少名胜古迹，有战国时名士毛遂墓，有燕赵观音阁，也有碧波荡漾黑龙潭和奇特的红鱼寺。

　　柯月泉和迟无量俩人快马加鞭，终于在黄昏时赶到了临洺。

　　俩人立刻找个家客栈住了下来，晚餐的时候，俩人就向店小二打听临洺城有那些大户人家有女儿。

　　临洺城不大，一共有五户腰缠万贯的大家，其中有一户是没有女儿的，还有一户是女儿女儿年纪还很小，因此有可能成为采花贼下手对象的就只有三户人家。

　　幸运的这三户人家都是在同一条街上，这让柯月泉和迟无量俩人监视起来就方便了许多。

　　在临洺有两横两纵四条大街，把整个临洺城分成了九块，城北有一条街叫前油街，是两横两纵中的一横。

　　前油街当地的百姓一般都叫它做“有钱街”因为这一条街上住的人都是非富即贵的高官商贾，其中临洺的何，吴，张三个大户人家的院落就在这条街上，何吴俩家在街的南边，张在街的北边。

　　深夜时分空旷的大街一片寂静，几座大院里面散落着一些橘红的灯火，远处的街街道传来清脆的打更声。

　　这时候俩个提着灯笼巡逻的士兵，从拐角处走来，穿过一大牌坊，慢慢的走在前油大街上，防止有人在宵禁时段出门，他们不知道在他们的刚刚在经过牌坊的时候就有两个人在那里。

　　前油街中段立着一功名牌坊，这牌坊有六丈高，中间一个大门，左右两侧有小门。

　　在牌坊左右两个小门的屋檐下，有俩个人分别躲在左右两边牌匾处的阴影中，若不是细看的话，还很容易被忽略掉，这俩个人正是穿着夜行衣的柯月泉和迟无量。

　　从牌坊是这条街上最高的建筑了站在那里刚刚好能清楚的看到在街道左右两边的何，吴，张三家的大宅。

　　柯月泉监视着在大街左边的张家大宅，迟无量则监视着大街右边的何吴两家的宅院，这是两人第二晚躲在这里监视了。

　　呼呼……夜风呼呼的吹着，天上的乌云随风而动，月亮时隐时现。

　　两个时辰一晃而过，身边的风更冷了，街上的灯火更少了。

　　柯月泉盯着脚下的张家大宅，说道：“迟公子，你说今晚那个采花贼会出现吗？”

　　躲在右边的迟无量说道：“昨晚没来，今晚那个采花贼应该会来的。”

　　柯月泉看着那早已经熄灯张家小姐的闺阁，说道：“哦，何以见得。”

　　迟无量说道：“不论是什么罪犯，在做完一次案后，要是没换个地方的话，一般都会等到风头过后再进行第二次作案。

　　在洺州城的时候，那个采花贼在做完第一个案后，第二天晚上他马上就顶风作案了，可见这个采花贼对自己的身手很自信，信心膨胀的厉害。

　　昨晚他没出现，今天早上我们也没听到邯郸有采花贼出现。”

　　迟无量接着说道：“所以，只要他在这里，那么他今晚一定会有所动作的。”

　　柯月泉听迟无量分析的头头是道，捋了一下头发，笑了起来，说道：“呵呵呵呵……听你说的这么头头是道又那么的真实，感觉像是你就是那个采花贼似的。”

　　迟无量闻言咳嗽了一下，说道；“呵呵呵……要是我就是这采花贼，我昨天就出现了。”

　　柯月泉好奇的扭头望向吃完了那边说道：“为什么？”

　　迟无量说道：“我要是昨天就出现，然后束手就擒，那么柯姑娘今晚就不用在半夜再这里吹风了。”

　　柯月泉闻言愣一下，然后转过头去继续往着张家的大宅，沉默的捋了捋被风吹乱的头发。

　　迟无量也没有再说话了，俩人就忽然的沉默了起来。

　　呼呼……夜风依旧在吹，一样的大街，一样的人，此时却显得更静。

　　过了良久，迟无量忽然听到柯月泉轻声说道：“迟公子。”

　　迟无量立刻应了一声，嗯了一下，说道：“怎么了柯姑娘？”

　　柯月泉说道：“有情况。”

　　迟无量闻言立刻扭头向左手边的张家大宅望去，迟无量望了一下，然后终于在闺阁旁边的一房顶上，看到一个黑衣人正趴在屋顶的背阴处向闺阁方向爬去。

　　迟无量见状笑着说道：“你终于来了，你不知道我们等的多辛苦。”

　　柯月泉说道：“那我们出发吧。”

　　迟无量点了点头，嗯了一声，说道：“出发。”

　　迟无量话一说完，人就一个转身，人就到了牌坊的背后，然后运起轻功，人就斜立在牌坊的上面，啪啪啪……跑了过去，跑到了柯月泉的那边。

　　就在迟无量转移到柯月泉这边的前，柯月泉人就转到了牌坊柱子的背后，背贴着柱子向下滑了一段距离后，手在那柱子上一拍，柯月泉人就飞向对面的一屋顶飞去。

　　柯月泉脚一着地，迟无量也如法炮制，跳到了这屋顶上。

　　柯月泉和迟无量俩人之所以这么大费周章的从牌坊到这屋顶，是因为这牌坊这牌坊不单高，而且离那三座大宅都太近了，只要有人抬头一望，就能看到柯月泉和迟无量俩人了。

　　为了不打草惊蛇，柯月泉和迟无量就小心的躲在那牌坊的背面，然后再跳到着屋顶上。

　　跳到这屋顶上后柯月泉和迟无量俩人就分开行动了，迟无量从左边过去，柯月泉从右边过去。

　　这个是那个采花贼也小心翼翼躲在被阴处的向那闺阁前进。

　　柯月泉尽量把把自己隐藏在阴影中，从一个屋顶到另一个屋顶的向那个采花贼靠近过去。

　　终于柯月泉来到了离采花贼所在的地方，最近的一个屋顶上。

　　同时柯月泉也注意到了迟无量也找到了合适的位置，停了下来。

　　这样两人就一左一右的把那个采花贼包围了起来。

　　可能是因为洺州被柯月泉俩人追捕过，因此现在呢个采花贼小心了很多，不听的观察着四周围的情况。

　　这样一样，柯月泉和迟无量俩人就只能慢慢的靠近过去，免得让采花贼发现了。

　　柯月泉和迟无量俩人必须这样小心行事，虽然说要是打起来，柯月泉和迟无量俩人打采花贼一个人，必胜无疑。

　　但是这个采花贼身上有神出鬼没的飞针，要是被射中了，那时候就算俩人再能打，也只能眼睁睁的看着这个采花贼从眼前溜走。

　　这还不算最麻烦的，更麻烦的是，这样一来，那个采花贼以后作案就会变的更加的谨慎小心了，而且俩人还有可能失去这采花贼的行踪。

　　因此俩人这一次不能有一点粗心大意，必须成功！


第一百九十七章 屋顶静斗

　　整个张宅一片寂静，只偶尔有一些在巡逻的护院走路发出的声音。

　　一队巡逻的护院在闺阁附近看一下，没发现什么异常，就转身离开了，到其他的院落去看看。

　　这个时候采花贼就轻轻的从屋顶上跳了下，走到一扇窗户前，转身准备把窗户挑开，那知道刚刚转身采花贼就感到背后有一股气劲袭来。

　　采花贼急忙向旁边滑，同时转身一掌拍了去。

　　那个偷袭的人身手不错，见采花贼一掌，拍来立刻右掌一收，左手就向采花手臂内测的内关穴点去，同时侧身从中门逼进，抬腿向采花贼的右肋踢去。

　　采花贼临危不乱，左手一转，改拍为削，手掌向偷袭者的手腕切去，右手下竖挡，啪的一声，拦下了偷袭者的踢腿。

　　那个偷袭者见采花贼手掌削来，这时候招式已老，不能变招了，于是立刻就往回一收，这时候偷袭者右脚的进攻也被挡住了，于是偷袭者就暗喝一声，在收回右脚前，啪！

　　左脚在地上一蹬，接着腰身一扭，呼！

　　就一脚向采花贼的头部踢去。

　　这一脚来的快，采花贼立刻向手一腿，避开偷袭者这一脚。

　　一来开俩人的距离，采花贼终于看清楚偷袭者人容貌了，那个偷袭者是个女的脸上没有蒙纱布，身材凹凸有致，发长及膝。

　　身穿紫黑紧身云领衣，黑色布带勒腹蛮腰，留出两条尺长黑布条。

　　脚蹬黑色灰底圆头小绒布鞋。

　　采花贼低声说道：“原来是你。”

　　那个偷袭者正是身穿夜行衣的柯月泉。

　　采花贼一认是柯月泉，应该是感到事情不妙了，于是立刻跳上了屋顶准备逃跑，那知道刚刚跳上前，眼前黑影一晃，一个黑衣男子就一掌拍了过来。

　　采花贼反应不慢，见状身子一斜，双脚一蹬，呼！

　　一个侧身翻避开。

　　采花贼站定后一看，眼前一个身材高大，长相俊俏的男子，那人身穿黑色高领紧身衣，六寸硬甲皮带围腰，脚踩黑色白底长筒布靴，此人正是迟无量。

　　采花贼低声说道：“又是你们。”

　　这时候柯月泉也跳了上来。

　　柯月泉和迟无量两人就一前一后的吧采花贼包围来起来。

　　柯月泉，迟无量，采花贼三个人站在屋顶上。

　　采花贼瞟了一下站在左右两边的迟无量和柯月泉，然后忽然猛的向南边冲去，柯月泉和迟无量俩人立刻一左一右的夹攻而来。

　　其实这是采花贼虚招，采花贼一见柯月泉和迟无量俩人冲了过来，然后立刻就转头向北边冲去。

　　早有准备的柯月泉见采花贼，瞬间改变方向，没有用上全力的柯月泉也立刻改变方向，转身向北冲。

　　论轻功柯月泉是这三人中最厉害的，咻的一声，柯月泉就赶到了采花贼的前面，呼，左手就一掌向采花贼的胸口拍去。

　　采花贼急忙侧身避开，同时呼呼两掌拍向柯月泉。

　　柯月泉不闪不避，右手一挥，两掌迎了上去，啪！

　　啪！

　　俩人同时一震，身子向后一仰。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　这个时候迟无量一个三连踢，一腿从背后踢来，采花贼急忙屈臂格挡，啪！

　　啪！

　　啪！

　　柯月泉立刻趁机欺身上去，呼！

　　一掌拍向采花贼的胸口！

　　就当柯月泉手掌离采花贼的胸口不到一尺距离的时候，柯月泉忽然看到前面银光一闪，那银光直射向柯月泉的手臂，是飞针！

　　柯月泉心一惊，急忙把手臂一沉，收招避开采花贼的飞针。

　　柯月泉一收招，采花贼的前面就出现了空档，采花贼见状立刻准备转身逃离，这时候迟无量一式青山曲路，一掌从侧面拍向采花贼的右肋，采花贼立刻把身体一侧，急忙出手格挡。

　　被迟无量这么一拦，柯月泉这时候又挥掌冲了上来。

　　三人就在屋顶上缠斗起来，三个本来功力都差不多的，柯月泉有迟无量协助进攻，而采花贼则有神秘的飞针，从中牵制柯月泉俩人。

　　还有就是三个人都不想惊动其他人，因此出招过招都是小心翼翼的，一声不吭的。

　　柯月泉和迟无量不想惊动其他的人是因为，怕到时引起了误会不好解释，而且到时候人多手砸反而不好办。

　　而采花贼当然更不想惊动其他人了，这样给自己找麻烦。

　　就在三人小心翼翼的对决的时候，这时候屋檐有一块本来就松散的瓦片，被三人的打斗震的不断的咔咔的颤动，很快就有一个角从压着的地方露了出来，现在那瓦片就只有一个角还被压着，这才还没掉下来。

　　这个时候采花贼一记直拳砸向柯月泉的头部，柯月泉伸手一格，向旁边推开，采花贼左拳一收，抬脚呼呼呼，连续三腿向柯月泉的下盘踢去，采花贼这一近身攻击太突然，柯月泉急忙向后一退避开。

　　这个时候迟无量双掌前推，从右边拍向采花贼，采花贼就放弃追击柯月泉，双脚一蹬，啪的一声，侧身向旁边一跳，跳出迟无量的攻击范围。

　　这个时候本来要出招的柯月泉忽然停了下来，眼神瞟向屋檐那边，采花贼见状就情不自禁的望了过去，迟无量见状也跟着望了过去。

　　原来在屋檐处有两掌大的一瓦片只有一个角还卡在屋檐上，那块瓦片大部分都悬空的在那里晃来晃去，三人都没动，盯着那瓦片，咔！

　　瓦片最后一个角还是从屋檐上掉了出来，三人见状都不禁脖子一缩。

　　那瓦片呼的掉了下去，然后三人就听到下面传来，啪啦的一声！

　　这声音要是在平时没人会注意到的，但是在这样安静的地方忽然发出这样的声音，就和大锤擂鼓没什么分别了。

　　这个时候下面立刻传来一阵骚动，就听到走廊的上传来一阵杂乱的脚步声，然后有一支队巡逻的护院提着灯笼，从下面的走廊跑了过来，这时候在屋顶上的三个人一动也不动的站在那里，希望能不要被注意到上面有人。

　　一个大腹便便的领队模样的护院对着其他的人说道：“大家分开来搜一下。”

　　然后那些巡逻的护院就四散开始，在这附近开始搜查起来。

　　这个时候那个领队护院注意到了地上的碎瓦片，捡起一片碎片，仔细的看了一下，然后抬头看向屋顶，但是角度不对，看着不方便，于是就向前走了一点，准备站在远一点的地方来看看屋顶。

　　就当那个领队准备抬头看屋顶的时候，脚下忽然传来“喵”的一声，那个领队护院低头一看，一只花猫从花丛中钻了出来，那猫咪叫了几声转身离开了。

　　这个时候在附近搜索的护院就回来报告了，说没有发现异常。

　　那个领队就把手上的碎瓦片一扔，说道：“我知道了，没事没事，应该是这那该死的猫怕上了屋顶，把瓦片弄下来。”

　　然后那些护院就退了下去。

　　那个些护院一走，柯月泉立刻双掌连拍，呼呼呼……连续向采花贼拍出了十多掌，那个采花贼立刻边挡边退，看来是打算找机会离开这里。

　　这时候迟无量身子一侧，猛的一腿，踢向采花贼腹部。

　　那个采花贼此时应该是被柯月泉的攻势缠住，没有精力阻拦迟无量的攻击了。

　　于是迟无量这一脚就狠狠的横扫在采花贼的腹部上，那个采花贼立刻就向后飞了出去。

　　按照采花贼的冲势应该会撞在后面一栋房子的屋顶上的。

　　那知道采花贼忽然在翻个跟头，然后安全的落在对面的屋顶。

　　柯月泉和迟无量俩人顿时就明白了应该刚采花贼是故意被迟无量击中的，他早就准备好了，故意接迟无量的那一腿，借迟无量这一腿的力量摆腿柯月泉的追击。

　　采花贼向俩人挥了挥手，然后立刻转身就向西边跑去。


第一百九十八章 夜街追战

　　柯月泉脚一跺，气着说道：“可恶！”

　　然后就追了上去。

　　迟无量见状也立刻跟了上去。

　　这个时候那个采花贼人已经在七丈开外了，柯月泉见状运起真气，衣物青丝飞震，低喝一声，柳眉一竖，身子大幅度的向前倾斜，展开秋叶悲风身法，咻的一声！

　　穿着紫黑衣服的柯月泉如鬼魅一般，在身后扯出一道细长灰影，就向采花贼冲去。

　　柯月泉三两步就跨过一个屋顶，几个起落后柯月泉就追上的采花贼。

　　在城西边有一条小街，因为地势太低，每次下雨的时候就到处都是水，居民的家里也全是水。

　　那里的居民就渐渐的搬来出来，久而久之这条街就变得空无一人了，后来这条街就被荒废了。

　　此时废街上到处长满了半人高的野草，房子全都破窗外门，破破烂烂的。

　　这个时候，啪的一声，一个头蒙黑纱的黑衣人从一对面街道的屋顶上跳过来，人刚刚站稳，一个紫黑衣服的女子就从后面追来得来了。

　　这两个人正是采花贼和柯月泉。

　　这时候柯月泉离采花贼只有一臂距离的时候，锵！

　　银光一闪，柯月泉拔长剑，斜刺向采花贼的后背。

　　那个采花贼感到背后气劲凌厉就知道柯月泉一剑刺来了，此时若是停下来反击的话，就会被柯月泉缠上，那么再想要摆脱开柯月泉就没那么简单了。

　　这时候采花贼顾不得身份了，身子猛的前倾，向前扑去。

　　唰！

　　柯月泉的剑就从采花贼的背上划了过去。

　　还好采花贼闪得快，柯月泉这一剑没刺实，只是在他的背上划出一道血痕而已，出血不大的小伤。

　　采花贼扑到砸地上后，曲背顺势向前一滚，然后人就站了起来，继续向前跑。

　　柯月泉刚刚准备挥剑追击，这个时候忽然，后面传来啪啦的一阵乱响，接着就呼呼呼……数响，数块片瓦片从身后飞了过来，从柯月泉的脸颊，肩膀，腰侧等地方飞了过去，直冲向采花贼。

　　原来从后面赶来的迟无量见采花贼在跑，于是迟无量脚一着地就，就一个扫腿，屋顶上的瓦片就飞了出去，直射向采花贼。

　　那些瓦片来势凶猛，范围又广，于是采花贼立刻就转身双掌连拍，啪啦啪啦……把那些飞来的瓦片都拍碎了。

　　就在这个时候柯月泉已经冲了过来，一式水湄千荡，凌空一剑刺向采花贼，剑身水色流动，寒光闪烁，咻！

　　剑尖一抖，剑身一荡，一剑化百剑。

　　霎时间唰唰唰的漫天剑影，如骤雨般刺向采花贼。

　　“呀！”

　　采花贼见状怪叫一声，矮身双臂伸直掌心向下，身子呼的一旋，哗啦哗啦……他身边三尺范围的瓦片都被吸了过去。

　　然后转直起身，双手在胸前一转，那些瓦片就全都集聚了起来，组成了一面瓦墙。

　　啪啪啪……柯月泉的剑猛的刺在那些瓦片上，霎时间白尘飞扬，那些瓦片就噼里啪啦的破碎开来，碎片稀里哗啦的往下撒。

　　柯月泉娇叱一声，长剑穿透瓦片墙，直刺向采花贼的胸口。

　　就当柯月泉的剑离采花贼的胸口还雨半尺左右的时候，采花贼竟然不防守躲避，反而是挥掌拍向柯月泉，难道打算和柯月泉两败俱伤？但是柯月泉很快就发现不是这样的，因为有一丝银光从采花贼的手臂下面飞射向柯月泉。

　　原来是采花贼打算用手臂来掩盖飞针的迹象的，让人以为他是打算两败俱伤的。

　　柯月泉见状立刻把剑一收，一横，叮！

　　剑身上发现叮的一声，一枚飞针就落在地上。

　　柯月泉的攻势一断，采花贼就没了阻拦，于是立刻就转身准备逃跑。

　　脚刚刚伸出去，砰的一声！

　　采花贼前面的瓦片就爆飞了起来，把采花贼拦了下来。

　　原来是迟无量见采花贼准备逃跑，于是脚在地屋顶上一踩，一招地狼牙，把采花贼拦了下来。

　　这个时候柯月泉又一剑刺了过来，而迟无量挥拳砸了过来。

　　采花贼急忙一个侧身险险避开柯月泉的一剑，然后左手得挡迟无量的重拳，迟无量这一拳立刻凶猛，采花贼一接，采花贼脚下的瓦片立刻噼啪作响，接着发出木头断裂的声音，然后砰的一声，屋顶就出现一个破洞，采花贼就掉落下去。

　　柯月泉拍采花贼趁机逃跑，于是就立刻往自己站的地方连挥数剑，上面的瓦片一阵噼哩叭啦的爆响，接着柯月泉脚一跺，砰的一声屋顶上破了窟窿，柯月泉就掉了下去。

　　柯月泉笨来打算从采花贼掉近来的窟窿进来的这样比较快，但是仔细一想发现这样不安全，要是采花贼猜有人会从那个洞下来，已经在下面埋伏好了，自己再跳下去就中了他的圈套了，于是柯月泉这才开个洞跳了下去。

　　就在柯月泉挥剑破洞的时候，迟无量也想到了这个问题，也没有从采花贼的那个窟窿跳下去，而是暗喝一声，气劲一涨，脚一跺，砰砰……在迟无量身子周围发出一串爆裂声，屋顶句被爆出一个圆洞，这样迟无量也跳进了屋子里了。

　　哗啦……柯月泉从屋顶上掉了下来。

　　此时屋子里的积水已经淹没到脚踝了，可能因为这水是流动的，因此这里的水还算干净，也没有死水的那种恶臭味。

　　微弱的月光，从三人进来时候的破洞照射进来。

　　那亮光照射在水面上，水面又把光反射到四周，但是因为亮光很暗淡，因此整个屋子显得有点阴明不定，到处都灰影晃动的样子。

　　这是屋子一片寂静，柯月泉和迟无量俩人进后就一点声音都没有，三人进来的时间间隔很短，柯月泉知道采花贼还没有离开这里，只是不知道那采花贼躲在了哪里。

　　屋子里有不少破烂的家具，墙边房角已经张出了少不半人高的杂草，这些都能让采花贼作为躲藏的地方。

　　迟无量观察了一阵没发现些什么，就打算搜查一番，刚刚准备动手，柯月泉立刻就伸手把迟无量拦了下来，然后伸手指着斜对面的一簇杂草，那是一簇长在旁边房间门口上，那簇杂草有半人高，遮挡的范围有一人合抱宽，长长的叶子，旁边的一部分已经垂进水里了，随着水流轻轻的晃动着。

　　迟无量看了一下没看出什么异常，这个时候柯月泉用蝶窃丝语穿音给迟无量，说道：“注意看那下垂沾着的叶子。”

　　迟无量就仔细的观察起那垂在水面上的叶子，那叶子比较老颜色是暗青色的，叶面比较宽大。

　　叶尖部分因为垂进水中，所以叶尖部分大概有七八寸是黄褐色的。

　　这个时候柯月泉用蝶窃丝语穿音说道：“这叶子发黄变色的部分露出水面太多了，应该是被人弄到过，改变了原来的位置，所以就本来应该垂进水里的那部分就露出来了。”

　　既然是被人动过，这里就只有三个人，不是俩人的话，那么就只有可能是采花贼了。

　　说完后柯月泉瞟了一下迟无量，发现迟无量脸上处理紧张外，竟然还一丝不安，不知道是不是担心采花贼故布疑阵？柯月泉见状说道：“没事的，就算是圈套也应该难不倒我，怎么说我都是五行坎水的，这里到处都是水，是我的地盘。”

　　迟无量闻言不急忙点了点头，嗯了一声。


第一百九十九章 荒街水屋

　　柯月泉静静运气，咬了一下嘴唇，松了松抓着剑的手，避免因为用力过渡导致动作不够灵活。

　　柯月泉紧紧的盯着那簇草，把剑伸进水里，水面立刻不断的荡出一圈圈的波纹，过了一会儿，柯月泉暗喝一声，身上的气劲瞬间暴涨，手臂一震，唰……下垂的剑一划而起，哗啦……两道婴儿手臂粗细的水流如青蛇般从水面窜了出来，翻腾卷曲着向那簇草飞去，在空洒出一串串晶莹的水珠。

　　这个是那簇草唰的一响，一个黑影从那里窜了出来，虽然看的不是很清楚，但是依旧能分辨出来那个黑影正是那个采花贼。

　　柯月泉娇叱一声，把剑一挥，哗啦……那两道水流就在空中拐了一个弯，向那采花贼追了过去。

　　采花贼向一面墙壁冲去，一抬脚人就借着冲势往墙壁上跑去，这个时候冲的比较快的一道水流，这时候已经窜到采花贼的背部了，采花贼已经不能停下来反击了，于是就扭身反手一掌，硬接柯月泉这一道水流，砰！

　　水花喷溅，采花贼全身一震，感到一股气劲如洪流般冲沿着经脉冲了过来，采花贼急忙运气尽量让那气劲从手臂上的手厥阴心包经，再经过足少阴肾经从脚底把气劲卸出来。

　　那采花贼脚下的墙壁立刻砰一声，就爆裂开来。

　　这样的地方那墙壁常年受潮，墙壁已经松软了，虽然那气劲不是特别的强劲，但是依旧让墙壁哗啦啦的，塌出了一个一丈多的高的裂缝，那些掉落的砖块全都稀里哗啦的砸到了水里，房间里立刻水花四溅。

　　柯月泉咬牙催谷内力，奋力把剑向上一扬，另一道水流就跟着采花贼向上冲去。

　　当采花贼快冲到房间一半高度的时候，猛的在墙壁上一蹬，人就向旁边的一大腿粗的红柱子飞去，此时柯月泉的另一道水流立刻就追了上去。

　　采花贼腰身一扭，人就斜飞到了柱子旁边，这个时候采花贼大粗喝一声，呼！

　　一腿向那柱子踢去，砰！

　　一声沉响，那柱子拦腰被采花贼一脚踢断了，那断掉的柱子就呼的一声，向柯月泉的水柱撞去，砰！

　　那段柱子爆裂成数块，而那水柱也爆散开了，化作漫天的雨水散了下来。

　　虽然说了这么多，但是其实从柯月泉划剑出招到现在采花贼翻身落地，这其实不过白驹过隙，转眼的功夫而已。

　　此时柯月泉鼻尖出汗，气喘吁吁的。

　　这是柯月泉第一次这样使用“千流归”心法，柯月泉虽然会心法，但是没有合适的功夫来使用，这次一次控制两道水流进行这样长距离的操作，因为没有用合理的招式来运用，体内真气消耗过大，以至于让柯月泉施展过后，感到真气难续，一时缓不过气来。

　　而采花贼此时也不受了伤，右手抓着左手臂，左手臂下垂。

　　刚刚硬接柯月泉一道水流的时候，出招仓促，气劲不足，导致左手臂的经脉被柯月泉的坎水真气冲击，此时整个手臂已经红痛肿胀起来。

　　采花贼脚刚刚着地，迟无量就冲了上去，双掌一左一右拍向采花贼。

　　采花贼大喝一声，哗啦！

　　抬腿一晃，分出俩条腿影向迟无量的双掌踢去，啪啪啪……迟无量双掌不断的变换的方位拍过去，采花贼把腿踢的飞快，化解迟无量的攻击。

　　这时迟无量左掌拍出，采花贼一脚踢了过来去，脚刚刚踢出，迟无量的右掌就拍了过来，采花贼的刚刚向把脚回收来格挡，这时候迟无量左掌一压一翻，把采花贼他的脚给推开了，这个时候采花贼顿时中门大开，迟无量立刻欺身逼近，一掌向采花贼的胸口拍去。

　　这个时候采花贼不顾伤痛，右手从下面一掌拍向迟无量的腹部。

　　迟无量急忙侧身避开这一掌，右手一掌依旧向采花贼的胸口拍去。

　　唰！

　　采花贼一掌从迟无量的腰间擦了过去，强劲的气劲把衣服都扯碎了一片，让迟无量腰间一阵火辣辣的刺疼。

　　啪！

　　迟无量这一掌虽然印在了采花贼的胸口上，但是因为侧身避开采花贼的攻击，掌上的力道立刻就弱了不少，这样一来就无法给采花贼造成致命的重创了。

　　虽然迟无量这一掌的力道弱了不少，采花贼还是站立不住，唰唰的向后滑有三尺多，直到砰的一声，撞在一柱子上才停了下来。

　　迟无量随即冲上前去，正准备一脚踢过去。

　　这个时候柯月泉已经缓过气来了，持剑向采花贼刺去。

　　这个时候迟无量忽然一手捂着腹部停了下来。

　　柯月泉见状急忙停了下来，问道：“迟公子你怎么样了？”

　　这个时候采花贼忽然右臂屈臂向后一撞，砰！

　　就把身后的一个柱子撞断了。

　　这柱子一断，房间的屋顶发出啪啦一声，上面的一根横梁立刻就掉了下来，屋顶的一角也就塌了下来。

　　屋顶的那一角一塌，立刻就波及到旁边的其他的横粱，那些横梁立刻就被压断，屋顶的崩塌立刻就阔大开了，转眼间房间半边的屋顶都塌了下来，那些瓦片，砖块，梁木杂七杂八的都往下砸。

　　这样子柯月泉根本过去不，这个时候采花贼在另一边压着嗓子说道：“既然你那么想要抓到我，那么我们就继续玩玩吧，下次再见吧。”

　　这个时候房间的墙壁受到影响不断的有裂缝出现了，然后墙体一外，轰隆隆……整面墙就倒了下来。

　　墙壁一倒，整个房子也跟着摇晃起来，柯月泉就搀扶着迟无量离开了那房间。

　　柯月泉前脚刚离开，后脚那整个房子就轰隆隆的垮塌了下去。

　　出了房子后柯月泉才知道原来刚才迟无量是中了那采花贼的飞针，以至于腹部麻痹无力，站不起来。

　　应该是采花贼用出掌的动作遮挡了迟无量的视线，这个时候飞针从手臂下面射向迟无量，而中针的地方就是被采花贼掌风擦伤的地方，被掌风擦伤时那火辣辣的痛楚让迟无量没能察觉到自己中了他的飞针。

　　这个时候已经没有了采花贼踪影了，因为迟无量腹部一片麻痹，行动不便，虽然迟无量不太愿意，但是自己一个人根本没办法行动，于是就只得让柯月泉搀扶着往回走。

　　夜风拂脸，矮草晃动，虫鸣蛙叫，这样一片安详气氛，让柯月泉觉的刚才在荒废街的那生死的对决，像是做梦一般，正当柯月泉享受这安详的时候，忽然没有缘由的想到了秋楚闻，想到秋楚闻现在在哪里？在做什么……这个搭肩在柯月泉肩上的迟无量笑着说道：“柯姑娘你在想什么？”

　　柯月泉立刻就会过神了，说道：“没有，没有想什么。”

　　迟无量笑着说道：“在想一个已经离开的人？”

　　柯月泉闻言没有说话，低着头往前走。

　　迟无量接着说道：“既然已经离开了，那么就是结束了。

　　既然结束了，就不必在留恋了。”

　　迟无量见柯月泉没有说话，于是接着说道：“再说，第一不一定就是最好的，后来者一定就是不善。”

　　这时柯月泉皱眉看着迟无量说道：“迟公子你这话是什么意思？离开不是离别，既然不是离别那么就一定还能再见面。”

　　迟无量闻言干笑了一下，接着说道：“没什么，就是随口说说而已。”

　　随后俩人一路人就再也没有说话了，就这样沉默着从窗户回到了客栈的房间。

　　柯月泉把迟无量送回到房间后，才回到自己的房间，梳洗一番后才躺在床上。

　　躺在床上的柯月泉思绪纷乱，一下子想到秋楚闻，一下子又想到许久没见的彭焕燕，又想到那个狡猾的采花贼，经过三次的交手后，这时候柯月泉回想起来觉的这采花贼，绝对没自己一开始想的那么简单。


第二百章 路经碧潭

　　这个采花贼功夫了得，心思慎密，说话故意压低着嗓子。

　　而且柯月泉总觉得这采花贼不像是简单的为了糟蹋女子而出手，应该还有其他的目的，但是柯月泉就是想不出来有些什么目的要让他做出采花贼的行径来。

　　柯月泉越想越不糊涂，最后就迷迷糊糊的睡着了。

　　太阳慢慢的从山后浮了起来，一道道充满力量的金光，如一把把破天神剑一般，斩开了天空的黑幕。

　　转眼间太阳大半个身子都露了出来，金黄的阳光霎时间洒满天地，让眼前的一切都变成金黄色的。

　　临洺城里家家户户纷纷升起袅袅炊烟，一些早起农民抗住锄头走出了家门，大街上的门铺也陆续的开门了，街道上的行人也逐渐多了起来。

　　临洺城新的一天又开始了。

　　此时柯月泉和迟无量俩人正在客栈里吃着早餐。

　　俩人默默的吃着，迟无量小心的看了看柯月泉，然后放下手中的小勺说道：“柯姑娘昨晚……”

　　迟无量话还没说完，柯月泉就头也不抬的说道：“迟公子对于昨晚采花贼说的那番话你有什么看法？”

　　本来迟无量想跟柯月泉解释一下昨晚来回来的路上说的那些话，但是现在被柯月泉抢了白，也就没再接原来的话往下说了，于是迟无量就说道：“嗯……采花贼那番话？”

　　柯月泉吹了一下小木勺里的粥，说道：“嗯，昨晚采花贼不是说要继续跟我们玩下去吗？这个你怎么看迟公子。”

　　迟无量闻言说道：“哦，这个……”

　　迟无量理清了一下思绪说道：“这个，这个采花贼看来是发觉我们一直再追着他不放了，他这话明显的是在向我们挑衅。”

　　柯月泉吃了一口清粥，说道：“向我们俩人挑衅挑衅？不论是什么贼行事的第一个原则都是低调，这样才不会让人注意到，方便行事。

　　他这么高低的向我们挑衅，让我觉的很不合情理。”

　　迟无量说道：“这很好理解，因为他心高气傲。”

　　柯月泉看着迟无量说道：“心高气傲？”

　　迟无量手指点了点，说道：“嗯，这个采花贼的身手不凡，一定很少失手，这今天一直被我们追着。

　　像他这样的人一定受不了这样一而再，再而三的失败，所以他就向我们挑衅，这样来给我们，也给他自己证明自己是不会失败的，最后胜利属于还是他的。”

　　柯月泉歪嘴笑了笑，说道：“真是受不了，这世上竟然还有这样的人，哦，错了，这样的贼。”

　　说着柯月泉把最后一小勺的粥，吃了下去。

　　迟无量闻言笑了笑说道：“这世上什么人都有，有些人觉的当官了就不是人了，就算是杀死了人也没事。

　　有些人就觉的家里有钱了，驾车撞死人也不过就是几个钱的事。”

　　柯月泉把小勺放会到小碗中说道：“嗯，说的没错。”

　　俩人用完餐后，迟无量就让店小二过来把碗筷收拾下，同时叫了一壶小酒，不一会儿店小二就收拾干净桌面，把碗筷端走然后就上了一壶酒，迟无量就给自己和柯月泉倒上一小杯。

　　这时候迟无量看到柯月泉在看着窗外发愣，于是就问道：“柯姑娘，你在想些什么呢？”

　　柯月泉转了转放在桌子上的那小酒杯，说道：“在想那个采花贼，他既然向我们挑衅了，我们怎么能不接招呢？我在想他下一步会做些什么？”

　　迟无量端起酒杯，抿了一口，说道：“他所说的游戏应该就是他作案，看我们能不能捉到他。

　　捉不到，他赢了。

　　我们捉到了，他输了。

　　所以他应该会换一个城市继续作案，等我俩上门。”

　　柯月泉这时也喝了一小口，说道：“我觉的也应该是这样，但是总觉的没这么简单，他既然已经公开的向我们挑衅了，应该就没那么简单。”

　　迟无量说道：“柯姑娘你说的也对，不过现在谁知道他会耍什么花招呢？”

　　柯月泉嗯了一声，说道：“到时也只能见招拆招了。

　　迟公子你觉的他下一个目标会是哪里？过了临洺，后面的地方我几不熟悉了。”

　　迟无量呵呵笑着说道：“这次你到不用担心，这很是简单。”

　　柯月泉好奇的问道：“为什么？”

　　迟无量笑着说道：“因为临洺再往前走就只有一个武安城了，要是不在武安城那就离开河北道了进入了河东道的太原府的地方了。

　　也就是说那个采花贼不是在武安就是进入了太原府了。”

　　柯月泉说道：“既然这样那我们就赶紧出发吧。”

　　迟无量说道：“好，不过我们要先准备一下才好，那一路山多不好走。”

　　随后俩人就各自去准备了一翻，这一次看来要准备的不少，柯月泉东西准备好了后，在客栈门外等了好一段时间迟无量才出来。

　　随后俩人就从西城门出了临洺，沿着洺水河向西走。

　　这一路果然不好走，出了临洺后基本上就一直在上山下山，在山里转来转去，从早上走到中午，俩人才走了十多公里。

　　不过然柯月泉感到欣慰的是，根据迟无量所说，后半段的路就会比较平坦，不用一直在山里转了，应该在天黑前能到达武安。

　　中午俩人在一水潭前休息一下，俩人就在潭边的一树荫下席地而坐，和着潭水，吃着早上准备好的干粮。

　　柯月泉看着碧绿的潭水就想到小时候；刚刚和吴世恩认识的时候，那时候虽然吴世恩还是个小乞丐，而自己则是个卖艺的小女孩，虽然生活都很辛苦，连个馒头都吃不起，但是却是那么的快乐。

　　现在自己身上虽然还有鬼叔叔给是数百两的飞钱，但是却都快忘记上次开怀大笑是什么时候了？是跟秋楚闻认识的时候？还是他说要娶自己的时候？一想大秋楚闻，柯月泉立刻就感到心烦意乱的很。

　　这个时候迟无量看到柯月泉在一动不动的盯那潭，脸色阴晴不定，时而喜上眉梢，时而有柳眉紧蹙。

　　于是迟无量就轻声叫唤了几声，见柯月泉没反应，于是就吞了一下口水，靠近柯月泉的身边又叫了几声柯月泉的名字，柯月泉还是没反应，迟无量就平稳了一下呼吸，又靠近了点，几乎就要碰到柯月泉的耳朵了，迟无量刚刚准备要叫柯月泉的名字。

　　这个时候柯月泉忽然清醒了过来，一回头就看到迟无量的头出现在自己面相，几乎鼻子碰着鼻子了，“呀！”

　　柯月泉惊叫一声，一巴掌就甩了过去，这一掌柯月泉是身体的自然反应而拍出的，手上的力道基本上就没法控制的。

　　啪！

　　一声清脆响亮的一响，柯月泉这一掌把迟无量整个人都拍扭了半圈，还好迟无量是习武之人，要是换成普通人被柯月泉这样一拍，那人一定飞扑出去了，身体弱一点的可能就要在床上躺上半个月了。

　　柯月泉红着脸大喊道：“迟公子！

　　你这是什么意思？”

　　迟无量捂着脸一脸委屈的说道：“柯姑娘，我，我不过是想叫你时间差不多了，我们要赶路了，见你没反应就靠近了点叫下而已。”


第二十一卷 穷追不舍


第二百零一章 千两小偷

　　柯月泉闻言愣了一下，说道：“真的？”

　　迟无量说道：“这，这怎么能有假呢？”

　　柯月泉也知道自己刚巧的确是走了神，于是就红着脸低头队长迟无量说道：“……非常抱歉，你的脸没事吧？”

　　迟无量笑着说道：“小事，无大碍。

　　时候不早了，我们赶紧出发吧。”

　　柯月泉闻言立刻站了起来，收拾了一下，就准备出发了。

　　柯月泉巴不得赶紧出发，不然的话这样太尴尬了。

　　是以俩人收拾完毕后就上马，继续赶路了。

　　柯月泉俩人翻过现在的这座山后，就走出了山群了，前面顿时豁然开朗。

　　于是俩人一路快马加鞭，按计划在宵禁前赶到了武安城。

　　武安城虽然离临洺相隔不是很远，但是因为地处群山之中，交通不便，经济就比落后，所以武安城的规模几被临洺小了很多。

　　柯月泉和迟无量俩人在武安城了转了半圈才在城中找到两家客栈，当晚柯月泉俩人就在一家叫客满门的客栈住了下来。

　　这时已经开始宵禁了，不能外出打听了情况了，于是两人就向客栈的店小二打一下武安城一些大户人家的情况，还有近来的大事。

　　这个店的店小二身材有些瘦小，甲子脸，厚唇，突眼睛。

　　当时客栈里只有几个客人，店小二闲的很，于是说完一些大户人家的事情后，就城中大小事，张家长李家短的滔滔不绝的说了起来。

　　例如；隔壁街的谁谁，是走南北的商贾，常年在外面跑。

　　后来他的妻子就睡上了别的男人，他知道后没有计较，但是没想到两年后他的妻子竟然要离婚，而且还把他赚的钱自己私藏了起来。

　　又说；当地的上任的一个县长，因为贪污受贿的事情被人知道了，那个人就打算去找刺史告发县长，县长知道后立刻就派人去把抓，很快就把已经跑到了璐州的那个人抓了回来，关到了监狱里。

　　后来县长还让人说，他是疯子，因为到处打人才让人关起来的。

　　店小二说的都是市井小民的琐碎事情，柯月泉听着津津有味的，还时不时的和店小二讨论起来。

　　迟无量几次向插话，但是因为迟无量从小过的就是衣食无忧的生活，没有经历过那些事情，所以每次都说没两句就无话可说了。

　　当晚柯月泉和那店小二聊了很久，完全的把迟无量晾在了一边。

　　后来因为掌柜催店小二到厨房，柯月泉和店小二才介绍了聊天，然后柯月泉和迟无量汇集在房间里，就武安城大户家人的情况制顶大概的行动计划。

　　根据从店小二那里了解到的情况了看，那个采花贼还没有在这里作案，还有就是武安城里有两户大户人家，一个是姓李的，住在城西南角，另一个姓沈，家则在城东北边。

　　城的大户人家不多，但是相距的距离倒是很远。

　　这让柯月泉和迟无量俩人感到十分麻烦，这样的情况不可能俩人都在一户人家，俩个人要是一人守一边，那时候对方采花贼就比较麻烦了点。

　　而且若是发生什么意外，那时另一个人要支援也来不及了。

　　俩人商议了一下，最后俩人决定明天一早去看看周围的情况在做详细的打算。

　　然后俩人各自回房休息去了。

　　第二天一大早，柯月泉和迟无量俩人就出发去看看情况了，最后发现一个让俩人哭笑不得的事实，就是李家没有女儿，而沈家的女儿才刚刚学会走路没多久。

　　于是俩人调查到这里就回客栈去了。

　　既然不可能在武安那么采花贼就很有可能过了武安进入到了河北道，到了太原府了。

　　于是俩人就立刻离开了客栈，上马赶往太原府了。

　　俩人快马加鞭的花了一天半的时间终于进入了河北道，来到了太原府了。

　　俩人安排好住宿的事情，就找店小二先大概的了解一下这城里的情况，方便俩人勘察情况，于是俩人就叫了一点吃的，然后就开始和店小二聊了起来。

　　柯月泉问道：“小二哥，前些天东边的几座城都出了事情，不知道你们这里有没发生些什么事情？”

　　那店小二见一个如此美貌的女子竟然称呼自己为小二哥，心里立刻怒开了花，店小二抓了抓头发，然后就说道：“大事的确是有，而且还有点古怪这事情。”

　　柯月泉和迟无量俩个人立刻追问道：“古怪？”

　　店小二说道：“没错，是怪事，前昨天我们这的五大家族同一晚遭窃了。

　　你们可能不知道，那五大家族可是富的出水了，家里丫鬟就有十多个。

　　奇怪的是那个小偷偷的不多也不少，就偷了一千两。

　　而且还是一个家族偷一千两，一夜间那小偷就把五个家族偷了遍。

　　从五大家族那里偷出五千两了。”

　　店小二缓了口气接着说道：“一千两对那些大家族来说不过是九牛一毛而已，不值得说的，但是你们想呀，这世竟然还有这样的贼。

　　那五大家族，的宝库随便拿几个古董字画也不值一千两呀，那个小偷竟然费事费力的只偷了一千两银子。

　　你们说怪不怪？”

　　柯月泉点了点头说道：“嗯，是有点怪。

　　或许这个小偷比较拿在手里白花花的银子而已，还有就是可能他们人多，要是字画古董这些东西，不方便分赃，所以他们就偷银子了。”

　　这时候那店小二摆手，说道：“这位姑娘那小偷比较喜欢银子应该是有可能的，但是为了分赃就不可能了。”

　　店小二这话，让柯月泉感到些许意外，于是句问道：“小二哥为什么不可能？”

　　店小二得意的扬起了头，说道：“因为听我朋友说当时是有守卫看到，那时只有一个贼。

　　所以不可能是为了分赃就只偷银子。”

　　这时候一直在一旁插不上话的迟无量说道：“这是你道听途说误传的吧，要不就是这五大家族的守卫太差了，连个小毛贼都能来去自如。”

　　店小二瞟了迟无量一眼，然后说道：“这位大爷这个不是误传的，我的那个朋友就是在那里做事的，他是在晕倒前亲眼看的到。

　　还有那五大家族也不是一般人能进去的，就算是平时也都是戒备森严的，前些年就有不少小偷想偷些东西，全都被抓住了，后来就没有小偷敢去偷了。”

　　柯月泉说道：“哦，这样的话，那个小偷不简单呀。

　　一个人能一夜间偷完五大家族。

　　不知道你朋友有没看清楚那人贼长的什么模样？”

　　店小二歪头想了一下，说道：“这就不清楚了，按照我朋友的比划来看，不是很强壮的，高也不是高，还有点矮。”

　　随后就继续聊了一下，直到一顿饭吃完，才结束。

　　之后柯月泉和迟无量俩人集在房间里，讨论一下那个店小二说的那个小偷。

　　此时柯月泉心中满是疑惑。

　　难道那个小偷会是之前他们遇到的那个采花贼？但是想想又觉得不太可能，首先，那个采花贼一直以来都对面对大户人家的闺女下手的，应该不会忽然的改变才对。

　　而且，这里有五大家族，若这个小偷是他，他应该不可能只是单纯的盗取财物就算了的。

　　还有，就是根据店小二的描述，那个小偷身高比较矮小，而且体格也不是很强壮。

　　采花贼的身高和迟无量差不多，算是比较高的，所以那个小偷不是采花贼装扮的。

　　最有可能的就是这里除了那个采花贼外，还有一个小偷，一个厉害的小偷。


第二百零二章 三更包宅

　　这里的五大家族分别是赵、孙、张、黄、包、陈五家。

　　柯月泉和迟无量俩人就五大家族和小偷的事情讨论了一下，但是此时俩人精力都放在采花贼的事情上，所以讨论了一下就不了了之了。

　　当晚俩人主要就采花贼商量了一下，虽然这五大家族分布的很散，而且俩人现在都还没去实地看过，了解一下环境。

　　但是因为担心今晚采花贼会有所行动，所以俩人就决定根据店小二的描述去看看，虽然不一定能发现采花贼，但是总比什么也不做来的强。

　　太原府的这五大家族不像临洺那样都在一条街上，只有其中赵家和黄家这两家靠近的比较近，其他的三家都分布在城里各条街上。

　　因此柯月泉和迟无量俩人就把那五家分配一下，迟无量就负责城西的赵，黄，陈三家，柯月泉负责城东的包，孙两家。

　　若是发现了采花贼就随机应变。

　　当晚两人准备妥当后，就出发了。

　　明月当空，繁星满天。

　　城中的居民基本上都入睡了，整个城只有稀稀疏疏的几点亮光，长长的街道上空无一人。

　　邦，邦邦，街头走来一位瘸脚的男子，男子身上穿这一件打满补丁的灰色粗布衣，手提着灯笼，拿着木梆子。

　　这人叫蔡八子，因为二十多岁的时候摔断了腿，干不了活，就做个更夫，没想一做既竟然做了十一年。

　　蔡八子走了十来步后，就停了下来，就敲木梆子报更。

　　邦，邦邦，蔡八子了有节奏的拍了三段木梆子后，就有理无气的叫唤道：“三更天，三更天，三更天”叫完三声后，蔡八子就继续拖着瘸腿向前走。

　　这个时候蔡八子看到，一只大黄狗从一对面的一条小巷钻了出来，沿着大街往前走。

　　这本来没什么只得注意的，打更巡夜经常会看到晚上到处游荡的猫猫狗狗的，但是这时那大黄狗走到一小巷口停了下来，一动不动的站在那小巷的入口，两眼死死的盯着里面。

　　像是发现了里面有什么东西似的。

　　好奇的蔡八子的走近了过去，把灯笼往前一伸，那灯笼火光昏暗，五步外基本上就照不到了，此时那小巷里黑乎乎的一片，什么也看不见。

　　这时候那大黄狗，弓腰低头，龇牙咧嘴发出唬唬……的声音，前脚一动一动的，看来是准备冲去。

　　这个时候蔡八子忽然听到里面传来一简短的口哨声，接着呼的一声，一条黑影飞了出来，很快蔡八子就看清楚了原来是一根木棒，那段木棒从里面飞了出来，大黄狗一看木板立刻就吐着舌头，兴奋起来。

　　蔡八子见那木棒直飞而来，正准备侧身避开，那知道那木棒竟然在飞出巷口后，就拐了一个弯向街的南边的一头飞去。

　　蔡八子活了三十多年，这不可思议的变化，让把他吓了一跳，差点把手上的家伙都掉到地上了。

　　那大黄狗可没理会这些变化，呼哧呼哧就朝着那木棒追去了。

　　这个时候蔡八子忽然的想到一件事，那就是沿着这条小巷往里走，就是包家的后院的位置了。

　　这个时候蔡八子立刻就想到了关于五大家族被盗的事情，猜想这个在巷道里面的人会不会就是那个大盗？现在自己发现了那个大盗，那么这个大盗会不会杀人灭口？蔡八子想到这里面就脸色发白，满头冷汗，立刻就愣在那里了，因为他不知道此时是要跑，还是要留。

　　蔡八子想；要是自己跑的话，要是那大盗认为自己是要去报官怎么办？要是留在这，那个大盗一定会杀了看到他的人，不留下人证的。

　　蔡八子越想越害怕，先是双脚颤动，然后就是手也抖，现在全身都在颤抖了起来。

　　就在这个时候蔡八子发现里面银光一闪，蔡八子以为是刀光，立刻就哇哇大叫了起来，一屁股跌坐在地上。

　　这个时候蔡八子没有看到有大刀劈来，而是听到里面传咯啦咯啦的声音，很快蔡八子就看到有两团银光从黑暗的巷道里向自己滚来，很快蔡八子就发现那两个银光原来是两个元宝。

　　那俩个元宝咕噜咕噜的从黑暗的巷道里滚了出来，刚刚滚到蔡八子面前的时候，蔡八子刚刚要伸手去拿，那个两个元宝忽然的拐了个弯，然后忽然加速咕噜咕噜的飞快的向街道南边滚去。

　　那两个大元宝起码有一百两，这够蔡八子下半辈子衣食无忧了，蔡八子见快要到手的银子竟然跑了，立刻就一咬牙，一瘸一拐的追了上去。

　　很快和大黄狗和蔡八子就都走了，整个大街又变的空无一人了。

　　包家大宅的西北边，有一寺庙，名为西恩寺。

　　以前这寺在太原府是颇有名气的，经常有人在参拜，但更多的是来看西恩塔的。

　　西恩塔在寺庙旁边，那塔一共有十六丈高，共有八层，每层高近两丈。

　　这样的高度是附近最高的塔了。

　　这西恩寺和西恩塔都是当地一位叫卫桐峰的将军出钱修建的。

　　卫桐峰是隋末唐初名将朱海手下的一得力战将，在河东道，河北道还有京畿道的攻城站中都立下赫赫战功。

　　在唐建国后，卫桐峰因为贪污受贿被，利用职权搜刮民脂民膏，被刺史发现后就被斩首示众，家宅被抄。

　　因为西恩寺是卫桐峰出资修建的，所以这样一来西恩寺也被波及到了。

　　香火全无，渐渐的就被荒废了。

　　这个时候在塔的最顶层站着一女子，那女子身穿紫黑白绣纹圆领衣，四寸灰底缀黑丝圆花布带缠腰，下穿墨黑百褶笼纱及踝长裙，脚上是一双头缀银花圆头深口布鞋。

　　右手执剑，头挽发髻，上面斜插着一着串珠子发簪，过胯长发随风飞舞。

　　这女子此时正目不转睛的望着下面的包宅，这个女子正是柯月泉。

　　从这里向下望，基本上能看到整个包宅的情况，除了后花园那边因为相距太远，光线又差，看不清楚。

　　其他的地方都能一目了然。

　　啪啪……一个灯笼随着整齐的脚步声左右摆动着，那蜡黄的灯笼上写着一个朱红色的包字，一队巡逻的护院提着灯笼从后花园的回廊上走了过去，队伍最后一个人刚刚转过拐角。

　　呼的一声，一个黑衣人就从墙角的阴暗处窜了出来，一瞬间，那个黑衣人就冲到了一凉亭前，黑衣人跨步跳凉过凉亭里那半人高人栏杆，当要落在亭子中间的圆石桌上的时候，黑衣人伸手在石桌上一撑，啪的一声，人就借力前飞，穿越了凉亭。

　　此时凉亭的前面是一条一丈宽的小溪，上面有一座拱形的小石桥，过了那小石桥就是一些观赏用的花花草草了，过了那花堆就到了回廊了。

　　黑衣人刚刚准备从桥上过去，这个时候前面火光一亮，一队护院就冒了出来。

　　那队护院笔直的走了过来。

　　啪啪啪……那些护院打着灯笼，见附近没有异常，就从桥上走了过去，然后在凉亭后面一拐角，就走到另一边去了。

　　这个时候忽然从石桥下面伸出一只手，那手一把抓住桥栏杆，然后手一发劲，呼的一下，之前的那个黑衣人就从桥地下飞了出来，那个黑衣蹲在桥栏杆旁边，小心的观察了一下四周，同时拍了拍身上的尘土。


第二百零三章 竹林追战

　　那个黑衣人见已经安全了，就飞快的穿过小石桥。

　　脚后在地上一点，转身一旋，就悄然无声的向走廊飞去。

　　一脚在走廊的栏杆上一踩，人就陡然升高起来，黑衣人一手抓住屋檐，一拉，呼的下，一个翻，身人就上到了屋顶。

　　黑衣人跳上屋顶后没有贸然行动，而是立刻蹲下来，隐藏在阴暗处，观察一下附近的情况。

　　这个黑衣人之所以对这里的环境轻车熟路，是因为这个黑衣人就是上次盗取了五大家族各一千两的那个盗贼。

　　之前黑衣人的动作很快一直很难看清楚她的身形，现在虽然是躲在阴影处，但是借着周围琉璃瓦的泛光，依旧能从纤细的腰，和丰满的胸脯看分辨出是这是一个女子。

　　从黑衣人现在站的地方能清楚的看到，西南边的一个阁楼，门上有一牌匾上面写着“四水阁”三个黑金大字。

　　那个四水阁看似普通，周围却有许多的护院在巡逻着，还有许多的隐藏起来的暗哨。

　　这个四水阁其实就是包家的一个宝库，里面放的放着包家一般的钱财。

　　自从上次被盗了一千两后，虽然白偷的数目不是很大，但是对着包家来说这个问题就很严重，因此此时整个包宅的守卫就森严了许多。

　　这个四水阁是单独一个院落的，虽然这个院落很大，但是里面只种了一些花花草草，很空旷，一眼就能把整个院落看个清清楚楚。

　　这样一来凡是进入个这院落的人就没有地方可以隐藏，很快的就会被人发觉的。

　　这个黑衣人在那屋顶上仔细的观察着那个阁楼，上次她是用轻功从院落外的直接飞到四水阁的屋顶上的，避开下面的守卫的，从屋顶上进入里面的。

　　但是这次她发现四水阁的顶上也有人看守着而且还不少，这样一来要做到不被发觉就有些难度了。

　　观察了一阵后黑衣人发现北面的因为屋顶形态问题，那边才有两个人收在那里。

　　人不多，她就有绝对的把握，在一瞬间就把那俩个人收拾掉，于是很快就想到了一套完整的计划。

　　这个时候黑衣人要离开这个地方，准备向那个阁楼方向前进的时候。

　　人就从屋顶的背阴面走出来，刚刚走到屋顶的正面的时候，她的身形猛的一闪，人又躲回到阴影处了，因为他发现远处还有人在监视着。

　　黑衣人躲好后，就探头向四水阁后边一座高塔望去。

　　那塔虽然离黑衣人这边有十几二十丈远，但是刚刚黑衣人还是注意到，那个塔顶上有亮光。

　　那个塔荒废已久，怎么可能有亮光呢？这个时候黑衣人仔细一看，果然看到有一个人站在那里，虽然那人穿着夜行衣，但是还是能看到一个大概的人形轮廓，那个亮光就是在那个人腰间的位置，看来应该是佩戴在身上的兵器的反光。

　　之前黑衣人之所以没注意到是因为，那个塔不在包宅的范围内，她就没想到有人会站在那里监视着包宅。

　　站在那个塔的位置，基本上能把整包宅的情况都看的清清楚楚。

　　所以要是黑衣人贸然冲出去的话，就一定会被站在塔上的人发现的。

　　现在她就必须修改一下刚刚的行动计划，不然一定会被站子啊塔上的人发现的。

　　一直站在塔顶上，一动不动的柯月泉，忽然身子一颤，右手立刻就塔在剑柄上，像是要冲出去一般。

　　本来柯月泉打算去孙家那边看看的，但是刚要动身就看到了有人闯入了包宅。

　　虽然柯月泉主要监视的目标是闺阁那边的情况，但是她也是眼观四路的，同时也注意着包宅其他地方的动静。

　　刚刚柯月泉看到一个黑衣人出现在一屋顶上，虽然那个黑衣人很快就不见了，但是柯月泉知道一定是那黑衣人躲起来了。

　　虽然那个黑衣人出现的时间很短，柯月泉还没看清楚什么那个黑衣人就不见了。

　　但是柯月泉第一个就想到了采花贼，于是立刻就警备起来了。

　　柯月泉见黑衣人消失的地方，依旧没有动静，也没看到有人离开的迹象，于是就打算过去看看。

　　柯月泉脚一跺，啪的一声，人就跳到了塔的围栏上，默运心法，然后就纵身前向一跃，双臂展开，呼……柯月泉就像一只夜鹰一般，乘着风向包宅方向飞去。

　　在靠近包宅后就降下高度，脚在围墙外的一树梢上一踏，唰啦，人就向包宅里的一屋顶飞去，柯月泉就从一个屋顶，到另一个屋顶，很快的就靠近了那个发现黑衣人的地方。

　　柯月泉在来的一路上都有注意着这边的动静，没看到有人从那边离开，也就是那个黑衣人应该还在这里。

　　柯月泉小心的从旁边靠近了过去，但是当柯月泉把整屋顶都观察一边后，竟然连一个人影都看不到！

　　此时站在柯月泉立刻就想到，应该是那个黑衣人藏起来了。

　　于是就走到屋檐边，手抓住翘角，一个翻身人就到了屋檐的下面里。

　　柯月泉刚刚一翻身进到屋檐下，立刻就看到有一个团黑影躲在屋檐下的横梁下。

　　那个黑影立刻就察觉到了柯月泉，柯月泉身形还没停稳，那个黑影立刻就翻身钻出了屋檐，一离开屋檐的范围黑衣人就腰一扭，人就拐了个弯，窜上了屋顶。

　　黑衣人的动作不但灵活，而且速度极快，柯月泉只看那黑影唰的一下，就钻出了屋檐，然后就看到一双脚，飞上屋顶。

　　柯月泉立刻暗喝一声，翻身也钻出了屋檐，当柯月泉站在屋顶上的时候，那个黑衣人已经人在七丈外的屋顶上了。

　　柯月泉牙一呀，气劲一涨，丝飞衣飘，双脚交错，咻的一声，人就飞射而出，在身后拉出一道残影，人如闪电般向那黑衣人冲去。

　　那黑衣人见柯月泉追了，而且速度也不慢，于是立刻就加快速度，而且不直线跑了。

　　黑衣人身子向前一倾斜，速度陡然加快，脚在屋檐上一点，人就呼的一下，向下面的一竹林飞去。

　　柯月泉见状脚一点，人也向那竹林飞去。

　　那个竹林应该是种植多年的了，竹林不但范围大，而且里面的竹子也都很高很粗。

　　黑衣人唰的一声，冲进竹林，柯月泉立刻就尾随而来。

　　向前直飞的黑衣人这个时候忽然伸手在旁边的一竹子上一扣，然就忽然的直愣愣的拐了一个弯，向右边飞去。

　　柯月泉立刻就伸脚在左边的一竹子上一踢，啪！

　　人也向右边飞去。

　　黑衣人就不断的在竹子上借力，不断的变换着方向向前飞。

　　柯月泉尾随其后穷追不舍。

　　柯月泉很快就发现那个黑衣人一直在这竹林里转来转去，看来是打算利用这个竹林还摆脱柯月泉。

　　柯月泉和黑衣人俩人的速度都很快，所以只要有一丝疏忽，柯月泉就有可能被那个黑衣人摆脱掉。

　　竹林里竹枝茂密，光线昏暗，一不小心就有可能跟丢了，所以柯月泉现在全部的精力都集中关注那黑衣人的行踪上，因此柯月泉泉一直都看不清楚黑衣人的身形，是男是女都还猜不出来。

　　这时黑衣人忽然向前一冲，把和柯月泉的距离稍微的离开多了一点。

　　柯月泉立刻就吸了一口气，加快速度，追了上去。

　　柯月泉刚刚加速，这个是黑衣人伸手抓住旁边的一竹子，柯月泉还以为黑衣人要利用竹子来个直拐弯。

　　没想到黑衣人手一甩，那竹子竟然悄无声息的就断了，那竹子就向柯月泉飞了过来，柯月泉急忙一掌把竹子拍开。

　　这个时候黑衣人双手连抓竹子，眨眼间就有十来条竹子飞向柯月泉飞射而去。


第二百零四章 乱巷穷追

　　那些飞来的竹子每一段都有一丈来长，竹子上全是横七竖八的枝枝叶叶，基本上就把柯月泉的视线全都当住了，看不到在前面的黑衣人了。

　　柯月泉急忙拔剑唰唰唰的连劈，那些飞来的竹子立刻就被柯月泉劈成了数段，啪啪啪……的掉落在地上。

　　那个黑衣人的轻功不在柯月泉之下，就这么一下子的时间，黑衣人就不见踪影了。

　　这个时候刚刚竹子掉落的声音，已经惊动了附近巡逻的守卫，已经有不少守卫在向这边跑来。

　　当那些守卫跑到竹林的时候，只剩下散落一地的竹段子，连半个人影都没有了，那些守卫在竹林里检查了一番，但是连半个人影都没有，而且周围的人也没发出警报，多一事不如少一事，于是那些人就当作什么都发生过一样，就离开了。

　　此时柯月泉已经离开了包宅在赶往孙家了。

　　原来当被那个黑衣人走了后柯月泉才想到，这个人不是采花贼，因为经过数次的交手，柯月泉知道采花贼的轻功没这么好，而个个黑衣人的轻功明显的和自己不相上下，而且这个黑衣人看起来也比采花贼矮了不少。

　　柯月泉就猜想这样个黑衣人应该是那个偷五大家族银子的那个盗贼，至于为什么这个黑衣人要再光顾五大家族中的包宅这个问题，柯月泉就没去多想了。

　　既然这个黑衣人不是采花贼，那么现在那个采花贼就有可能出现在其他的几个家族那里了，于是柯月泉就立刻离开包宅，到自己负责的孙家去看看情况。

　　在城西有一条街，叫老树街，因为在这条街的尽头有一棵大树，这树是在前朝时候就在这里了，几经战火经不倒，后来棵百年老树所在的这条街就被人叫做老树街了。

　　这书张的极为粗壮，树干有两人合抱大小，树高近七丈。

　　这么高的树，此时竟然有一个那树的上面，若不是仔细看，还注意不到。

　　这个男子长发披肩，尖下巴，丹凤眼。

　　上穿黑绸缀银丝纹衣，乌黑绒毛三寸皮带缠腰，皮带上左挂三尺精钢重方头盘龙凹面锏，脚蹬乌黑踝缠金丝长靴。

　　此人正是负责监视赵，黄，陈三家的迟无量。

　　此时赵黄两家就在大树前下方，这里正是监视赵黄两家的绝佳地点。

　　此时迟无量望着下面，一动不动的站在那里，像是在监视着下面的动静。

　　过了一会儿迟无量就双手负背，抬头透过树枝望着天上的月亮，笑了起来，小声的喃喃道：“柯姑娘……柯月泉……呵呵。”

　　然后就看着天上的月亮没有在监视下面的情况了。

　　迟无量就这样看笑着看着天上的月亮，嘴里时不时的在念叨着什么，一直到过了有一顿饭的时间，才扭了扭脖子放下头，继续去看下赵家和黄家的情况。

　　迟无量心不在焉的看了一下，然后忽然像是看到了什么似的，发出“嗯？”

　　的一声。

　　原来迟无量看到一个黑衣人趴在黄家的一屋顶上。

　　迟无量见状愣了一下，然后在仔细的看了一下，确定自己没有看错。

　　迟无量笑了笑自言自语的说道：“你这个小毛贼，反正今晚大爷闲得慌，就找你耍耍。”

　　说完就从那大树上一跃而下，双臂一展，人就向那黑衣人所在的那屋顶飞去。

　　此时正蹲在屋顶上观察情况的黑衣人，正是之前柯月泉在包宅遇到的那个。

　　没想到在包宅被柯月泉发现后，竟然就跑到黄家来了。

　　此时她背上背着一个包裹看来是的手了，正准备离开这里。

　　黑衣人见下面三支巡逻都离开了这里，正准备起身离开这里，这个时候他忽然感到背后一股气劲袭来，于是立刻就顺势起身，同时双脚一蹬，腰向后弯，呼……一个后空翻就从偷袭者的头顶上飞了过去。

　　迟无量本以为自己能一掌就能打中这个黑衣人，没想到这个黑衣人的身手竟然如此的灵活，在千钧一发之际，竟然一个后空翻就避开了自己的这一掌。

　　迟无量见黑衣人向自己的身后跳去，于是立刻呼的下，反手一掌向后面拍去。

　　此时黑衣人还在半空中，见迟无量一掌拍来，黑衣人暗喝一声，双肩一转，腰一扭，整个人就旋转了起来，硬是向旁边横移了一尺，呼！

　　迟无量一掌句从黑衣人的身边拍了过去。

　　这时候黑衣人脚一着地，立刻就娇叱一声，转身就一掌想迟无量拍来，迟无量刚准备出手迎上去，那知道黑衣人是在装腔作势，黑衣人在拍出双掌的同时，脚就在屋顶上一蹬，人就唰的一下，向后飞了出去。

　　迟无量见状立刻收招，追上去，但是这个时候已经慢了半拍了。

　　此时黑衣人展开轻功一跃飞向对面的围墙的方向跑去了。

　　迟无量本来兴致满满的准备拿这个黑衣人耍耍，没想到俩人还没交到手，就先给对方耍了。

　　此时迟无量立刻怒火中烧，嘴角一裂，剑眉一竖，哼了一声，立刻就展开轻功追了上去。

　　这个时候黑衣人已经跳上了黄家的围墙，翻身跳了下去。

　　大怒的迟无量也立刻追了上去。

　　黄家那围墙后面是一条两尺宽的破烂小巷道，地上污水横流，墙边堆满了垃圾。

　　咻……黑衣人就从这小巷一闪而过，呼……迟无量紧随其后追了上去。

　　这个事情前面出现一弯道，黑衣人速度不减，身子一斜，重心往左一移，整个就离开地面一尺左右，唰的一声，黑衣人就溜了过去，脚下的一滩水就被踩的喷洒了出来。

　　迟无量也想学黑衣人那样不减速，侧身拐过去，但是掌握不到技巧，身子一侧就差点摔了下去，只得减缓一下速度，面前拐了个过去，过了弯之后在全力冲刺。

　　刚刚拐过弯，迟无量几看到黑衣人猛的一加速，一跃而起，身子一是侧，呼的一下，就从前面一道不足半尺宽的墙缝钻了过去。

　　迟无量见状大喝一声冲上前去，然后猛的一掌拍在左边的墙壁上，砰！

　　那墙壁猛的一震，立刻就有道粉尘沿着墙壁上下喷射而出，仔细一听能听到里面出来密集的噼里啪啦的碎裂声，紧接著那面墙壁就有一段一丈多的高的部分墙壁，轰隆一声，就向里面坍塌了下去。

　　这样一来那到原本不到半尺宽缝隙，立刻就大了很多，墙壁一倒，迟无量立刻就窜了过去。

　　然后立刻就向黑衣人的逃跑的方向追去。

　　刚刚开始一段时间迟无量还能勉强追着黑衣人，但是没过多久全力飞奔的迟无量就感到真气难续了，俩人距离立刻就被拉了开来。

　　迟无量不甘心就这样输给一个小毛贼，于是就勉强继续追。

　　但是很快迟无量就感到力不从心了，一口真气在胸口憋的慌，双脚也越来越重了，每一步都有千斤重。

　　很快黑衣人就消失在迟无量的眼前了，此时迟无量只得无奈的放弃了，一手叉腰，一手扶在墙，大口大口的喘着气。

　　此时迟无量嘴里念念有词的，虽然听不清楚在念些什么，但是想来也知道应该是在咒骂那个黑衣人。

　　这个时候迟无量无意间抬头一望，发现前面有一人影冲了过来。

　　仔细一看那个人正是之刚刚消失了的黑衣人！


第二百零五章 杂店乱街

　　这个时候那个黑衣人唰的一下，拐进了右边的一个巷道。

　　黑衣人刚刚拐进去，前面人影一晃，又有一个黑衣人女子跑了过来，迟无量定眼一看原来，这个黑衣人是柯月泉。

　　这个时候迟无量才发现原来自己追那个黑衣人的时候不知不觉从城东追到了城西来了，这个正是城西孙家的附近，难怪自己刚才那么累。

　　看来应该是那个黑衣人逃跑，刚刚好被正在监视孙家的柯月泉撞见了，所以又被柯月泉追了回来。

　　这个时候柯月泉注意到了站在前面的迟无量，人还没停下来，远远的就问道：“迟公子，那人呢？”

　　迟无量立刻指着刚刚黑衣人窜进去的巷道，迟无量话还没说出口，柯月泉身子一侧，唰……地上烟尘四起，柯月泉一闪人就拐进了那个巷道。

　　既然柯月泉一个女子都去追了，此时已经缓过气来的迟无量，见状也只得立刻追了上去。

　　啪！

　　一穿着黑布鞋的脚在一滩水渍上一蹬，哗啦一下，溅出一圈水花，呼！

　　黑衣人拔地而起，一个跟头，跳过了前面的一堵墙。

　　柯月泉紧随其后，啪！

　　一蹬，也翻了过去，紧接著就是迟无量一跳，也跳过了那堵墙。

　　这墙的后面是一跳横穿的小街道，街道两边全是小店铺，中间行人的地方只有不到两尺宽，弯弯曲曲的穿插中其中。

　　整条街挂满了长长短短的木招牌，有打铁的招牌，有做瓦罐的招牌。

　　还有就是颜色各异的布旗，卖茶的，上面写着一个大大的茶字。

　　有的卖酒的，上面就一个飘逸的酒了。

　　这街道虽然小，但是形形色色的基本上店都有，有是的用长长短短的木板搭建的木棚，有的是破布支个帐篷，也有的是就是把店开在屋檐下。

　　黑衣人一跳过围墙，立刻就一个转身，窜进一帐篷去。

　　这个帐篷搭建的挺矮的，长的比较高的人，一进去就会擦着头的。

　　帐篷下面摆放着不少桌凳，里边还有一火炉，看来是这应该是个买凉茶的店。

　　黑衣人侧身一跃，就跳过了两排桌子，最后手在一凳子上一撑，呼的一声，轻巧的一个翻身就跃过第三排桌子，就这样一瞬间黑衣人就穿过了那茶铺，整个过程几乎听不到一点多余的声音，也没改变周围的环境。

　　要不是亲眼看到，根本就看不出来，有人从这里经过的痕迹。

　　黑衣人刚刚跳过那小茶铺，柯月泉也来到了这条街，柯月泉一转头刚刚好看到黑衣人的身影，于是立刻也像小茶铺冲了过去，柯月泉一跃跳过了第一拍桌子，然后立刻俯身底腰，同时脚在凳子上一蹬，啪！

　　一个跟头就从后面两排的桌面上飞了过去。

　　当柯月泉穿过这茶铺的时候，黑衣人已穿过三间店铺，一纵身跳上了一木棚上了。

　　而这个时候迟无量，才来到了这街道上，见柯月泉穿过了茶铺，也想跟上去，但是没那么灵活的身手，为了避免弄出太大的声响，引来城中巡逻的士兵，造成不必要的麻烦，就只得从中间的小道上往前追，但是这通道也不好走，弯弯曲曲的。

　　柯月泉手撑，脚点，瞬间也穿过三间店铺，这个时候柯月泉脚在旁边的墙壁上一蹬，柯月泉呼的一下就跳上了前面一店铺的棚架上，向黑衣人追去。

　　前面的黑衣人从一棚架上冲了出去，啪啪啪……沿着墙壁向前跑去。

　　那墙壁上挂着数支晾衣杆，黑衣人从上面跑过的时候，就探手在那晾衣杆上向后一抹，呼呼呼……数支晾衣杆就向后飞去，这个时候柯月泉刚刚跳上木棚架，就看到数支晾衣杆迎面射来，人在半空中的柯月泉无处借力躲避，急忙把腰猛的向后一翻，整个人句在悬在半空中做了个后空翻，那些飞来的晾衣杆就呼呼的从柯月泉的腹部上飞了过去。

　　在力尽前掉落前，柯月泉手臂一伸，一把抓住木棚架的边缘，手臂运劲一拉，人就有跳还上了木棚架，接着继续追黑衣人。

　　在柯月泉跳上木棚架的时候，黑衣人已经从墙壁上跳了下来，嘭的一声，落在前面一布棚上，黑衣人在布棚上曲腿一蹦，呼……人就向前飞去，飞出去的时候，黑衣人同时手在那布棚上一扫，嘶啦一声，整个布棚就被掀飞起来，向这此时沿着墙壁跑来的柯月泉，仰头改去，柯月泉立刻拔剑出招，唰唰唰……银光闪烁，眨眼间那布匹就被柯月泉的剑割成碎片，随风飘散。

　　这个时候黑衣人伸手抓住店铺的木招牌，腰一扭，人就划了弧，向一拐角飞了进去，人一飞出去，就啪的一掌拍在把木招牌上。

　　那木招牌就呼的一下，向柯月泉飞去。

　　柯月泉猛的一提气，身子忽然拔高了些许，然后柯月泉脚在那木牌上一点，人就借力向飞去。

　　柯月泉见黑衣人拐进了旁边的街道，于是运起纯阴内力，灌注于长剑，把剑往原来挂着木牌的木棍上一拍，唰的一声，剑就勾在了上面，柯月泉身子一斜，一荡，呼……也飞进了黑衣人进去的那个街道。

　　柯月泉和黑衣人俩人都轻功都十分的厉害，身手也极为灵活。

　　跳，踏，跑，点，飞俩人一下就是穿过了十多丈的乱区。

　　这个时候柯月泉已经看不到迟无量的身影了，看来应该是速度不够，没能跟上来。

　　黑衣人不断在往杂乱，昏暗的街巷中飞奔，柯月泉展开轻功凭借灵活的身手，紧随其后。

　　柯月泉和黑衣人俩就这样在城中的杂乱的巷道中追逐着。

　　在追逐中的黑衣人忽然发现街道上的多出了许多竹架，留心一看，才发现原来这里是在建新房子，这竹架是工匠搭建的排山。

　　黑衣人心中一动，身子一拐，就向那建造中的房屋冲了过去，啪啪啪……手脚并用从那排山上。

　　柯月泉见状也立刻就冲了过去，手拉脚蹬的往上爬。

　　黑衣人站定后，双脚向四面的竹架一整乱踢，啪啪啪……那些竹架立刻就爆裂开来，那些竹架就噼里啪啦的向下面的柯月泉砸去，柯月泉立刻就双脚勾住竹架，运起“千流归”心诀，哗啦一声，水就缠绕在手臂上，覆盖在长剑上。

　　长剑一挥长剑后面就拖着一道一尺的水幕。

　　呼呼呼……柯月泉的剑舞的密不透风，那些飞撞而来的竹竿，一撞在柯月泉的剑上，啪的，就爆裂开来，向两边掉了下去。

　　十几二十支竹顿时噼哩叭啦一阵爆响，尘土弥漫，竹子满天，眨眼间那些竹竿就都全都是爆裂开拉，从柯月泉的身边掉了下去。

　　就在柯月泉格挡那些竹竿的时候，黑衣人一晃，就从一个洞口，跳进了屋子了。

　　柯月泉刚刚要继续往上追，这个是时候，忽然下面传来啪！

　　啪！

　　数声爆响，像是什么东西爆裂的声音，柯月泉还没反应过来，这个时候整个排山架就剧烈的一震，同时四处传来噼里啪啦的爆响！

　　柯月泉脸色一边，心中暗忖道：“不好！”

　　原来刚刚黑衣人一阵乱破环，破坏整个排山架的固定性，导致排山承受不了重压，开始垮塌了。

　　这个时候整个排山架不断发出噼哩叭啦的，上面的竹子不断的散落掉下，整个排山就向对面街道倾倒过去。


第二百零六章 架倒飞人

　　在城东一条空旷的大街上走来两个男子，左边的小眼睛，歪嘴巴手提着一椭圆形的灯笼，右边的虽然也是小眼睛，但是剪了个小平头，两人身上都穿这衙役服，看来这两个人都是夜间巡逻的衙役。

　　此时俩人边走边说，像是在讨论着什么。

　　歪嘴巴一脸严肃的说道：“老毕，在我告你之前，我先问下你，你相信人能飞吗？”

　　小平头闻言立刻就笑了起来，说道：“哈哈哈哈……人怎么可能飞，就算人能飞也和这个问题没关系吧？”

　　小崔眉毛一竖说道：“不要笑！

　　这是个很严肃的问题，你要不是我多年的朋友我才不会和你说呢。

　　先说你信不信？”

　　老毕忍着笑意，红着脸说道：“好吧……好吧，这就算我信了吧。

　　那现在你说来听听是怎么回事吧？”

　　小崔抬头望着天上的明月，皱了皱眉说道：“那是在三年前，那时候我还是在武安干活。

　　有一天晚上睡觉前水喝多了，半夜就起床我出来尿尿。

　　我刚刚解开裤子，我就看到街道那间叫……”

　　小崔想了一下，接着说道：“叫大发的客栈，你知道吧？”

　　小崔不待老毕回答就接着说道：“那时候我就看到一个人影站在屋顶上，我就奇怪怎么半夜有人爬那么高做什么？我还以为是要自杀呢。

　　在我刚刚尿到一半的时候，那个人竟然向前一跳，就飞了起来，呼的一下，从我头顶上飞了过去，一下子就飞了十多丈。

　　当时就把我吓傻了，那另一半的尿就怎么也尿不出来了。

　　结果自那以后，我尿尿都要分成两次来尿了。”

　　小崔一说完，老毕立刻就捧腹大笑着说道：“哈哈哈哈……你那鸟不行，就直说嘛，干嘛编造这个乱七八糟的理由来骗人呀。”

　　小崔顿时一脸通红，愤怒的大声喝道：“老毕！

　　枉费我这么的信任你！

　　跟你说实话，但是你不信就算了，你也能说我骗人呀！”

　　老毕笑着说道：“这不能怪我呀，我真的很想相信你，但是小崔你这……你说因为看到飞人被吓到，才会导致每次尿尿要分两次，这个我实在是很难相信。”

　　小崔愤怒的说道：“但是，这是事实，要不是你，我才不会说出来这事情。”

　　俩人边争吵边按照巡逻的路线向前走着。

　　小催刚刚张嘴准备说话，这个时候忽然听到前面出来一阵响亮的爆裂声。

　　老毕和小崔俩人急忙抬头望过武，俩人顿时神情大变，脸色刷白，额头冒冷汗，两眼凸出，嘴巴长得老大，大的能够放下两个拳头了。

　　原来俩人看到前面浓烟滚滚，烟尘弥漫，不远处那八多丈高的排山架正在轰隆隆的往下倒，排山架上数百支竹子不断的扭曲变形着，发出一连串啪啦啪啦的爆裂声，不断的有旁边的竹竿被牵连拉扯下来，许多数丈长的竹竿噼里啪啦的往下掉，那些竹竿嘭的一声，掉在地上，就弹了起来，向旁边飞去。

　　嘭嘭嘭……这时候有五六支手臂粗的竹竿向俩人飞去！

　　老毕和小崔俩人见那竹竿迎面砸来，立刻就被吓的双脚发软，跌坐在地上，“啊呀！”

　　发出杀猪般的嚎叫。

　　嘭嘭嘭……那五六支竹竿纷纷砸在俩人身边，这时候一支比只有一臂长的竹竿，啪的一下，插在老毕两腿间前面两寸远的地方。

　　老毕铁青着脸，看着斜插在眼前，那还在颤抖着的竹竿，裤裆就湿了起来，小便失禁了。

　　这个时候小崔已经七手八脚的挣扎着站了起来的，小崔正打算把依旧坐在地上的老毕拉起来。

　　这个时候老毕忽然有发出杀猪般的嚎叫，伸手颤抖的指着前面，嘴巴张的比刚才更大了，大的下巴都快要掉下来。

　　两个眼珠也是快要飞出来了。

　　小崔急忙顺着老毕手指的方向望去。

　　前面的排山架此时就快要砸在对面街道的房屋堆里了，还有不少竹竿在横七竖八的四面乱倒，小崔看到一个人影，从那倾倒的排山架上飞了出来，向面五丈远的房子飞去，虽然相距有点远，但是小崔还能分辨出那是人是个女子。

　　小崔和老毕俩人看到的那个女子正是柯月泉。

　　当柯月泉飞到一半的时候，发现前面剩余的排山架也倒了下来，那排山架一斜整个排山架就向柯月泉这边砸了过来！

　　柯月泉见状猛吸一口气，双臂一展，双脚一提，整个人就向上升高了两丈多。

　　那个排山架在倒的同时开始分解了，这样就有许多竹竿飞的更高，更远了。

　　这个时候有一堆竹竿向柯月泉飞砸而来。

　　柯月泉暗喝一声，运起“千流归”心诀，右手哗啦的一响，数道水流就缠绕在上面了，手中的长剑也被坎水包裹着。

　　柯月泉把剑一甩，咻……哗啦，长剑如丝绸般缠绕在前面的一支竹竿上，柯月泉借力一扯，把竹竿扯开，人向前飞去。

　　这个时候前面有俩支手臂粗细的竹竿飞了过来，一支直冲柯月泉的头部，另一只则冲向柯月泉的腹部。

　　柯月泉把手中的长剑向下一甩，唰……就压在下面飞来的一支竹竿，借力一撑，双脚一抬，腰一挺，整个人就打横起来，这个时候柯月泉的长剑一甩，呼的一声，柯月泉整个人就旋转起来向前飞去。

　　呼！

　　呼！

　　那两只竹竿就一上一下的从柯月泉的身子两侧飞了过去。

　　两个支竹竿一飞过去，柯月泉立刻就腰一扭，就调回了身形，抬腿在前面的一竹竿上一点，一跃就向前面墙壁上的洞口飞了飞过去。

　　轰隆隆……这个时候那排山架就重重的砸在对面街道上的房屋堆上，顿时烟尘如海浪般喷涌而出，瓦片四面八方的弹飞而出。

　　那排山架虽然没有把那些房子压塌，但是那些四散飞出的竹竿基本上把那附近的房子的屋顶全都砸烂了。

　　这个时候小崔兴奋蹦跳的对着老毕大叫道：“看到没？看到没有？看到没有？飞人！

　　我说的飞人！”

　　惊魂未定的老毕铁青着脸，隔了许久才断断续续的说道：“我……我，我看到了……”

　　说完后一脸快要哭的表情对着小崔说道：“刚刚……刚才，我……我被竹竿，飞来的竹竿吓的，尿了……然后。

　　然后……尿的到一半，那个人……个人就飞了……”

　　说到这里老毕双手抓着小崔的手臂，双眼中泛着泪光说道：“然后……我，我就忽然的……忽然的停了。”

　　小崔伸手一脸严肃的说道：“知道我没有说谎了吧？”

　　说完后就伸手拍了拍老毕的肩膀说道：“没事的，没事的，我这么多年还不是一样过来了吗。”

　　人还没飞进去，柯月泉就看到黑衣人正准备从对面的窗口逃跑，柯月泉娇叱，一声急忙右手运劲一甩，咻！

　　手中的长剑化作一道银光笔直向前面射去。

　　黑衣人见柯月泉一剑飞来，而且气劲强劲，于是急忙向旁边一闪。

　　咻……从前面的破洞射了进去，砰！

　　那剑猛的撞在窗口旁边的墙壁上，长剑直插而入，直没剑柄。

　　那灌注在长剑上的坎水真气立刻就宣泄在这墙壁上，瞬间墙壁立刻出现一片方圆三尺的水渍，同时凡是水渍蔓延到的地方立刻就布满了龟裂，啪啦啪啦……一阵急促的碎响后，接着嘭的一声！

　　那个窗口就崩塌下来，把窗口给堵上了，这个时候前面的破洞因为排山架倒塌的影响，也忽然开始垮塌了，柯月泉见状急忙身子向前一倾斜，手臂向后一收，人就加速向把破空冲去。

　　嘭！

　　在洞口完全被堵上前，柯月泉应是从一个不到一尺大的洞口冲了去。

　　在这样宁静的夜晚，如此大的动静，基本上上把整个城东的人都惊醒了。

　　四周居民的家中立刻亮起了火光，同时能也听到紧张的尖叫的声音。

　　这个时候立刻就有许多巡逻的士兵往这边赶来。


第二百零七章 暗屋乱斗

　　哗啦哗啦……黑衣人准备逃离的窗口，和柯月泉冲进来的洞口此时都被砖块泥土封堵了清理。

　　整个房间立刻一片漆黑，只有几丝亮光从一些缝隙照射了进来，依稀能看到房间里的情况，这房间不是很大，也就两丈左右，里面还支只不少支撑的柱子，到四处摆放着不少木材。

　　啪！

　　柯月泉双脚一着地，黑衣人立刻就挥掌攻了过来。

　　呼呼呼……黑衣人出掌极快，瞬间就向柯月泉拍出十多掌，从左右俩边夹击柯月泉。

　　柯月泉暗喝一声，展开秋叶悲风身法向旁边一窜，同时运起心诀，长剑一抖，一式舟分碧波，唰唰唰……长剑分出十多只剑影。

　　原来一团的剑影，忽然从中间分开了来，分成俩道剑流对这黑衣人的双掌迎了上去。

　　啪啪啪……霎时间水花四溅，剑偏，掌散。

　　两人不相上下，柯月泉这时候看到一个缝隙，立刻手臂一转，一剑斜刺了过去。

　　黑衣人反应很快，柯月泉这一剑刚刚刺出，那个黑衣人立刻就侧身滑步向旁边闪去，柯月泉见状手上一运劲，哗啦……啾的一声，那长剑立刻一弯，剑尖就向黑衣人的左肩刺去，这个时候黑衣人身子一斜，肩膀一沉，柯月泉的剑就刺了个空。

　　这个时候黑衣人立刻趁机一掌拍向柯月泉拍去，柯月泉随即收剑一个转身避开，黑衣人立刻一个跨步追了上去，身子一斜，太腿，呼呼呼呼……一个四连踢，踢向柯月泉的头部和身子。

　　柯月泉左臂格挡，右手挥剑唰的一剑，向黑衣人刺去，黑衣人见前面寒光一闪就立刻身子一转，一个矮身，柯月泉的剑就从她的头顶闪刺了个过去，这个时候黑衣人伸腿就向柯月泉下盘扫去。

　　柯月泉立刻向后一跳避开，黑衣人身子一斜，单手在地上一撑，双脚呼呼连踢，双脚就从下往上向柯月泉的腹部踢去。

　　柯月泉没料到黑衣人还有这样一手，这一招出招的角度怪异。

　　柯月泉急忙向后一跃避开，柯月泉身子刚刚动，黑衣人的双脚就踢了过来了。

　　柯月泉只得运气硬接，砰！

　　砰！

　　砰！

　　柯月泉虽然尽量加快了闪避的速度，但还是慢了一步，被黑衣人连续踢了三脚，唰的一的下，就向后滑去，啪砰！

　　啪砰！

　　撞断了数根支撑的小柱子，向后滑出了三尺才停了下来。

　　黑衣人这三脚虽然不是很猛，但是因为踢在丹田气海附近，导致体内气息一阵震荡，让柯月泉感到一时的真气不畅。

　　那个黑衣人见柯月泉一时行动不便，就没有趁势追击，而是立刻转身向原来窗户的地方跑去，黑衣人闷哼一声，呼的一掌就向那崩塌的地方拍去，砰！

　　烟尘喷射，泥土飞溅，那个崩塌的地方立刻出现一个尺宽的凹洞。

　　黑衣人正准备再来一掌，把这墙壁打穿。

　　这个时候忽然黑衣人身后寒光一闪！

　　咻的一声，柯月泉一剑向黑衣人的肩膀刺去。

　　黑衣人听到声响，立刻身子一侧，唰……一道银光如闪电般从黑衣人的胸口前穿了过去，唰！

　　柯月泉的长剑就直刺在墙壁上，柯月泉挥剑连刺，咻咻咻咻……霎时间黑屋中道道银光满天飞舞，那一道道的飞逝的银光犹如流星划过苍穹一般，黑衣人双脚连转，整个人就贴在墙壁上不断的向旁边滚去，唰唰唰唰……墙壁上沙尘飞扬，沙尘喷出的地方，墙壁上立刻就多出许多数尺长的剑痕，同时也出现看许多细小的剑孔。

　　同时也有不少支柱噼里啪啦的倒了下来。

　　黑衣人忽然娇叱一声，身子一震，嘭的一声，气劲猛的一暴涨，咻的一声！

　　黑衣人的身影一虚，柯月泉的剑就从黑衣人的身上穿了过去。

　　就当柯月泉还在讶异的时候，忽然听到背后有声响，柯月泉急忙回头一看，发现黑衣人竟然已经不知道什么时候跑的自己身后了，黑衣人呼的一掌拍了过来。

　　这时候黑衣人的掌已经太近了，长剑难以阻挡，于是柯月泉牙一咬，真气灌于左掌，暗喝一声，一掌迎了上去。

　　砰！

　　两人双掌相距还有三寸，掌上的气劲就撞上了。

　　顿时两身身子一震，嘭！

　　地面沙石飞散，尘土暴起。

　　两人身边的一些小木柱，随即啪啦啪啦的……断裂，倒下。

　　啪啦……啪啦……接着两人脚下的地板开始破裂。

　　柯月泉这一掌出的仓促，手上的力道不足。

　　这个时候柯月泉的脸一红，接着身子一震，砰！

　　两人同时唰唰的向后滑退，俩人都向后退了差不多三尺多的距离。

　　这样看起来像是俩人功力都差不多，不过毕竟黑衣人这一掌是有备而发，而柯月泉则是临阵仓促出招，准备不全。

　　所以虽然俩人震退的距离相差无几，但是还是柯月泉略胜一筹。

　　此时俩人一左一右的戒备的站在原地不动，都在趁机调理一下激荡的真气，准备再次出招。

　　卡啦……一根歪歪斜斜的小木柱，失去了支撑，正在不断的倾斜，吱呀……倾斜的角度越来越大，越来越大，最后，卡啦！

　　一声就忽然的倒在地上了。

　　与此同时，啪！

　　啪！

　　柯月泉和黑衣人俩人同时向对方冲去。

　　柯月泉右脚向前一跨，右手持剑，寒光一闪，唰……一剑刺出，柯月泉一运劲，一式是，水湄千荡就刺了过去，咻咻咻……长剑顿时一分为二，二分为三……眨眼间就满天剑影向黑衣人刺去，那一道道冒着寒光的剑影犹如飞窜的银链似的！

　　黑衣人双臂一展，锵！

　　锵！

　　两声，手上就闪出两段寒光，黑衣人双臂一转一舞，两道寒光就幻化成两个水桶大小的光圈，飞向柯月泉。

　　柯月泉刺出的剑化作满天飞舞的银链，四面八方的冲窜向黑衣人。

　　黑衣人双手上的兵器，不断的幻化出大大小小的光圈，向柯月泉的剑撞去！

　　叮叮叮叮叮叮叮……银链撞上光圈霎时间就爆出一密集的叮叮声，同时大大小下的火花从各个地方喷了出来。

　　流光飞逝，火花四溅！

　　啪啦啪啦……此时不断的有支柱被削断，那些小柱子就掉了一地，此时本来就所剩无几的柱子被人这么一削，基本上是全都倒下去了。

　　这房子的屋顶还在建造中，屋子里的柱子就是支持屋顶的，这时被柯月泉和黑衣人这么一闹，下面的柱子基本上都倒了。

　　这个时候屋顶的梁木就发出了吱吱呀呀的声，同时也有悉悉索索声音，不断的有尘土唰唰落下。

　　这个时候房角上的一根柱子，唰啦一声，一歪，就砰的一声，砸了下来，紧接著旁边的梁木也开始晃动，然后，砰！

　　砰！

　　两声，又有两根砸了下来。

　　柯月泉和黑衣人俩人虽然一直在追逐打斗，但是都没有说非要来个你死我活。

　　此时俩人见情况不对，柯月泉和黑衣人俩人就都停下了手，观察着屋顶的情况。

　　轰隆隆……一声，屋顶就躺了一半，俩人急忙向旁边一闪。

　　这一崩塌虽然屋子烟尘弥漫，但是月光却把屋子照亮了。

　　过了好一会儿烟尘才渐渐的消散了。

　　能清楚的看到周围的情况了。

　　黑衣人立刻就向柯月泉的方向望去，一看到柯月泉就大叫道：“是你？怎么是你？”


第二百零八章 满天箭雨

　　柯月泉本来是准备出招的但是听黑衣人这么一说就停了下来，听黑衣人这口气是认识自己的。

　　就当柯月泉还在想这是谁的时候，黑衣人扯下了面纱，高兴的说道：“柯姐姐是我呀，小燕呀。”

　　眼前这个小圆脸，小眼睛的女子正是彭焕燕。

　　柯月泉这时终于认出了彭焕燕，惊讶的说道：“是你小燕？小燕怎么是你？”

　　俩人从城西到城东，追追打打闹了一个晚上，没想到这个黑衣人竟然是彭焕燕，这实在是让柯月泉大感意外。

　　彭焕燕向柯月泉走了过去，高兴的说道：“柯姐姐好久不见，没想到我们竟然会在这样的地方见面。

　　呵呵……”

　　柯月泉无奈的说道：“小燕你是在搞什么呀？”

　　彭焕燕刚刚要说话，这个时候忽然听到呼的一声！

　　一道白光就从外面飞了进来，柯月泉和彭焕燕俩人急忙向旁边一闪。

　　呼……那白光就从两人只见飞了过去，啪的一声，撞在里面的墙壁上，俩人一看，原来是一支箭！

　　这个时候就听到下面有人大声喝道：“放箭！”

　　彭焕燕这时立刻竖眉嚷嚷道：“混蛋，箭都放了才说放箭。”

　　这个时候在望着楼下的柯月泉说道：“其实……也不算是很混蛋。”

　　彭焕燕好奇转头望着柯月泉的问道：“柯姐姐你这话怎么说？什么叫也不太混蛋？”

　　彭焕燕的话刚刚说完，柯月泉就小声喝到：“小心。”

　　柯月泉说着就把剑架了起来，这个时候彭焕燕还没反应过来呢，就听到下面传来一阵风声，呼呼呼……但是彭焕燕很快就发现这不是风声了，因为她看到下面有一大团箭飞了过来。

　　如此大的动静，早就惊动了当地的官员了。

　　所以此时楼下面，已经聚集了近两百名士兵了，把整个高楼都包围了起来，其中有近一百位是弓箭手。

　　呼……黑压压的一团箭如一团黑云般向楼上的柯月泉他们站的地方飞了过去。

　　咻咻咻咻……飞来的箭就像雨一面，向柯月泉和彭焕燕俩人射了过来。

　　柯月泉默运心诀，衣飞发舞，双手握剑，暗喝一声，长剑上的水立刻就咻咻的流动起来，柯月泉举剑一舞，哗啦哗啦……身前立刻出现一片一人大小的水幕。

　　那些飞来的箭撞在上来发啪啪啪的声音，那些箭一撞上那水幕上后基本上箭头穿过水幕，箭上面的力道就被消耗殆尽，就纷纷噼里啪啦的掉在地面上了。

　　“混蛋！”

　　彭焕燕大喝一声，弹出手臂上的袖剑，运起一尺门心法“一水寸心”心法，袖剑顿时流光闪烁，双臂一舞，呼呼呼……，就在身前唰出数片水幕，那些飞箭撞在上面，就被水幕上面的气劲弹开，然后噼里啪啦的掉了下来。

　　很快这阵箭雨就结束了，此时柯月泉和彭焕燕俩人身边就散满了箭，这屋子的墙壁上也插满箭。

　　箭雨一结束，下面的一个武将就派三队士兵上去查看情况。

　　彭焕燕向下面望了一下，看到下面下面街道上站满了士兵，而且此时附近的数条街上的居民也醒了过来，基本上家家户户的点起了灯。

　　皱着眉头说道：“烦呀，怎么会这样子呀，人家本来想偷偷摸摸，安安静静的完成这一躺的。

　　现在搞的全城的人都知道了。

　　明天麻烦就大了。”

　　柯月泉也向下面往了一下，然后转头对着彭焕燕说道：“不用明天了，现在我们的麻烦大了，现在到处灯火通明，而且士兵都聚集过来，等下我们要怎么离开这里才是个大麻烦。”

　　彭焕燕皱眉，撅着嘴说道：“嗯，都很麻烦，那柯姐姐我们现在要怎么离开这里？”

　　这个时候已经能听到有人在上楼的声音了，看来很快那三队士兵就要来到这里了。

　　这个时候柯月说道：“我们不能对这些士兵出手，还有就是时间拖的越久就越麻烦，所以我们现在必须尽快的离开这里。”

　　彭焕燕闻言点了点头说道：“柯姐姐说的没错不过……”

　　彭焕燕说到这停了一下，然后皱着眉，头一歪说道：“问题是要怎么才能尽快的离开这里呢？现在几乎整个城东都知道了。”

　　柯月泉笑了笑说道：“很简单……就像这样……”

　　柯月泉说着就运起气，“冲！”

　　柯月泉话音刚落，脚一蹬，啪！

　　人就从破洞飞了出去。

　　柯月泉刚刚飞出去，这个时候，砰的一声！

　　房间的门就被人一脚踹开了，一群士兵就一涌而入，彭焕燕见状双眼一瞪，大声叫道：“柯姐姐等等我！”

　　这个时候其中一个队长模样的络腮胡大声喝道：“抓住这些人！”

　　彭焕燕急忙用手臂把脸一包，双足运劲一蹬，啪，就跟着柯月泉飞了出去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人刚刚从房间飞了出去，就被下面的人发现了，黑衣胖子首领喊了一声“放箭！”

　　咻咻咻咻……下面有一团箭云冲了过来，柯月泉腰一弓，双脚一曲，运气长剑一舞，舞成一个银光的圆球，把柯月泉整个人都包裹了起来，啪啪啪……那些飞箭就全都被柯月泉的剑挡开开了。

　　而彭焕燕则把双袖剑左右翻飞舞动起来，就犹如有两块银亮的铁板，挡在身前一样，那些撞上去的利箭，叮叮当当的被弹了开来。

　　这一波箭雨一完结，柯月泉和彭焕燕俩人就落在了对面街到的一屋顶上。

　　俩人脚刚刚落地，就有听到那熟悉的声音在大喊道：“放箭！”

　　彭焕燕闻言立刻竖眉咧嘴喃喃道：“放箭，放箭，我看你们是犯贱！”

　　虽然话是这么说，但是俩人还是立刻就向旁边的一屋顶跳去，俩人刚刚离开那屋顶，那些箭雨就噼里啪啦的射在了那些屋顶上，瞬间整个屋顶的瓦片就全都被箭射碎了。

　　胖子首领见柯月泉他们还在跑，立刻就下令喊道：“子，丑，寅三队从左边追过去！

　　卯，辰，巳三对从右边追！

　　其他的人跟我走！”

　　然后那两百个士兵就分成三对，向柯月泉逃离的方向追去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人本以为很快就能摆脱那些士兵的追捕的，但是没想到处了那时候在楼下的那近两百名士兵外，城里的街道上此时也有不少士兵。

　　很快俩人就发现，追捕俩人的士兵越来越多。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人一不小心就被一群士兵包围了起来，此时柯月泉和彭焕燕俩人都蒙上了脸。

　　唰……两把大刀一左一右的向柯月泉迎面砍来，柯月泉脚一动，呼的一声，那两个士兵只觉的眼前一花，柯月泉他人就穿过那两把大刀出现在两人面前了，柯月泉伸出双手抓住俩人的胸口，双臂一甩，呼！

　　呼！

　　俩声，那俩人个士兵就被扔出了丈外了。

　　呼……三支长矛笔直的向彭焕燕的腹部刺去，彭焕燕双脚一错，向旁边一闪，那三直长矛就从彭焕燕的身边刺了过去，那三个使长矛的士兵刚准备把长矛往回收，这个时候彭焕燕手臂一夹，几把那三只长矛就都夹住了。

　　使长矛的三个士兵，见状用力拔了一下，感觉像是生了根一样长矛竟然纹丝不动，没能拔出来，三人还想再拔一次，三人刚刚发力。

　　彭焕燕右手一切，啪啦！

　　一声，那三支长矛就断了，那三个士兵就被自己的力量推倒在地上了。

　　这个时候彭焕燕发现后面又有一群士兵赶了过来，彭焕燕说道：“姐呀，后面还有许多士兵呀，好像越来越多了，现在又不能用刀砍！

　　现在怎么办？”


第二百零九章 突出困境

　　因为这些士兵都是普通人，所以柯月泉和彭焕燕俩人都一直都没下重手，因此这些士兵一直没有受到什么伤害。

　　这个时候从四面八方赶来的士兵越来越多，很快就从原来的二十来个士兵，增加到了现在的一百多位士兵。

　　柯月泉见状说道：“把他们全都敲晕！”

　　柯月泉话刚刚说完，就有一名士兵手持长矛刺了过来，柯月泉侧身避开，同时左手一把抓住矛头，运劲向后一拉，那个士兵唰的一声，整个人就向柯月泉冲撞了过去，柯月泉抬手曲臂，砰！

　　那个士兵的额头就猛的撞在柯月泉的手肘上，那个士兵顿时两眼翻白，脚一软，接着就啪的一声，晕倒在地上了。

　　那个士兵刚刚倒下，“哈！”

　　“呀！”

　　后面就传来了两声叫喝声，有两个士兵挥舞着大刀从后面向柯月泉砍去。

　　柯月泉手握在剑中段，从头顶上往身后一架，当！

　　当！

　　两声，那两把从后面砍来的刀就砍在了剑鞘上了。

　　这个时候柯月泉身子一转，唰……两刀一剑立刻就擦出一个火花光圈，被柯月泉这么一转，那两个士兵就抓不住手上的刀，锵的一声！

　　两把刀就脱手向左右两边飞了出去。

　　刀一飞出，柯月泉就停下了旋转，面前着那俩个士兵，脚一跺，呼！

　　柯月泉立刻就拔高了三尺，唰！

　　乌黑纱裙一扬，柯月泉的双脚就横一字劈开，啪！

　　啪！

　　刚刚好踢在那两把刀的上面，那两个刀就刀柄在前的向两边飞去了出去。

　　柯月泉脚一着地，呼！

　　手中的剑一转，由横变竖，剑柄伸向那俩人人中间，接着肩一推，唰！

　　剑就如蛇吐信一般，从剑鞘弹了出，紧接著柯月泉的手臂一抖，剑柄顿时向左右两边拍撞去，啪！

　　啪！

　　刚刚好拍在那两个士兵的太阳穴上，那两个士兵立马就感到头晕目眩，摇摇晃晃的站不稳。

　　这个时候两边飞出的大刀也刚刚好撞在旁边两个士兵的头上，最后四个士兵几乎同时身子一歪就倒在了地上。

　　彭焕燕见状立刻就高兴了起来，闪身避开一个士兵的攻击，然后身子一侧，就呼的一脚向那士兵的头踢去，那士兵看到彭焕燕的脚踢来的时候，想闪避，但是已经闪不开了。

　　砰的一声！

　　那个是士兵立刻舌头就伸了出来，扭了扭身子，双脚一交缠了一阵，就啪的一声，摔倒在地上了。

　　就在那士兵倒下的同时，就有三个士兵分三个方向攻向了彭焕燕。

　　左边一个长鼻子的士兵手持长矛直刺向柯月泉的腹部，右边则是一个手持长矛的胖子，那胖子的长矛向彭焕燕的胸口扎去，此外还有一个小眼睛的士兵，双手抓着一大刀，从后背砍向彭焕燕。

　　彭焕燕左脚一抬，一晃脚就架在那长鼻子的长矛上面了，彭焕燕的脚用力一踩，啪的一声就把长矛才在了地上。

　　同时腰一扭，身子一侧，唰……胖子的长矛就擦着胸口刺了过去，在侧身的时候，左手向后一横，当！

　　小眼睛的刀被彭焕燕的手腕上的袖剑挡了下来。

　　长鼻子面红耳赤的奋力的把手中的长矛往后拉，但是压在上面的彭焕燕像是有千近重一般，一点都拉不出来。

　　此时彭焕燕脚下一用劲，啪的一声，那长矛的头一部分就被彭焕燕踩断，接着彭焕燕的脚一挑，呼！

　　那断的一截，就从彭焕燕的脚下飞了起来，从下往上向长鼻子飞去，啪的一声，那一截就竖着拍在长鼻子的脸上。

　　就在彭焕燕踩断长矛的同时，左手一挥，推开小眼睛的大刀，然后彭焕燕右手一伸，一把搭在胖子的长矛上，接着左脚在地上一蹬，右脚向后踢去，啪！

　　在彭焕燕身后的小眼睛刚刚准备闪避，但是彭焕燕的脚出现的太突然了，小眼睛发觉的时候已经很闪避不及了，啪！

　　这一脚就狠狠的踢在小眼睛的下巴上，小眼睛闷哼一声，整人个人翻飞了出去。

　　彭焕燕顺势跳起翻身，呼……人就站在了胖子的长矛上了。

　　这样的重力胖子这么一个普通人如何抬得起，彭焕燕一跳上去，那胖子就抬不起那长矛，被彭焕燕压了下去，呼！

　　彭焕燕抬腿一个横踢，啪！

　　刚刚好就踢在胖子的头上，那个胖子晃了几下，就和其他俩人一起摔倒在地上了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人放开手后，就向那些包围的着的士兵一阵猛敲，转眼间就被俩人打倒下了一片。

　　俩人立刻乘机摆脱了那些士兵的包围，跳上屋顶向远处跑去。

　　此时俩人已经闹的全城轰动了，到处都是巡查的时候，城门更是有重兵把守，此时要出城就麻烦了。

　　彭焕燕就带着柯月泉来到城角落的一座庙宇，然后俩人就躲在这庙宇的柴房里。

　　柯月泉和彭焕燕躲了一阵后，还是没有人往这边搜，俩人这才放松了下来。

　　俩人就躺在稻草堆上聊了起来。

　　彭焕燕抓住柯月泉的手嘟着嘴着说道：“柯姐姐你不知道呀，自从和你分别后我一个人是多么的无聊啊，晚上想找个说话的人都没有。”

　　柯月泉闻言笑了笑说道：“真的吗？你这么漂亮可爱，应该有很多公子哥追你呀，怎么会无聊呢？”

　　彭焕燕闻言立刻露出一副极度鄙视的表情说道：“哼！

　　那些有钱的公子哥算什么，他们花的钱要是他自己赚的好无话可说，但是那些钱都是他父亲赚的，他们只是富有的，会花钱的第二代而已，算个什么啊！”

　　彭焕燕想了一下，接着得意的转头望着柯月泉的说道：“再说那些公子哥老是一点道德都没有，所以，嘿嘿……基本上整个太原府的公子哥都被我教导过了。”

　　柯月泉看着彭焕燕笑了笑说道：“教导？说的那么好听，我看应该不是‘教导’而是‘教训’吧？”

　　彭焕燕闻言得意的，咧嘴笑着说道：“嘿嘿……知我者，柯姐姐也。”

　　柯月泉闻言就笑了起来，过了一会儿才扭头看着彭焕燕说道：“好了，不说这些，说点正事吧。”

　　彭焕燕脸色一正，闻到：“柯姐姐要说什么正事？”

　　柯月泉悉索的转了一下身子，面对的彭焕燕说道：“昨晚那个城中五大家族，一个家族盗取了一千两是你做的吗？”

　　彭焕燕闻言脸就微红了起来，一手抓抓头，笑着说道：“嘿嘿……柯姐姐你太厉害了，一猜就知道是小妹我的佳作。”

　　柯月泉看着彭焕燕嬉皮笑脸的样子，就伸手拍了一下她的额头，然后笑着说道：“正经点，能告诉姐姐你为什么要这么做吗？”

　　彭焕燕用手指刮了刮连，思量了一下，然后说道：“这个……这个其实是师傅他老人家交代的事情，也就是师门任务。”

　　柯月泉闻言就立刻说道：“哦，这样啊，那就不问了。”

　　彭焕燕立刻笑着说道：“没事，这没事，反正也不是什么不可告人的事情。”

　　然后彭焕燕就接着说道：“前一段时间山南西道黄河决堤，朝廷的赈灾的银子不够开销，于是就让大家捐款救助一下，但是这城中的五家家族竟然说手头拮据，一文钱都不肯捐！”

　　说到这彭焕燕脸顿时一片怒气，对着柯月泉说道：“那些家伙吃一顿饭都要一百多两，竟然说没有钱，这样谁信呀？柯姐姐你说这样的人该不该惩罚他们？”

　　柯月泉点了点头，嗯了一声，说道：“这吝啬的人一定要惩罚一下。”

　　彭焕燕就接着说道：“所以后来我爷爷听到后就立刻怒的胡子都竖起来。

　　那时候我刚刚在附近，于是我爷爷就传令给我，让我一家盗取一千两，作为警告，然后把那五千两捐去赈灾。”

　　柯月泉听到这里总算事情的缘由了，为什么偷的不多也不少，就偷一钱两，还是五大家族一家偷一千两，原来是一尺门给这些铁公鸡做的惩罚。

　　不过……才过一天，彭焕燕就又出手，这又是为什么呢？


第二百一十章 柴房聊侃

　　柯月泉接着就问道：“那你这次也是吗？”

　　彭焕燕闻言僵了一下，两眼一空，然后，说道：“其实……这个……”

　　彭焕燕忽然像是想到了什么似的，转头看着柯月泉笑着说道：“对了，柯姐姐你怎么回来这里？”

　　柯月泉就给彭焕燕说了起了事情的经过，就从去洺州的路上说起，途中是如何从强盗手中救出王家小姐说起，后来王家小姐又是如何的被采花贼杀害的，自己又是怎么和迟无量认识，俩人是怎么一路追那个采花贼的，一直说到在这里守候采花贼，却撞见彭焕燕的。

　　至于自己来洺州找秋楚闻的事情就没有在说出来了。

　　彭焕燕听完后，就笑着说道：“呵呵……柯姐姐，那个迟公子长得还不错哦，他一路帮你抓采花贼，我看是在向你献殷勤呢。”

　　柯月泉眉头一皱，然后捏了一下彭焕燕鼻子，腰了腰说道：“不好意思，我对他没感觉，你喜欢的话我给你们做媒。”

　　被捏着鼻子的彭焕燕就瓮声瓮气的说道：“本姑娘对那样的花花公子只有恨意，木有爱意。

　　所以柯姐姐知道了木有？”

　　说完后就推开柯月泉那捏着鼻子的手说道：“虽然姐姐你对那个迟公子没意思，但是凭我多年的经验看来那个迟公子应该是对你有意思，他不过是借抓采花贼来靠近你而已，要是不有那个采花贼你们应该不会一直同行那么久吧。”

　　柯月泉哭笑不得的说道：“比我还小，说什么多年的经验。

　　你这个家伙胡说八道，该打！”

　　说着就伸手就在彭焕燕的额头上敲了下。

　　彭焕燕笑了笑，摸了摸额头说道：“好了，好了我不说你和迟公子一起的事情。”

　　接着笑着说道：“我就单说迟公子的事情好了。

　　今晚闹出这么大的动静，不知道迟公子现在怎么样？”

　　应该是被什么东西搁到了，彭焕燕说后就扭了扭身子调整一下身子。

　　自从在乱街那里没能跟上柯月泉和彭焕燕俩人的速度，落后在乱街后，俩人就一直没有看到迟无量了。

　　这个时候柯月泉说道：“这倒是不用你担心，我们被包围的是时候他应该不在那条街上，他要是在那条街上，最起码在我们离开的时候，会过来和我们汇合的。

　　我们俩一直都是主要目标，所有人的注意都在我们这，而且大部分的兵力基本上都被我们吸引过来。

　　所以凭借他的身手，要脱离危险不是什么大问题。”

　　就在柯月泉说话的时候彭焕燕又扭了扭身子，看来还是躺着有点不舒服。

　　彭焕燕待柯月泉说完后就点了点头说道：“嗯，姐姐这么说也有些道理，难怪姐姐一点都不担心。”

　　说后彭焕燕就把一个背包从背上解了下来，放在了旁边，然后动了动身子笑着说道：“这样就舒服多了。”

　　这个时候柯月泉指着那个黑色的包裹说道：“那个包裹里的东西是你从五大家族中那个家族里拿来的？”

　　彭焕燕听柯月泉这样一问，顿时就呆住了，心中一片懊悔。

　　因为刚刚在柯月泉问到“今晚又偷了什么”这个问题的时候，彭焕燕灵机一动，问了个问题就把柯月泉的注意转移了，让柯月泉没再问那个问题了。

　　彭焕燕刚刚还以为逃过了一劫，没想到这么快自己就自掘坟墓了。

　　彭焕燕额头满是冷汗的，看着旁边，不断的转着手指，愣了一下然后说道：“这个……那个”这个时候柯月泉看了一下把包裹，然后说道：“里面难道是银子？”

　　彭焕燕立刻大吃一惊的喝道：“姐姐你怎么知道！

　　姐姐你是不是学了茅山法术？”

　　柯月泉也没想到自己随口一说，竟然真的说中了。

　　柯月泉见彭焕燕一副大惊小怪的样子，就笑了起来，说道：“没错，在我小的时候，我用了一个烧饼从一个落魄的老乞丐哪里换了一本秘籍，就学会了透视的法术。”

　　彭焕燕听柯月泉这样一说，立刻就掩着嘴，一手指着柯月泉，笑着说道：“哈哈哈……姐姐我随口说说的，没想到姐姐你老大不小了这样喜欢玩呀。”

　　柯月泉脸唰的一红，抬手就往彭焕燕的头上敲去，彭焕燕见柯月泉肩膀一动就猜到柯月泉要敲了，就立刻算好距离想后一退，那知道柯月泉的手还没完全抬起来，就一团蜡丸大小的东西飞撞了，彭焕燕完全没有反应的时间，那一团东西就啪的一下撞在了彭焕燕的额头上，彭焕燕的额头顿时就红了起来。

　　这个时候彭焕燕捡起那撞在自己额头上的东西一看，原来是揉成一团的稻草。

　　彭焕燕明明看到柯月泉的手臂还没抬起来，自己就中招了，这让彭焕燕觉的十分的有意思，就问道：“柯姐姐你射这团稻草的功夫叫什么名堂呀？”

　　其实这样个射那稻草的时候，用的正是鬼脸狂儒的“鬼招手”这一独门射暗器的手法，因为这是独创的，所以江湖上知道的人不是很多。

　　这个时候柯月泉说道：“不要岔开话题，告诉我那银子是怎么回事？”

　　彭焕燕见柯月泉没有中计，回答自己的问题，就一脸委屈的说道：“可以不说吗？”

　　柯月泉知道彭焕燕虽然很喜欢胡闹，但是不会做什么见不得人的事情，于是见彭焕燕如此样子，柯月泉反而更想知道这到底是怎么回事了，于是就故意一脸严肃，双手包胸前的说道：“不行，你一定要说。”

　　彭焕燕见柯月泉如此的坚决，就叹了一口气，说道：“好吧既然姐姐你这样的想知道我就告诉你好了，不过……在说之前你要答应我一个要求。”

　　柯月泉点了一下头，说道：“没问题，我答应你，你放心的说吧。”

　　彭焕燕看了一下，柯月泉，有瞟了一下那一个包裹，然后咬了咬嘴唇，然后就把那包裹，放到两人中间，把包裹解了开来，当布巾解开后，柴房顿时一亮，原来包裹里是一堆白花花的银子。

　　柯月泉粗略的算了一下，发现这一堆银子大概有一千两。

　　柯月泉很想知道彭焕燕这演的是哪一出戏，之前一家偷一千两是，是师门给的任务，目的是惩罚这些铁公鸡，同时把那偷来的武千两拿去赈灾。

　　那么现在这一千两就应该不是师门交代的任务了。

　　这个时候彭焕燕刚刚张嘴说道：“其实……”

　　刚刚说出两个字，彭焕燕有停了下来，后队长柯月泉说道：“柯姐姐等下我告诉不，你千万不能告诉其他人，可以吗？”

　　柯月泉点了一下头，说道：“好的，我不说，这样可以了吧，你快点说吧。

　　你倒地是在玩什么？”

　　彭焕燕说道：“也不能告诉你的迟公子。”

　　柯月泉闻言佯怒低声喝道：“我和你个迟公子是普通的同道而已，不要在说这个了！

　　你快说你玩的什么把戏吧”


第二十二卷 城夜荒宅


第二百一十一章 为民服务

　　彭焕燕一脸紧张的说道：“其实，其实这次的行动是我自己做的，没有经过师门的允许的。”

　　柯月泉说道：“这样啊，是不是你们所有的行动都要和你们师门汇报呀？”

　　彭焕燕说道：“这倒不用，这是这个事情比较特别的而已，你想我们刚刚偷过他们，现在我第二天又偷他们的，这样给人的印象不太好吧。

　　而且还有可能会影响到师门。”

　　柯月泉说道：“那你既然知道会这样，为什么还要出手？”

　　彭焕燕看着柯月泉说道：“其实是这样的，在我还没接到师门的任务之前，我是来这游玩的，身上就只有十几两银子。

　　后来我接到了师门任务，完成任务本来我就要离开这里的。

　　但是我听说洺州通往洺洺水的桥断了，洺州和洺水俩地县官都不想多花钱去修桥，就都说是对方管辖范围的事情，和自己无关。

　　搞的两地的百姓只能坐船过渡，十分的不方便。

　　所以我就想，反正去过了五大家族的宝库，对环境都十分的熟悉，就想再从他们身上借一点，帮他们积积阴德。”

　　然后就笑着看着柯月泉说道：“姐姐，我这么做没错吧，虽然可能会有点影响师门。”

　　柯月泉愣了一下，说道；“这个，这个当然了没错。

　　为人民服务嘛当然是好事情了。

　　呵呵呵呵。”

　　彭焕燕看着柯月泉说道：“柯姐姐你怎么了，你的脸色不太对呀。”

　　柯月泉急忙说道：“怎么会呢？这个，没事的，应该是这里通风不好，太闷热了。”

　　彭焕燕想了一下，笑着说道：“嗯，的确是有点闷，那我去开下窗。”

　　说完，句爬了起来，伸手那前面的破窗户推开，支了起来。

　　其实柯月泉听到彭焕燕的说盗取银子的原因后，之所以会这么紧张，是因为彭焕燕所说的那桥，应该就是被迟无量和采花贼对打的时候弄断的，那个断掉的地方对练过武术的人还说是很有难度的。

　　后来柯月泉和迟无量俩人就不闻不问的离开洺州，没想到竟然会给俩地的百姓，造成这样的麻烦。

　　这样让柯月泉感到十分的惭愧。

　　这个时候彭焕燕瞪眼撅嘴的说道：“也不知道是什么人，竟然把桥弄坏也不修理一下。”

　　彭焕燕刚刚说完，就像是忽然想到了什么似的，立刻接着说道：“听说是有两个武林中的人把桥弄坏的。”

　　说着转头看只柯月泉说道：“姐姐你觉的会是什么人呀？”

　　柯月泉转头看着旁边说道：“这，我那知道呀。”

　　柯月泉觉的这事情，还是不要让彭焕燕知道的好，反正现在修桥的钱到手了，找人把钱送回去，把桥修好就可以了。

　　柯月泉怕彭焕燕继续纠缠这个问题，就立刻说道：“这么久了，外面的士兵的搜查应该都结束了，我们出现赶紧离开这里吧。”

　　彭焕燕闻言侧耳一听，果然外面已经有没之前吵杂了，已经一片安静了，看来外面的搜查应该已经结束了。

　　因为猜测迟无量应该会回到客栈等柯月泉的，所以然后俩人就离开了那柴房，就打算回到柯月泉落脚的客栈去和迟无量汇合。

　　这个时候虽然搜查已经结束，但是在城中巡逻的士兵就增加了很多。

　　虽然这些巡逻的士兵都是普通人，但是柯月泉和彭焕燕俩人为了避免节外生枝，还是很小心避开那些巡逻的守卫，一路小心翼翼的向客满门客栈走去。

　　然后在从客栈的窗户钻了进去。

　　俩人刚刚钻进去，就遇上等候在那里的迟无量了。

　　原来迟无量在同柯月泉分开后，就想追上去，但是还没走到柯月泉和彭焕燕俩人打斗的那条街，就看到排山架倒了下去了，然后就看到有许多士兵从各个地方跑了过来。

　　很快就把那里包围了起来。

　　迟无量说，他一直在旁边关注着，他没有立刻就上去去就救柯月泉，是因为他担心毫无计划的乱来反而会越帮越乱。

　　所以就在一旁伺机而动，准备情况一不对，就立刻出手相助的。

　　但是没想到柯月泉和彭焕燕竟然是相识，当时他看到俩人从楼上跳出来，一起突围的时候，还以为柯月泉那么厉害，一下子就把盗贼说服了呢。

　　柯月泉就说彭焕燕是自己的朋友，然后就先迟无量介绍了彭焕燕一番，接着就简单的说了一下彭焕燕盗取那些银子的用意和用途。

　　简单的说完些后，柯月泉就带着彭焕燕先回到自己的房间去梳洗了一番，后就同床而瞑了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人许久没见，俩人就在床上天南地北的聊了起来，一直到天快亮了，俩人才开始准备睡觉。

　　第二天，柯月泉和彭焕燕俩人睡到中午才起床，才被迟无量敲门叫醒过来，俩人就迷迷糊糊梳洗起来，俩人老半天才洗好，洗完后的时候人也精神多了，接着就和已经在门外等了大半天的迟无量一起下来到楼下去用餐。

　　迟无量也没问柯月泉和迟无量俩人，就点了一大桌的菜。

　　彭焕燕见状满桌佳肴，顿时食欲大整口水的都快要流出了，顿时大吃特吃起来。

　　因为这一路上，迟无量点菜都是这的，柯月泉已经习惯了。

　　虽然有些菜柯月泉看不出有什么特别的，不过柯月泉知道这些菜都是上等的好东西。

　　虽然这样，但是柯月泉还是觉的家常菜比较好吃。

　　所以虽然迟无量一直说这个好吃，那个好吃，但是柯月泉都吃的不是很多，基本上都给彭焕燕吃了。

　　自从彭焕燕知道这个采花贼的事情后，就一直要求加入这个计划，可能因为迟无量和彭焕燕还不太熟悉，对彭焕燕的实力不放心，所以一开始迟无量无论如何都不愿让彭焕燕加入。

　　后来经过柯月泉的劝说，迟无量这才答应让彭焕燕加入将来。

　　因为这客栈的房间比较小，所以饭吃完后，三人就来到客栈后面的一凉亭里，讨论一下关于采花贼的事情。

　　艳阳高照，微风轻拂。

　　数棵手臂粗的无名树，在风中轻轻的摇摆着，发出唰唰的声音，就像是风的细语一般。

　　在树荫下有一红柱黑瓦的凉亭。

　　凉亭里有一张圆石桌，在桌子的边上摆放着三个枣红色的小茶杯，在桌子的中间摆着一茶水壶。

　　柯月泉，彭焕燕和迟无量三个人分三个方向做在圆桌的四周。

　　柯月泉一手放在茶杯旁边，看了一下迟无量和彭焕燕俩人说道：“在说怎么对方那采花贼之前。

　　我要先确认下采花贼会不会出现。

　　昨晚那个采花贼没有出现，而且昨晚又闹出这么大的动静，不知道那个采花贼还会不会现身？”

　　彭焕燕一脸严肃的说道：“应该不会来了，闹太大了，昨晚的事情搞不好现在其他的城都知道了。

　　现在晚上全城每家每户应该的很小心的，而且城中的守卫和巡逻也会增加很多的，要是那采花贼还赶来不是疯子就是傻子。”

　　说完就端起面前的一茶杯，一口就喝光了。

　　这个时候迟无量转了转手中的茶杯说道：“我觉的那个采花贼应该还会来。”

　　柯月泉就看着迟无量说道：“哦，迟公子你怎么知道那个采花贼还会来？”

　　这时候彭焕燕刚刚放下手中杯子，闻言立刻就看着迟无量，笑着说道：“这样的话，迟公子你是觉的那个采花贼是个傻子？”

　　迟无量笑了笑抿了一口茶，说道：“不，那个采花贼不是傻子，而是疯子。”


第二百一十二章 乌云夜城

　　柯月泉听了迟无量的话后点了点头，说道：“没错，迟公子说的没错。

　　现在想起来那个采花贼绝对是个疯子，所做的事情完全是为了刺激的。”

　　迟无量闻言笑了一下，望着柯月泉说道：“柯姑娘你接着说。”

　　柯月泉就接着说道：“你们回想一下，我们第一发现那个采花贼作案的时候。

　　那个时候我们是在城外的菜地里发现那个女子的尸体的。

　　按照常理，凶手杀了人后，一般那些凶手为了不被人发现，他们通常都会找个偏僻的，人迹罕至的地方，把尸体处理点。

　　因为只要尸体不被人发现，就没人知道有人被杀，也就不会有人去调查，这样凶手就不会被注意到。

　　但是……”

　　柯月泉说到这看了一下，彭焕燕和迟无量接着说道：“这个采花贼则完全没有这样去做，而是把尸体那样无遮无掩的扔在那，城门脚下的菜地是经常有人劳作的地方，就这样把尸体扔在那里，他的目的是什么？很明显只有一个……那就是故意让人发现，寻找刺激，让人去追捕他。”

　　柯月泉舔了一下舌头接着说道：“然后再第三次和我们交手的时候，虽然就快要被我们抓住了，但是他没哟丝毫的畏惧，而是向我们下了战书，要我们和他继续玩下去。

　　你想把玷污女子和被人追捕当做游戏的人，出了疯子，还有什么正常的人会这样做的？”

　　彭焕燕听完柯月泉的分析后，两只眼睛瞪的圆圆的，双手轻捂着嘴，一脸惊讶的说道：“柯姐姐，不会吧，这个世界上竟然有这么疯狂的人？”

　　这个是一直微笑着听着柯月泉分析的迟无量，转头笑着看着彭焕燕说道：“有，绝对有这样的人。

　　俗话说；一样米养百样人，天下如此之大，什么样的人没有呢？”

　　说着迟无量就给自己倒上了一杯茶，然后喝一口。

　　这个时候柯月泉也喝了一口茶，润了润嗓子说道：“一样米养百样人，这话不错。

　　要是在前几天，有人告诉我有这疯狂的人，我想我也很难相信的。”

　　彭焕燕端起杯子，看着柯月泉说道：“也就是说因为他是个疯子，所以今晚他一定的会出现咯。”

　　柯月泉点了一下头，嗯了一声，肯定的说道：“现在城里白天巡逻的士兵都那么的多了，到了晚上一定更多。

　　而且经过两晚的失窃，那些大户人家也一定会加派人手来保卫院落的安全。

　　这样到处都是一片森严的时刻，那个采花贼一定会很喜欢的，所以他一定会出现的。

　　只要他是疯子就一定会出现！”

　　彭焕燕看着柯月泉说道：“既然那个采花贼一定会来，那我们要怎么应对呢？”

　　迟无量说道：“没错，这是个问题，虽然我们现在有三个人了，但是这里有五个家族，虽然其中有两个家族能让一个人来监视，但是还有三个要监视的家族。

　　要想做到万无一失，我们就还少一个监视的人。”

　　彭焕燕嘟嘴说道：“可惜我的那些师哥都给被师傅他安排到别的地方去了，不能叫他们过来帮忙。

　　要是早一天也好了，那样我可以让师弟赶过来帮忙。”

　　这时柯月泉说道：“少一人就少一人，到时候我们其中一个人就麻烦点，来回监视两个地方好了。

　　只要小心点，我们应该能发现那个采花贼的。”

　　彭焕燕说道：“远水救不了近火，看来也只得这样了。”

　　迟无量说道：“既然决定了，那么我们现在就安排一下各自的负责的区域吧。”

　　然后柯月泉，彭焕燕和迟无量三人就找凉亭中讨论了起来，最后决定迟无量依旧负责城西的赵，黄两家，柯月泉负责城东的包，孙两家，陈家就交由彭焕燕负责。

　　这是因为怕因为彭焕燕没有和那个采花贼交过手，怕出现纰漏。

　　于是就让彭焕燕只负责监视陈家。

　　而迟无量监视赵黄两家，则是因为，虽然迟无量有个采花贼交手的经验，但是轻功没柯月泉的厉害，于是就不合适要在两个地方来回穿梭的事情。

　　柯月泉轻功厉害，又有和采花贼交手的经验，理所当然的最艰难的任务就交给了柯月泉了。

　　随后三人又商讨了一下行动的细节，同时给彭焕燕讲一下那个采花贼的特点。

　　不知不觉间太阳已经西沉，夕阳红染满天红，倦鸟缓叫归巢穴。

　　三人此时已商议完毕，迟无量就先行离开了，彭焕燕就在这和柯月泉东拉西扯的聊了起来，俩人就彼此的讲一些自己在江湖上遇到的事情，嘻嘻哈哈的闹了半天，彭焕燕就要去处理那些银子就先行离开了。

　　太阳缓缓西沉，天空也越来越红，红的越来越浓稠，让人觉的此时仿佛自己身边的气，都变的粘稠起来了，连呼吸都要用上力气了。

　　在夕阳中什么都是红的，地面是红的，凉亭是红的，树是红的，绿叶是红的，白墙是红的。

　　柯月泉的脸也是鲜红的，柯月泉倚着柱子，侧坐着在凉亭的栏杆上，左手放在栏杆上，扭头看着那已经开始不断的变暗的夕阳，她那左手背上那金色的手链在夕阳中发出细小，但是明亮的闪光。

　　柯月泉坐在那里就这么看着，没有动，没有表情，没有说话，就这样静静的坐着，在地上投下一个被拉长的黑影。

　　太阳下沉的越来越深，天上的晚霞也越来越暗，柯月泉的影子就被拉的细细长长的。

　　最后太阳终究还是沉没了，当最后一丝亮光消失前，柯月泉这才缓缓的站了起来，向客房那边走去。

　　夜，群星闪烁，弯月悬空。

　　夜晚的城中依旧有不少灯火的亮光，大街上时常有巡逻的士兵在走来走去，稍微仔细一看，就能发现平时两人巡逻的，现在是四人巡逻了。

　　而那些灯火通明的五大家族的戒备更是森严，整个庄园到处都是守卫，随便一恶搞院落，暗的明的守卫都是六七个，还有一直在到处游走的巡逻队。

　　看样子因为是彭焕燕两次的盗取，让这人害怕了，所以才不顾一切的花大钱找来这些守卫吗，帮忙看住保卫物品。

　　此时在城东的老树街那里，迟无量站在老树街上的大树上，看这下面街道到的赵黄两家。

　　在相距约两百三十丈远的地方，彭焕燕身穿夜行衣躲在陈家一阁楼屋檐的阴暗中，仔细的查看着陈家小姐闺阁附近的情况。

　　在城西的孙家后院的一棵高大的树上，躲这一穿一声黑色衣服男子，这个男子时而东抓西挠的坐在一树桠上，时不时的看了一下，附近的情况。

　　这个男子坐的地方算是很高了，在往上就怕树枝顶不住，会被压断了。

　　此时在他头上两丈处，有一支女子手臂粗的树枝，上面站着一紫色白底的绣花小布鞋。

　　穿着这个鞋子的正是柯月泉，此时柯月泉就一动不动的站在那男子的头地上面的地方，仔细的看孙家的动静。

　　夜风呼呼呼吹着，天上那乌云缓慢而快速的移动着，不断的遮挡着星光，渐渐的靠近了月亮，不一会儿，月光就暗了下来，乌云开始遮挡着月亮了。

　　月光越来越暗，大地也随着变暗了起来。

　　柯月泉立刻就小心了起来，因为要是采花贼趁机而入，就很难被发现了。


第二百一十三章 乌云遮月

　　柯月泉发现今夜的云显得特别的厚重，风也比前些天大了些。

　　呼呼呼……风吹云动，云缓慢而快速的滚动着，渐渐的天上的乌云越来越多，没多久就占据了半个天空了，并逐渐的逼近了月亮，呼……风又大些，那些乌云随风而动，不断的向着月亮靠近过去。

　　很快就有一片薄云，冲到了月亮的前面，不过月光还是穿透了片云。

　　这个时候冲过来的云越来越厚，越来越大，月亮的一个弯脚不见了，接着月亮的下半截也被乌云掩盖了，然后云就不断的向上侵蚀，渐渐的渐渐的整个月亮就被乌云完全的吞没了。

　　大地顷刻间就一片漆黑了。

　　柯月泉见状立刻就警觉了起来，天色一暗，稍微远一点的地方就看不清切了。

　　柯月泉怕采花贼趁机在黑暗的掩护下前进，躲开监视，溜进孙家小姐的闺阁。

　　过了大概有半柱香的时间，天山的那片乌云才慢慢的飘散开来，清幽的月光再次洒了下来。

　　这时间柯月泉没有发现有什么异常的情况，同时城东的两盏红灯也没有灭，看来彭焕燕和秋楚闻那边也没有发现采花贼的踪影。

　　为了方便传递消息，三人都在自己藏身的附近挂起了一盏红灯，当发现异常情况的时候，就把自己的红灯打灭，这样其他的人要是看到红灯灭了，就知道有情况会即刻赶过去。

　　这些红灯挂都是挂在比较高的地方，而且颜色鲜明，所以即使一个在城东，一个在城西都能在黑暗中很明显的看到。

　　这个时候在陈家南边有一座两层高的阁楼，这个阁楼平时给一些贵客住宿的，因此一般很少人来。

　　此时在这阁楼的屋顶上，有一个人躲在屋顶边角的阴暗处。

　　此时人脸蒙黑色面纱，身穿黑色土黄细条纹领衣，腰缠着数圈灰白寸宽无纹布带，上面挂在两串吊坠，一个跃鱼吐玉珠串吊坠，还挂一个着碧珠长穗。

　　脚踩着一双鹿皮绣花短靴。

　　这个人正是彭焕燕。

　　虽然彭焕燕没有和那个采花贼交过手，但是她怎么说也是一尺门的人。

　　采花贼是偷人而他们偷东西的，俩个人都是偷东西的，所以彭焕燕对于要如何监视和防止采花贼的行动还是很有信心的。

　　这个时候刚刚露出没多久的月亮，又暗了下来，彭焕燕看了一下，发现不知道什么时候天边又飘来一大块乌云，此时那乌云正在不断的侵蚀着月亮，月亮有开始暗了下去。

　　这个时候彭焕燕正在全神贯注的观察着对面闺阁的情况，忽然听到背后有声音传来，立刻就紧张了起来，躲在阴暗出的彭焕燕就缓缓的小心的转过，然后小心的探出头忘了过去。

　　彭焕燕一看到来人就，就一脸诧异的说道：“咦，原来是你呀，你怎么来这里呀？”

　　来人笑了笑说道：“嘿嘿嘿……想找你帮个忙。”

　　彭焕燕笑了笑说道：“要我帮你什么呀？非要在这个时候？”

　　来人笑着说道：“我也没办法，本来不是这样的，但是出了点意外，就改变了一下计划，所以只能在这个时候了。”

　　彭焕燕双手抱在胸前，眉头微微一皱，说道：“虽然我很想帮你，但是现在你也知道我没有时间呀。”

　　来人笑着说道：“没事的，不会浪费你很久的，就在这里，一下子就好了。”

　　彭焕燕闻言笑着说道：“嗯，这个可以帮你，不会妨碍我监视。

　　那你要我帮你什么？”

　　来人笑着说道：“你过来一点，我跟你说下。”

　　彭焕燕就走近了过去……月亮再次完全的被乌云完全的遮挡了起来，大地又陷入了黑暗之中。

　　呼呼……夜风不断的吹着，那片乌云就止不住的向前飘去，渐渐的月亮再次的露了出来。

　　柯月泉刚刚在包家那边检查了一下，没有发现异常的情况。

　　然后监视了一阵后就有回到了孙家。

　　柯月泉站在那大树的顶上看着那一会儿明一会儿暗的天，心中掠过一丝不安，总觉的事情有些不对劲。

　　这个时候柯月泉听到下面的那个暗桩守卫喃喃自语的说道：“子夜乌云掠月，乌鸦遗失无声。

　　不好，不好。

　　看来今晚又是一个热闹的夜晚。”

　　说完后就打了哈欠，双手包头，往树上一靠，接着含糊的说道：“不过今晚上班前我卜了卦，说是没事，看来应该不关我的事的事情了……”

　　然后那个家伙又自言自语了一阵，然后就靠在树上闭上眼睛，准备睡觉了。

　　柯月泉听了那个守卫的话，心种顿感不安。

　　柯月泉就扭头看了一下，城东的那边，看到两盏红灯都还亮着。

　　虽然这样，但是柯月泉还是担心着会不会是其他俩人个一时疏忽，已经让采花贼的手了。

　　柯月泉想到这里，立刻摇了摇头，心中告诫自己不要乱想，要相信迟无量和彭焕燕俩人的能力。

　　要自己专心的点，做好自己的事情。

　　就在这个时候柯月泉忽然听到一细微的破空之声，但是那个声音的方位不是向着自己的，接着下面传来哼的一声，柯月泉向下一看，发现下面的那个守卫脖子意外，就不动了，但是胸口还在起伏着，看来应该是被暗器打晕过去了。

　　这个是柯月泉听到一男子的声音低声叫唤道：“柯姑娘，是我。”

　　然后，呼的一声，就看到对面的一棵树上，飞出一个黑衣男子。

　　柯月泉一看发现那人黑衣男子原来是迟无量。

　　迟无量跳了过在，站在柯月泉旁边的一树枝上。

　　柯月泉看了一下迟无量，发现迟无量眉头紧皱，于是就不安的说道：“迟公子，你怎么过来这边了？发生了什么事情？”

　　迟无量没有立刻回答柯月泉的问题，而是反问道：“彭姑娘有来你这边吗？”

　　柯月泉听到迟无量这么一说，顿时心怦的一跳，感觉到不妙了。

　　柯月泉压着心中不安，咬了一些爱嘴唇，小心的问道：“怎么了？燕子没来我这边呀，燕子她不是和你一起负责城东的那三个家族吗？”

　　迟无量本来脸色就有些暗的，此时听柯月泉这么一说脸色就更阴暗了些。

　　柯月泉见状，一手捂在胸口，小说的问道：“迟公子怎么了？是不是燕子她发生什么事情了？”

　　迟无量沉着脸，看着柯月泉草沉默了一些下，然后沉声说道：“不好了，彭姑娘不见了。”

　　柯月泉闻言，身子猛的一震，脸色立刻大变，惊讶的说道：“你说什么？燕子不见了？”

　　迟无量看着柯月泉，沉默了一下，重复的说道：“彭姑娘她不见了。”

　　柯月泉的呼吸开始急促，双眼睁的老大，说道：“迟公子你这话是什么意思？小燕她怎么会不见了？”

　　迟无量舔了一下嘴唇，说道：“刚才我怕彭姑娘一时疏忽让采花贼钻了洞子，我就打算过去看一下她那边的情况。

　　但是没有道，我走到红灯的附近，我却有没发现到她的身影。”

　　柯月泉知道这个时候，自己千万不能慌乱，于是就开始努力的平复心中慌乱的情绪，柯月泉咬了一下嘴唇，看着迟无量说道：“那迟公子你有在附近仔细的检查一下吗？”

　　迟无量点了点头，说道：“检查了，我先仔细的检查了那整个院落，然后我怕她没注意到，我就边小声的叫她的名字，边找，又把那整个院落检查了一边。

　　还是没有发现她的踪迹。”


第二百一十四章 离奇消失

　　柯月泉听到这里就可以肯定彭焕燕真的不见了。

　　这个时迟无量接着是说道：“后来我就想会不会是来你这里，所以我就过来看问一下。

　　但现在她既然也不在你这里，看来事情麻烦了。”

　　柯月泉神情凝重的点了点头，嗯了一声，说道：“要是真的不见了，我想十有八九是那个采花贼在暗中搞鬼。”

　　迟无量点头说道：“这正是我担心的。”

　　柯月泉吐了口气，看着迟无量说道：“事已至此，多说无益，我想我们不如去陈家搜查一番，应该能发现到一些蜘丝马迹的。”

　　迟无量说道：“嗯，我们现在就去看看。”

　　然后俩人一跃就跳上了旁边的一颗大树，接着就向远处飞去。

　　没过多久，柯月泉和迟无量俩人就到了陈家。

　　然后俩人根据红灯所在的位置，找到了彭焕燕躲藏的那个阁楼。

　　然后俩人就在个阁楼附近展开了细致的搜查，还是陈家的这个阁楼因为是现在是闲置的，所以这里就没有安排守卫，这就让俩人搜查起来方便了很多。

　　迟无量就让柯月泉负责检查屋顶，自己负责检查阁楼附近的地面，柯月泉就在屋顶上仔细的检查起来。

　　检查一阵后柯月泉没有丝毫的收获，没有发现可疑的脚印，瓦片十分的整齐，没有移动过的痕迹。

　　墙壁和瓦片上都没有什么血迹，刀剑划痕。

　　没有可疑的脚印，那就说除了自己和迟无量外没有其他的人来过这里，但是也有可能是对方很小心，一直用着轻功或者事后擦去了，没有留下一点的脚印。

　　瓦片没有移动过的痕迹，四周没有血迹也没划痕。

　　这些现象则说明彭焕燕可能没有什么大的挣扎，或者来不及挣扎就被那个人制服了。

　　柯月泉知道彭焕燕虽然看起来大咧咧的，但是专注起来的时候是十分的灵敏的，身手的灵活度绝对在自己之上。

　　这样的话，那个人竟然能一瞬间就制服了彭焕燕，这个人就绝对不简单了。

　　柯月泉眯着双眼，摸了一下脚下的瓦片，缓缓的站了起来。

　　低首，蹙眉，眯眼柯月泉就这样一动不动的站在屋顶上。

　　风呼一声的从她的身边吹了过去，她那三尺多长的青丝就随风飞舞起来。

　　柯月泉之前一直以为是采花贼做的，但是现在的情况看来应该不是采花贼做的，因为采花贼的实力和自己差不多，他应该没办法瞬间制服彭焕燕的。

　　但是现在除了采花贼外，还有谁有可能对彭焕燕下手呢？彭焕燕以前的仇家？但是柯月泉又从来没听到她提起过，勉强算是仇家的，也就是那些被彭焕燕教训过的那些纨绔子弟而已，但是这些富家弟子应该是不可能找到这样的高手帮他们报仇的。

　　还有个问题就是那个人是怎么知道彭焕燕她人在这里的？彭焕燕会出现在这里完全是因为和自己的偶遇，为了帮助对方采花贼，才会半夜的来到陈家的这阁楼的。

　　要不然的话，就在今天的傍晚时分，就带着银子离开这里了。

　　这样的话……那个对彭焕燕下手的人就必须具备这些条件；功夫绝对在彭焕燕之上，而且是十分的了解和熟悉彭焕燕的，而且还必须知道今晚计划的人，或者知道采花贼事情的人，也这有满足这些条件的人，才能在现场这样的情况下把彭焕燕抓走。

　　那这个人究竟会是谁？柯月泉仔细的想了一下，觉的这个人就算不是采花贼，应该也和采花贼有关系。

　　因为这个时刻，差不多就是之前采花贼出手的时间，而且一直到刚才从孙家离开也都没有发现到采花贼的踪迹。

　　而且还知道彭焕燕今晚会出现在这里，这个通常采花贼会注意到的地方。

　　就在柯月泉陷入沉思的时候，忽然听到下面传来迟无量的叫唤声。

　　柯月泉听到后就立刻从屋顶上跳了下去，想阁楼的后面走去。

　　柯月泉一走过去，就看到迟无量蹲在地上的，一手拿着火折子，照着右手上的东西。

　　柯月泉一走到迟无量的跟前立刻就问道：“迟公子，你发现什么了？”

　　这个时候迟无量站了起来，把右手上一个绿色的东西递到柯月泉面前，说道：“这看，这是什么？”

　　说着就把手上的东西放到了柯月泉的手掌心。

　　柯月泉借着迟无量手上你火折子的亮光一看，发现手掌心上的是一颗黄豆大小的玉珠子。

　　柯月泉看了一下，说道：“一颗玉珠子？”

　　迟无量说道：“你再仔细的看一下。”

　　柯月泉就用手指小心的捏了起来，捻了一下，发现这珠子上有个穿透的小孔。

　　柯月泉说道：“如此小的玉珠，上面又有一和穿透的小孔，这样看来这个珠子很有可能就是一些饰品上面的珠子……”

　　说到这柯月泉顿时一变，低声说道：“我记得小燕的腰间就挂在这样很多珠子的吊坠！”

　　迟无量说道：“没错，这很有可能就是从彭姑娘那个吊坠上掉下来的。”

　　柯月泉立刻高兴的说道：“也就是说，当时小燕被抓后，就是从这个方向离开的。”

　　迟无量说道：“我们在这里再找下，这附近应该还有其它散落的珠子。”

　　火折子的亮光太小了，不方便寻找，于是柯月泉和迟无量俩人就从阁楼找来了油灯，俩人就手握着油灯在阁楼的后面找了起来。

　　很快俩人就发现了第二颗，第三颗。

　　柯月泉觉的这三颗玉珠子很有可能彭焕燕给自己流下的线索，是她有意丢下的。

　　第一课是在那花园的边缘发现的，第二颗则是在花园的中心附近，第三颗就是在花园的东北边发现的。

　　从这三颗玉珠子掉落的方位来看，彭焕燕从向着东北方向离开这里的。

　　然后俩人就向着东北方向追了过去。

　　这一路上俩人都能在一些拐角，或者没有路的地方，发现到那玉珠子，看来彭焕燕人没有昏迷过去，人还是有意识的，这是她故意留下的线索。

　　俩人就沿着那遗留下来的玉珠子，前进。

　　俩人就这样在城中拐来拐去的走了许久，然后俩人就来到了一条全是破旧房屋的街道。

　　这条街原来叫“大有街”的，不过现在人都叫这条街为“鬼住街”。

　　住着一个姓赖的大户人家，后来这个家族不知道得了什么怪病，还是会传染的，找了许多大夫的没能治好，整个赖家上上下下六十三口人就全都病死了，这样附近的居民怕被传染，就全部都急急忙忙的搬走了。

　　你搬我也搬，搞的人心惶惶的，渐渐的就整条街的人就都搬走了，这条街就渐渐的被荒废了。

　　虽然已经过去好多年了，还是没有人一个人再住在这里了。

　　只有白天的时候还有些乞丐会这里停留，晚上就一个人都没有了，整个街到全是破房旧屋，一个人影都没有，感觉就像是阴间给鬼居住的房屋一般，所以就被人叫住“鬼住街”。

　　柯月泉和迟无量俩人当然不信这世上有鬼了，俩人就根据玉珠子的指引，沿着街道往里面走。

　　啪啪啪……俩人的脚步声在空旷的大街上回响着，大街两边的房子基本上都是残破不堪的，黑洞着大门，窗户半半闭着，感觉那黑洞的大门就像是怪兽的大口一般，把破裂的窗口就是怪兽那凶恶的眼神一般。

　　呼……一阵冷风吹过，大街上破布，枯草乱飞，那些房屋的门窗就发出吱吱呀呀的声音。


第二百一十五章 青墙红灯

　　柯月泉和迟无量俩人沿着街道向前走去，这时候俩人在前面的一个拐弯口有发现了一颗玉珠子，柯月泉走了过去捡起了起来。

　　看来彭焕燕是进入了这条小巷了，这条小巷大概有三尺宽，除了更昏暗些外，和外面额街道一样，都是破破烂烂的，柯月泉和迟无量俩人毫不犹豫的走了进去。

　　俩人就沿着这小巷走了，可能因为因为这小巷比较小，又很深，风吹不到里面，俩人走没多久，巷道里就弥漫着一团轻薄的烟雾。

　　但是还好这巷道没有岔道，俩人就不必担心因为这薄雾的影响而遗漏了一些玉珠子。

　　这巷道虽然是直的，但是却不能一眼望到头，因为这里的房子都是随意搭建，很多建筑都是凸出了出来，基本上所以的房子都会有一部分都建到了街道上。

　　不是左边的墙壁凸了出来，就是右边的凸出一个小茅房，把街道占去了一半。

　　柯月泉和迟无量俩人就拐来弯去的在这不是弯曲的巷道中前进。

　　俩人走了约有一顿饭的时间后，发现前面一房子后有暗红的亮光传出来，柯月泉和迟无量俩人对望了一下，然后就小心的走了过去。

　　俩人靠在墙壁上，小心的走了过去，拐过前面的一破茅房后，前面顿时一片开阔。

　　原来前面就是这巷道的尽头了，在穴道的那三尺宽的尽头有一堵极高的青砖墙，墙的中间突出搭建着一段翘角屋檐，那屋檐上面长着几株野草，在屋檐的内侧两边，各挂着一只红灯笼，灯笼有西瓜大小，上面一个字都没。

　　在翘角屋檐的下面有一扇朱红大门，大门上的红漆已经开始有些褪色，脱落了。

　　但是门板上的兽首衔金环还是蹭亮的。

　　门前有四级石阶，两只有真狗大小的石狮放置在石阶的两边。

　　这个大门的巷道两边就是破烂，衰败的破瓦茅房，这样的青墙红灯的门脸，出现在这里的地方，让人觉的说不出的诡异。

　　很快柯月泉就注意到在那大门的门口有一颗闪亮的玉珠子，看来彭焕燕就应该就在这里面了。

　　俩人发现了那玉珠后没有立刻上前去擦看，而是站在那拐角处，仔细的观察这附近的情况。

　　因为这太怪异了，那门上挂着两个灯笼，说明在这样已经荒废的地方，还有人住在这里。

　　是什么样的人会住在这里阴森可怕的地方？那个人为什么要抓彭焕燕来这里？柯月泉不禁想到，那人抓彭焕燕的目的会不会就是引迟无量和自己来这里，或者是引其中一个人？但是很快就否定了这个想法，因为那个人的目的要是自己或迟无量，凭那人的身手，俩个人都不是他的对手。

　　完全没有必要抓彭焕燕来引自己或者迟无量。

　　俩人见周围没有状况就小心的走了过去，柯月泉走到那门前，捡起地上的玉珠子，检查看一下，发现不论是大小还是质地都和之前捡到的玉珠子是一样的。

　　看来彭焕燕绝对是在这里了。

　　这和时候柯月泉发现这扇门竟然没有锁，只是虚掩而已。

　　柯月泉和迟无量来人俩人就轻轻的推开门，推开一条缝隙后，俩人就侧身钻了进去。

　　虽然大门上挂着灯笼，但是里面却一盏灯都没有，四周围一片漆黑，只能借着从门缝透过来的红光勉强看了个大概里面规划和寻常的院落一样，前面是一绿地上面本来应该是种满鲜花的，但是现在长出了许多齐膝的野草了，一纵一横两条石板路把那荒废的绿地分成了四份。

　　纵路是从柯月泉他们所在的大门，直通向大堂的。

　　横的则连接着左右两边的厢房。

　　柯月泉和迟无量两沿着石板路向前面的大堂走去。

　　四周一切都静悄悄的，静的让俩人觉的自己唰唰的脚步声都大的吓人。

　　俩人穿过前庭后，来到大堂的门口，终于能看清那前面大堂的样貌了。

　　这个大堂看起来也有些残旧了，有些窗户也都破了，但是还能住人。

　　此时大堂的门打开着，能清楚的看到大堂里面的桌椅等一些摆设。

　　柯月泉走到那大堂前的走廊就停了下来，本来想进去看到的迟无量见状就问道：“怎么了？柯姑娘不进去吗？”

　　柯月泉说道：“要进去，但是我觉的还是先检查一下两边的厢房比较好。”

　　然后俩人就沿着这走廊走到右边的那一排厢房。

　　那一排厢房一共有四间。

　　柯月泉和迟无量俩人检查了一下，发现这四间都房门紧闭，里面一片漆黑，什么也看不到。

　　然后俩人又检查了一遍左边的厢房，也是一样，房门紧缩，没发现有人生活过的痕迹。

　　于是俩人就又回到了大堂前。

　　当柯月泉看到门外挂在的那灯笼的时候，以为这宅子里有人。

　　但是近来后发现里面一片漆黑，就想会不会这些人知道自己要来于是就埋伏了起来，等俩人来后就向俩人展开忽然袭击，但是后来柯月泉又发现整个庭院都没有人，也没有发现可以的踪迹。

　　现在俩人现在俩人要检查的就是大堂了。

　　柯月泉和迟无量俩人小心的跨步走进了大堂。

　　大堂里也极为普通。

　　方凳圆桌，红柱白墙。

　　一进门就能看到摆放在大厅的正中间大圆桌，圆桌上摆着一盏油灯，在圆桌的四周摆放着数张凳子。

　　很快迟无量就注意到在桌面上也有一颗玉珠子，迟无量就捡起那玉珠子，柯月泉看着迟无量手中的那玉珠子心中顿感不妙，两眼一睁，喃喃的说道：“糟糕。”

　　这玉珠子放在这么明显的地方，显然是有人故意这样放在这里让人看的，也几是说这很有可能就是一个陷阱。

　　迟无量听柯月泉这么一说，顿时脸色一变，应该也是想到这一层关系。

　　这个时候忽然头顶响起，卡啦一声，金铁之声，柯月泉和迟无量俩人抬头一看，就看到顶上一个硕大的铁笼正在从上面掉下来！

　　柯月泉和迟无量正准备向旁边闪去，这个时候大厅的两侧忽然的传来咻咻咻……的声音，然后柯月泉就看到一排密密麻麻的箭雨从左右两边射了出来。

　　柯月泉和迟无量俩人急忙出掌把这些射来的箭打下来，就这么一耽搁，头地上的那个牢笼就砰一声，重重的了砸了下来，把柯月泉和迟无量俩人个人关在了。

　　这个铁笼大概有一丈长宽，上面的每条铁都有两手指粗细。

　　这个铁笼看来是下足了分量，把地面的石砖都砸裂开了。

　　柯月泉和迟无量两人先是一惊，然后俩人立刻把出腰间兵器，就向那铁笼砍去。

　　柯月泉娇叱一声，锵的一声拔出腰间的长剑，手臂哗啦一闪亮，然后就挥刀想那铁柱砍去。

　　当当当……柯月泉的剑斜劈而过，铁链的柱子立刻冒出一团团的火花。

　　迟无量大喝一声，就拔出腰间的方锏，想那铁笼扎去，那些铁柱立刻就弯了下去。

　　柯月泉手中的剑呼呼的连砍，当当当……火花如瀑布般喷洒而出。

　　就在这个时候两边的墙壁上有传来咻咻咻……立刻就又有一阵箭雨向俩人射了过来。

　　柯月泉和迟无量来人见状只得暂时放弃看笼子，挥剑去格挡这些飞箭，就这个时候，柯月泉忽然感到地面震，还没反应过来，脚下就空了，柯月泉低头一看，脸色立刻大变，原来原来脚下的地板不见，出现一个黑色的洞口！


第二百一十六章 脱离地洞

　　“呀！”

　　柯月泉柳眉一竖，大喝一声，展开双臂，肩一旋，腰跟着一转，整个人就呼呼呼……旋转起来，个人就向旁边横移一尺。

　　事发突然这一尺的距离，可以说是用尽了全身的力气。

　　迟无量身手没柯月泉灵活，而且轻功也差了一筹，掉下面的速度就比柯月泉快了很多，这个时候他已经离洞口有一丈多的高度了。

　　这个时只见迟无量暗喝一声，手臂一伸，手上的方锏就呼一下，就想眼前的墙壁刺去，砰！

　　迟无量手中的方锏就刺进了墙壁数寸深，但是因为迟无量下坠的力道太大了，刺的不够深，无法承受这么大的力道，因此迟无量他身形只是稍微一顿，然后就唰唰的向下滑去，方锏就在墙壁上划出一道深沟，墙壁上的泥土就啪啦啪啦的往下掉。

　　这个时候上洞口的柯月泉，正在伸手向陷阱边缘抓去，就在这个时候，听到上面一男子的声音喊道：“休想！”

　　然后就听到咻的一声，柯月泉就看到旁边有一支箭射了过来，柯月泉急忙改抓为掌，砰！

　　一掌拍在墙壁上，柯月泉就借着这一掌的反推之力，人就呼的一下向后面飞去，在对面的墙壁上一蹬，唰的一下，就向上拔高了三尺多，上半身就冒出地面了。

　　在下滑的迟无量闷哼一声，手臂猛的一用劲，唰的一声，那方锏的一半就猛的插进了墙壁，迟无量下坠的身形立刻就停了下来。

　　迟无量见停止了下滑，脚就在对面的墙壁上猛的一踹，砰！

　　墙壁上就出现一个半寸深的脚印，唰的一声，把方锏从墙壁上把了出来，同时，迟无量他人就呼的一下，向右边的墙壁飞去。

　　当见快要撞上对面墙壁的时候，迟无量再猛的一脚踹在那墙壁上，人就斜向上的向左边的墙壁飞去。

　　迟无量就这样在两面墙壁上反跳着，“之”字形的向上跳去。

　　柯月泉刚刚冒出地面就看到有一寒光迎面劈来，柯月泉急忙挥剑一挡，当！

　　火花一闪，那寒光就和柯月泉的长剑撞在了一起，那寒光应该是一把大刀，柯月泉运气五行坎水真气，那被水包裹着的长剑就，咻的一声，就如灵蛇一般缠绕在那大刀上。

　　那个使大刀的一是个穿着黑衣，黑巾蒙脸的身材肥胖的胖子。

　　那个胖子虽然胖，但是动作不慢，见状立刻，“呀！”

　　大喝一声，左手一掌就向柯月泉的握剑的右手腕拍去。

　　那胖子这一掌虽然气劲算不有多猛，但是此时柯月泉身子悬空，全凭长剑缠绕在胖子的大刀这才不会掉下去，若是接了这一掌就必然会被打掉下去，而且从掉下这陷阱，到现在窜出地面，虽然这是眨眼间的事情，但是因为事发突然柯月泉匆忙聚气，只凝聚到很少的真气，那一股真气憋到现在，柯月泉已经憋肺都快炸开了，已经到极限。

　　这时候迟无量离出口就只有数尺了，眼见在跳几次就能离开这陷阱了。

　　就在这个时候上面出现两个黑衣人，手上都拿着弩，仔细一看就能发现这弩和普通的弩不一样，他上面有三张弓，这个正是连弓弩，一次能射出三只箭。

　　那两个黑衣人一看到迟无量二话不说，抬起弩就射了过来。

　　咻咻咻……立刻就有六支见如黑色闪电般向迟无量射去。

　　此时迟无量正在从左边跳到右边，人在半空中，毫无借力之处。

　　迟无量见状立刻那方锏一舞，呼呼……铜方锏就化成了一面金色的盾牌，那些飞全都噼噼啪啪的被扫飞了出去，啪啪啪……全射在四面的墙壁上。

　　迟无量被这么一挡，去势顿止，人就向下面掉去。

　　还好迟无量已经有所准备了，暗喝一声，腰一扭，身子一旋，就呼呼的向右边飞去，然后手上一发劲，伸手向旁边的墙壁一抓，唰的一下，五指就深深的抓进了墙壁了。

　　迟无量刚刚稳住身形，头顶上有传来咻咻咻……尖锐的破空之声。

　　又有六支箭向从迟无量射了过来。

　　迟无量把方锏一扫，就把那飞箭扫开了。

　　然后趁那俩个黑衣人在给弩拉弦上箭的时候，迟无量立刻就向对面墙壁跳去，然后一伸手抓在墙壁上。

　　迟无量一站稳，上面的弩箭就射来了，这次射来的箭只有三支。

　　迟无量一用方锏一扫就把那三支箭挡了下来，迟无量刚刚扫掉那三支箭，马上就听到上面又咻的一声，立刻又有三支箭射了过来。

　　原来那两个黑衣人知道一起把箭射出去的，那么两个人在拉弦上箭的时候，就给了迟无量往上爬的时间了，于是俩人就轮流射，这样一个人在射的是另一个人就能趁机拉弦上箭，这样就能不间断的射箭，让迟无量没有多余的时间往上爬。

　　此时已经憋的极限的柯月泉，忽然牙一咬，心一横，把汇集在长剑上的真气一撤，那长剑唰的一下，就如脱锁蛟龙一般，弹开来。

　　就在这个时候柯月泉把长剑一沉，往地面压去，唰……那长剑就猛的卷弹在那地上，强劲的弹里地砖上面刮起一阵白灰。

　　柯月泉就借着长剑的弹力，整个人就向旁边转了一圈，黑衣胖子的那一掌就，呼的一下，擦着柯月泉的背脊拍了过去，刮的柯月泉背部一阵火辣辣的疼。

　　柯月泉一避开黑衣胖子的那一掌就急忙伸手抓在陷阱的边缘上，用了一撑，柯月泉终于又站在了地面上了。

　　那两个黑衣人的箭像是射不完一样，迟无量又一次扫开了射来的箭，抓着墙壁的手臂一甩，人就沿着墙壁向前冲了过去。

　　人刚刚停下来，马上就有箭向迟无量射来了。

　　迟无量猛的在墙壁上一拍，人就向斜对角的墙壁飞去，一靠近墙壁，迟无量就伸手抓住那墙壁，很快上面的箭就射了过来。

　　迟无量轻松的挡了下来。

　　因为迟无量这来两次的移动的距离都很段，所以迟无量就能赶在下一波箭射来前停好身形。

　　这样虽然不会被困在一个地方挨打，但是要想利用这办法逃出这里，也是很难的，那箭射来的速度很快，力道很猛，要是一个疏忽，就会被这箭射伤的。

　　不知道迟无量是另有妙计，还是没想到这危险，依旧不断的在四面的墙壁间飞来窜去，边闪避拦挡着从上面射来的箭，边一点一点的慢慢的往上爬去。

　　那两个黑衣人应该是发现了迟无量的企图了，因此射箭了速度就快了许多。

　　这个时候陷阱里咻咻咻……尖锐的破空声不断，迟无量就呼呼呼……在里面的四壁间闪来闪去。

　　很快迟无量就升高到了离洞口只有六尺左右的距离了，呼……迟无量从边的墙壁冲到了黑衣人这边的墙壁上了。

　　啪！

　　迟无量的左手一抓五指就抓进了墙壁了。

　　然后望着上面俩个黑衣人一笑，然后就忽然大喝一声，右臂猛的拉开，呼的一声！

　　右手中的铜方锏就向墙壁砍去，砰！

　　整个墙壁立刻一震，黄尘喷涌而出，泥块飞射，泥崩墙裂，啪啦啪啦啪啦……一道裂缝如一道黑色的闪电般向上蔓延，轰隆……那两个黑衣人感到脚下的地面，地面就崩塌了下去，那两个黑衣人顾不得用手中的弩去阻止迟无量了，俩个黑衣人立刻就向旁边闪去。


第二百一十七章 三二对战

　　看来迟无量一点一点的往上爬是为了麻痹那两个黑衣人，拉进距离而已。

　　那两个黑衣人一退下，迟无量左手一发劲，一甩，同时脚在那裂缝一蹬，脚踩在裂缝的裂口上，迟无量噌噌噌的从那裂缝往上跑去。

　　快要到出口的时候迟无量把手中的方锏向上一捣，那个崩塌的裂口就大半尺，迟无量看准位置后，身子一侧，脚一蹬，呼的一声，迟无量就从铁笼下的那崩塌的洞口钻了出来。

　　刚刚两人掉下去的地洞，就比刚刚掉下来的那铁笼小一圈，多出来的边勉强能站一人。

　　柯月泉刚刚刚刚站好，铁笼外的黑衣胖子就隔着铁龙，一刀就向柯月泉的头看去，柯月泉左手一把抓住左边的铁条，奋力一拉，就飞了过去。

　　刚刚好站在之前被柯月泉用剑砍过的地方，柯月泉一站好立刻就运劲挥剑砍去，长剑刷的一下，斜砍而下，当当当……铁笼上立刻冒出一拍火花，些铁条就被被砍断了，出现一个斜的出口。

　　这个时候黑衣胖子就大喝一声，从旁边挥刀砍了过来，想堵在出口处，不让柯月泉有机会钻出来。

　　柯月忽然两腿一劈，身子顿时一矮，黑衣胖子的刀就呼的一下，从柯月泉的头顶上削了过去。

　　柯月泉伸手抓住前面的铁条，一拉扯，唰……柯月泉就从铁笼里滑了出来。

　　柯月泉刚刚站了连起来，追过来的那胖子唰的一刀，从右边横削了过来，柯月泉立刻架剑一挡，右脚呼的一下，向那胖子的腰间踢去。

　　当！

　　火星一喷，那胖子的力道气劲，那胖子这么一砍，震的柯月泉虎口一阵裂痛。

　　胖子右手持刀，左手就一挥，一掌就向柯月泉的小腿拍去。

　　那知道柯月泉这一腿是虚招，只见柯月泉右腿猛的一沉，肩膀一抬，呼！

　　柯月泉的左脚就从下面窜了出来，直踹向胖子的胸口。

　　那胖子见状不闪不避，大喝一声，身子一挺，砰！

　　柯月泉一脚踢在上面，就感到一股强劲的反从过来，嘭的一声，柯月泉就唰的一下向后飞去。

　　那个胖子举刀就向柯月泉追去。

　　迟无量刚刚冲出地洞，站在地上，旁边立刻就咻的一响，三支箭就从右边射了过来。

　　同时左边一个黑衣人手持长剑冲了过来，这个黑衣人的腰间挂着一只弩，看来是刚刚两个射箭黑衣人中得一个。

　　那黑衣人手中的长剑一抖唰唰唰，分出三剑刺向迟无量。

　　这时候迟无量右手中的方锏一挥就把那三支飞箭扫开了，同时左脚艮土真气一发，呼！

　　脚下的尘土一喷，那气劲就唰唰的向左边的黑衣人直冲而去，砰的一声，尘土飞扬，一条半丈长的地牙就猛的从那黑衣人的跟前斜冒了出来，尖头直刺向黑衣人。

　　这黑衣人反应很快，身子一侧，呼的一下，那地牙就擦着胸口穿了过去。

　　刚刚避开从迟无量的这“地牙”，黑衣人就忽然觉的头顶上一暗，一抬头就看到迟无量凌空挥锏就砸了过来。

　　黑衣人见状就向后一个滑步，向后退了三尺，砰！

　　迟无量这一锏就重重的砸在地面上，啪啦！

　　地面两尺范围内的地面就凹了下去，那些地砖随即也被压的支离破碎。

　　这时候黑衣人立刻就挥剑刺了过来，唰唰唰……瞬间就向迟无量刺出十多剑，一团剑影就冲向了迟无量。

　　迟无量眉毛一调，手中那砸在地面上的方锏一转，凹陷的那些破碎的地砖立刻就跳了起来，接着迟无量手的方锏一挥，啪啦啪啦……那些地砖碎块就随着迟无量的方锏飞了过去。

　　迟无量手中的方锏呼呼呼的一舞，那些地砖碎块就在空中乱转了起来。

　　衣人的剑一刺进那乱石堆，立刻就发出白灰飞扬，不断发出啪啦啪啦的声音。

　　就在黑衣人的攻势被碎块挡住的时候，迟无量手中的方锏就穿过了乱石，直刺向那黑衣人的胸口。

　　黑衣人急忙身子一侧，左手向那方锏拍去，那知迟无量由直刺变为下劈，呼的一下，就向黑衣人的胯部砸去。

　　就在这时候，咻……迟无量的背后传来尖锐的破空之声，是飞箭！

　　迟无量此时只得，放弃，攻击这个黑衣人，把方锏往回一收，同时一个侧翻身，用方锏一扫，叮！

　　叮！

　　叮！

　　那三支飞箭就撞在了方锏上面了。

　　这时候迟无量听到头顶有呼呼的声音传来，迟无量抬头一看，红光一闪，就看到一黑衣人挥舞着一把燃烧着的大刀砍了过来。

　　呼！

　　寒光一闪，柯月泉身子向后一倒，唰的一声，人就向后滑去。

　　轰！

　　砖飞尘扬，黑衣胖子手中的大刀就撞在柯月泉身边的一面墙壁上就出现一个方圆近一丈的破洞。

　　这时柯月泉侧身唰唰两剑斜刺而出，直刺向黑衣胖子的胸口。

　　黑衣胖子架刀一横，挡在胸前，柯月泉随即手臂一沉，剑身咻的一弯，剑尖就向黑衣胖子的腹部刺去。

　　黑衣胖子就把刀一竖，就刚刚好挡在腹部前，这黑衣胖子招式虽然简单，但是出手准，动作快，看来绝非泛泛之辈。

　　这时柯月泉还招式已经老，正准备换招。

　　那黑衣胖子见状立刻趁机呼呼两刀，一左一右砍向柯月泉。

　　柯月泉展开秋叶悲伤身法，双脚一错，肩一晃，人就唰的一下向后滑了出去。

　　柯月泉一退开，黑衣胖子的刀就砍了个空，强劲的气劲就撞在地上，砰！

　　砰！

　　两声，几把地面的地砖撞碎了。

　　黑衣胖子不用换气似的，一招连着一招追击着柯月泉，完全不给柯月泉反击的机会。

　　虽然黑衣胖子攻势凶猛，但是还好柯月泉身法奇妙，黑衣胖子的刀总是离柯月泉毫厘只差劈了个空，砰！

　　砰！

　　砰！

　　强劲的气劲就全砸来身边的墙壁或者地面上，导致凡是两人经过的地方就爆裂不断，泥块砖碎乱飞。

　　这个偌大的房间里，此时唯一的亮光就是从门口照近来的月光，因此此时屋子里基本上是一片漆黑。

　　随着黑衣胖子的攻势越来越猛，柯月泉因为光线太暗，不敢全力施展秋叶悲风身份，已经无法把黑衣胖子的攻击都闪开了，就边游走，边出招反击。

　　就在这个时候柯月泉注意忽然旁边忽然闪出一团红光，柯月泉瞟了一眼，发现一个手持火刀的人在砍向迟无量。

　　迟无量见状不闪不避，方锏高举过顶。

　　当！

　　一声爆响，黑衣人的那火刀就砍在迟无量的方锏上，黑衣人手中那火刀的火焰立刻就呼的一下暴涨起来，瞬间，整个大堂为之一亮。

　　能清楚的看到整个大厅的样貌，残破的房子，被破坏的铁笼，一地的碎地砖。

　　这个火刀的黑衣人的腰间也有一张弩，这就之前射箭的黑衣人中的另一个了。

　　这时迟无量脚下的那地面啪啦啪啦的一阵爆响。

　　迟无量大喝一声把方锏一顶一甩，嘶啦的一声！

　　就把压在上面的那和黑衣人逼退了下去，那火刀黑衣人一退，迟无量的方锏一甩，哗啦……地面的那些碎砖块就向火刀黑衣人飞冲过去。

　　这个时候长剑黑衣人忽然唰的一剑，从旁边刺向迟无量的肩膀，迟无量身子一侧，左手一伸，就向黑衣人的手腕抓去。

　　呼……柯月泉侧身避开黑衣胖子的一刀。

　　此时柯月泉注意到这黑衣胖子招式刚猛，破坏力很强，凡是被砸到的地方立刻就凹陷爆裂，柯月泉猜想这黑衣胖子很有可能是五行兑金的。

　　顿时心生一计。


第二百一十八章 各展奇招

　　柯月泉运气“千流归”心法，随即水绕臂而出，柯月泉娇叱一声，长剑如流水般刺了出去，唰唰两剑划着弧刺向黑衣胖子的左肋。

　　黑衣胖子随手一刀就磕了过去，大刀的力道蛮横，哐当一声，就轻易的把柯月泉的剑撞开了。

　　柯月泉手臂一转可把剑顺势把剑一转，咻的一声，剑就立刻改为向黑衣胖子的下盘刺去。

　　黑衣胖子就挥刀向下一砍去，哐当！

　　柯月泉的剑再次被荡开。

　　柯月泉的剑马上借势就转为向黑衣胖子的腹部刺去。

　　黑衣胖子大刀有一挥，再一次把柯月泉的剑荡开，但是柯月泉马上就借势改变攻击的方向。

　　就这样柯月泉不断的进攻，但是每次一进攻都被黑衣胖子轻易的化解掉，俩个人就边游走边打着。

　　长剑黑衣人见迟无量向自己的手腕抓来，立刻手腕一转就迟无量的手削去，迟无量立刻向后退了一步，避开那一剑。

　　这个时候火焰刀的黑衣人一跃避开那些飞射而去的砖块，呼！

　　呼！

　　呼！

　　凌空劈出三刀，把迟无量的让迟无量无法闪避。

　　迟无量沉腰扎步，大喝一声，一式三拜五岳。

　　手中的方锏一转，方锏的头向下，双手抓锏把，曲膝向地面刺去。

　　砰！

　　方锏的前端有半尺就插进了地面。

　　随即整个地面一震，砰！

　　迟无量面前的地板忽然就爆裂开了，轰隆隆……泥土飞溅，黄尘喷涌而出，一块约有五尺宽的泥土墙就呼的一下，钻出了烟尘，猛的从地面冒了出来，瞬间拔地而起，砰！

　　砰！

　　砰！

　　火刀黑衣人的三刀就全砍在泥土墙上了，顿时泥土唰啦唰啦的往下掉，火光连闪，三刀一过，那土墙冒着就冒着烟，就开始爆裂了起来，看来就要崩塌了。

　　就在土墙就要崩塌的是，砰！

　　土墙忽然炸了开来，一个黑影撞破了土墙冲了过来，本来就要崩塌的土墙被这么一撞，顿时就轰隆隆的崩塌了下去。

　　那和撞破土墙的黑影正是迟无量，迟无量大喝一声，手中的方锏就呼一下，向火刀黑衣人砸了过去。

　　火刀黑衣人急忙架刀挡在身前，迟无量手中的方锏就重重的砸在那火刀上，当！

　　火刀上的火焰就爆散开来。

　　那个黑衣人就向后飞了出去，砰的一声！

　　撞在后面的墙壁上。

　　“三拜五岳”乃是华山一派的看家招式一之一，这一招制出的土堆既能守也能攻。

　　现在迟无量内力不够，只能算是发挥到这招式最小威力而已。

　　据说把这一招练到最高境界后，一下能造出五个土堆，每个土堆都有一都有数丈宽。

　　但是从华山开山立派以来，能练到这境界的，也只有寥寥数人而已，而现在的华山派掌门人，也只是练到能同时造出三个土堆，而每个土堆也只有方圆一丈左右。

　　迟无量翻身落地，这个时候迟无量手上的方锏上面也燃烧着一团火苗。

　　原来迟无量这一击，那火刀的上的着火的药物也沾到了他的方锏上，方锏就也烧起了一团火苗。

　　迟无量顾不得弄方锏上的火苗，脚一着地就向那火刀黑衣人冲了过去。

　　刚刚冲到那黑衣人的跟前，那个黑衣人忽然左臂一抬，那个黑衣人大喝一声，呼！

　　迟无量方锏上的那团火苗就腾了起来，向迟无量的脸冲去！

　　当当当当……黑衣胖子刀使的越来越快，而柯月泉的反击也越来越快。

　　渐渐的黑衣胖子觉的自己手中的刀变的越来越难控制了，每次阻挡一柯月泉的进攻，手中的刀停的位置就会和自己计算的有偏差。

　　此时柯月泉的剑如流水一般连绵不断的刺向黑衣胖子，虽然每一招的力道都很轻，但是却是连绵不绝的。

　　黑衣胖子每一次阻挡柯月泉的剑后，柯月泉立刻就顺势使出下一剑，让黑衣胖子再一次迎上来。

　　这样在不断的攻击，阻挡中，黑衣胖子刀上的力量就会被柯月泉的牵引的越明显。

　　柯月泉这一招名为“深涧流水”指这一招真正的力量犹如藏在深涧中水一样，隐藏的很深，很难被发现。

　　这一招，只要对手的攻击力越来越强，那么这招的效果就越好。

　　但是因为这一招施展的时间很长，对力道的掌控要求也很高，因此这一招用起来若非内力深厚，是很难完美的表现出这一招的威力的。

　　当黑衣胖子发现不对劲的时候，手中刀像是不听使唤了一样，胡乱的向柯月泉劈砍过去。

　　柯月泉的剑招则不断的被黑衣胖子的刀挡开。

　　旁人看来是黑衣胖子稳占上风，但是黑衣胖子此时有空难言，手中的刀自己已经很越来越难控制了，不断的出招，让他感到手臂开始发酸了。

　　此时柯月泉为了控制着黑衣胖子的那刀，正在不断的加大剑上的力道。

　　但是黑衣胖子很快也注意到了这一点，因此每砍出一刀，都加大手臂上的力道，打算与此来摆脱柯月泉的束缚。

　　黑衣胖子手上的力道一增大，柯月泉顿时就感到压力倍增。

　　主要原因就是柯月泉的内力不如黑衣胖子的深后。

　　还有就是柯月泉对这一招的理解不够，不能熟练的运用其中的一些招式，来应对黑衣胖子的进攻。

　　还有就是柯月泉手的长剑不是合适的武器，这个招用的武器越柔软越好。

　　柯月泉现在的这把长剑虽然是花大价钱买来的，但是比较是寻常铁匠锻造出来的，柔软性离这招的要求差很多的。

　　迟无量见火焰迎面冲来，这火虽然不是很大，但是却是直冲门脸，若是被喷着眼睛很有可能就被烧瞎了的。

　　而这火的源头是迟无量手中的方锏，这样不论如何闪避都不少完全的闪开，除非那自己手上的方锏扔掉，但是那有江湖中人会随意的把自己的武器扔掉的呢？就在这个时候只见身子微侧，呼的一声，左掌就向那火焰拍去，呼！

　　掌风就把这火焰吹散了。

　　这个时候火刀黑衣火刀一扬，呼！

　　一团火苗就从刀上飞了出来，直冲向迟无量的胸口。

　　与此同时迟无量听到背后有破空之声，原来那个使长剑的黑衣人，唰的一剑向向迟无量的背部削去。

　　迟无量右臂过肩向后一弯，方锏斜横于背。

　　左手手腕一转，向前一拍。

　　当！

　　背后的长剑就砍在了方锏之上。

　　嘭！

　　迟无量一掌就把那一团火，拍散了。

　　就在那火散开的同时，迟无量单脚一蹬，一个侧身旋转跳，唰的一下，抽回背后的方锏，拉开和很后那个长剑黑衣的距离。

　　那飞散的火焰还没消散，火刀黑衣人侧身呼！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　一连四刀分别砍向迟无量的胸口，腹部，左肩和下盘。

　　迟无量把手中的方锏插在地上一划，唰的一声，一刀泥土就喷了起来挡下了砍向下盘的一刀，接着手腕一转方锏呼的一转，就横在了迟无量的面前，当！

　　当！

　　两声，火焰一爆散，砍向胸口和腹部的两刀也被迟无量挡了下来，这个时候火刀黑衣人的最后一刀，已经离迟无量的左肩只有不到三寸距离了。

　　迟无量脚一阵，嘭的一声，地面一震，接着就砰的一声爆响，一支“地牙”从迟无量跟前冒了出来，刚刚好挡在左肩前面，啪！

　　火刀黑衣人的这刀就砍在那“地牙”上了，迟无量立刻趁机一个转身避开。

　　那知道刚刚一转身，迟无量就看到一道火苗迎面冲来！


第二百一十九章 水剑火刀

　　原来黑衣人在他的刀砍到那“地牙”后，就猜到迟无量会向后闪避，拉开距离，以便重组进攻。

　　那于是黑衣人就在刀上施加一个巧劲，刀不动，但是刀上面的火却拐着弯飞了过去。

　　迟无量立刻双脚成八字形张开，身子顿时向下沉了半尺，那团火就呼的一下，从迟无量的头顶上刮了过去，回到了黑衣人的火刀上。

　　这时候长剑黑衣人手掌的长剑一转，哗啦一声，就有一道水流就向迟无量卷了过去。

　　迟无量立刻飞身退后，避开，火刀黑衣人立刻就挥刀追击了上去。

　　这两个黑衣人一火，一水合力向迟无量展开了进攻。

　　此时在和黑衣胖子过招的柯月泉此时已经开始喘着大气了，虽然柯月泉现在还控制和黑衣胖子的攻势，但是黑衣胖子的却一直在努力挣脱柯月泉的束缚。

　　现在变成了俩人个相互制约着对方，柯月泉用剑势制约黑衣胖子，而黑衣胖子的反抗又制约着柯月泉。

　　现在俩人不但是比招式了，同时也是在比拼内力了，现在谁的内力深厚，就对谁比较有利。

　　柯月泉是五行坎水，坎水真气的特点是涓细绵长，黑衣胖子的是五行兑金，兑金真气的特点就是刚猛强劲。

　　现在就是两种截然不同的真气在较量。

　　咻咻咻……柯月泉手中的剑，出招很快，瞬间就刺出了十几二十剑，每一剑上面的力道都不是很强，但是速度却很快。

　　而黑衣胖子手中的刀舞的不是特别的快，但是每一刀舞动起来，都有嗡嗡闷声，仿佛都有千斤之重一般。

　　随着黑衣胖子不断的加大手中大刀上的气劲，柯月泉就开始感到内力消耗的越来越快了，渐渐的黑衣胖子感到手中的刀稍微的轻了些。

　　黑衣胖子立刻就暗喝一声，双手紧握大刀，手臂一挥，呼！

　　呼！

　　连续俩刀砍向柯月泉。

　　柯月泉挥剑就向那大刀刺去，当当当当……柯月泉的剑不断的撞在大刀上，爆出一团密集的火花，终于在柯月泉连续刺出三十剑后，黑衣胖子的刀就改变了方向，砍在了柯月泉身子两侧的地面上，这样一来黑衣胖子顿时中门大开，柯月泉见状剑势一转，唰唰唰，三剑缠绕着刺向黑衣胖子的胸口。

　　黑衣胖子急忙身子一转，可惜慢了半步，唰的一声，柯月泉的剑就从黑衣胖子的胸口上刺了过去，扑哧一声，顿时就从他的胸口上喷出三条血柱。

　　黑衣胖子忍痛一转身，手中的大刀就顺势一旋，呼的一声，划个圈从背后砍向柯月泉。

　　柯月泉没想到黑衣胖子受了伤身手竟然还这么灵活，此时黑衣胖子的刀已经离自己的背不到一尺了，柯月泉只得转身架剑硬接这一刀了，哐当！

　　柯月泉手中的长剑立刻就弯曲了下去，柯月泉整个人也唰的一下向后退了三尺，双脚在地上划出两道划痕。

　　柯月泉的剑势一断，黑衣胖子立刻就感到自己手中的大刀轻快了许多。

　　“呀！”

　　黑衣胖子大喝一声，呼……举起大刀就向柯月泉直劈而去！

　　迟无量肩一晃，人就向旁边闪去，一道火光就从迟无量的胸口前划了过去，砰的一声，火光爆闪，黑衣人的火刀就砍在了房柱上，那柱呼的一上就烧了起来。

　　迟无量刚刚闪开火刀黑衣人的攻击，就听到身后传来一阵哗啦啦的水声，接着就看到一把剑在水柱的缠绕下从旁边直刺来，迟无量手臂一挥，手中的方锏就横扫了过去，同时左手向使剑的这个黑衣人的胸口拍去。

　　就在迟无量左掌拍出去的时候，火刀黑衣人冲了过去，手中的火刀一舞，呼的一下，就向迟无量的下盘砍了过去。

　　当！

　　迟无量右手中的方锏就撞在了长剑的剑身上，迟无量还以为这一撞能把长剑从黑衣人的手中撞飞出去，那知道那缠绕在剑上的水，哗啦的一响，就飞快的缠绕起来，把剑上面的力道都化解了，那剑只是弯了一下，并没有脱手飞出。

　　那剑上的水就咻的一下，缠在了方锏上面，咻的一下，一瞬间那水就沿着，方锏上面的花纹，流到迟无量的手上。

　　迟无量立刻就感到握剑的手一痛，差点就要抓不住手中的方锏了。

　　迟无量此时顾不得伤使长剑的黑衣人，左手臂一曲，左掌就由直拍，变成横拍，向黑衣人的使剑的手腕拍去。

　　同时迟无量双脚一蹬，使刀黑衣人的火刀就呼的一下，从脚下的地面扫了过去。

　　长剑黑衣人左手一伸就向迟无量的左手腕抓去，同时右手一一转，唰……迟无量的右手被牵引着也跟着一转。

　　迟无量见状左手臂一沉，避开那黑衣人的一抓，右脚一抬，呼的一个高踢，就向那黑衣人的左肩膀踢去。

　　使刀的黑衣人虽然一刀劈了空，但是手中的火刀一转，黑衣人就反手一刀，斜向上一撩，刀就呼呼的向着迟无量的腰间砍去。

　　迟无量右手被长剑黑衣人钳制着，无法自由的改变身形，只得急忙左手一掌向那火刀的黑衣人的胸口拍去，打算用两败俱伤的方法逼这个使刀的黑衣人放弃这一招。

　　但是嘭的一声，使刀的黑衣人离火真气一涨，他那手中刀的火焰立刻就暴涨了一尺多，加速向迟无量的腰间劈去。

　　这样一样来，在迟无量这一掌拍中的这之前黑衣人，他自己就已经被火刀黑衣人的刀给劈到了。

　　这个时候只有迟无量的那一个高踢腿能踢伤，长剑黑衣人的右肩，让他的手上的劲道缓下来。

　　这样就有机会趁机摆脱左手的钳制，避开使火刀的黑衣人的攻击。

　　呼……当迟无量的高踢腿就要踢在长剑黑衣人的肩膀的时候，那个黑衣人肩膀一斜，左掌就从右臂腋下穿了过去，伸掌向迟无量的腿拍去。

　　迟无量想换招，但是已经慢了，砰的一上，迟无量的脚就和长剑黑衣人的手掌撞在了一起。

　　这个时候呼的一声，迟无量看到下面火光一闪而过，接着听到唰得一声，血就从自己的腰间喷了出来，直到看到血飞喷而出后，迟无量才感到腰间传来阵剧痛。

　　迟无量双眼一瞪，愤怒的大喝一声“喝呀！”

　　左脚在地上一蹬，左脚就向面前的那个长剑黑衣人踢去，那个黑衣人一个滑步人向后一退避开了这脚。

　　长剑黑衣人这一退，也解开了对迟无量右手的钳制。

　　这个时候火刀黑衣人还想挥刀砍向迟无量。

　　迟无量现在没时间点穴止血，就用左手捂住伤口，减少流血，把右手中的方锏一个倒转，大喝意思横，方锏猛的向地面插去。

　　砰！

　　地面顿时轰隆隆一声巨响，一土堆就从呼的一下地下冒了出来，把火刀黑衣人逼退了下去。

　　就在这个时候左边流光一闪，传来哗啦哗啦的水声，砰！

　　那一道水流就撞在了迟无量造出的那土堆上，土堆猛的一震，转眼间就崩塌了下去。

　　迟无量见状扭头向左边一看，看到长剑黑衣人正手持长剑大喝意一声冲了过来。

　　看来刚刚那一道冲毁土墙的，就是五行坎水长剑黑衣人了。

　　这个时候那个使火刀的黑衣人见状也挥刀就向迟无量冲了过去。

　　“呀！”

　　黑衣胖子大喝一声举刀冲向柯月泉，柯月泉手持长剑猛的向黑衣胖子冲了过去，随着两人距离越来越近，俩人看准自己出招的方位，手一动，手中的武器就向对方劈刺了过去，当！

　　唰……一道血柱喷了出来！


第二百零二十章 殊死决斗

　　柯月泉和黑衣胖子俩人一交而过，唰的一声，一道血柱从两人之间喷了出来。

　　柯月泉眉头一皱，身子一颤，闷哼一声，血就从嘴角流了出来。

　　柯月泉右手执剑，左手紧紧的捂住腹部，刚刚柯月泉闪避不及，腹部被黑衣胖子的大刀削出了一道六寸宽的伤口。

　　瞬间血喷涌而出，此时柯月泉的腹部已经被血染红，鲜红的血不断的从柯月泉的指间流了出来，滴滴嗒嗒的滴在地上。

　　柯月泉中了黑衣胖子一刀，而黑衣胖子也被柯月泉刺了一剑，此时黑衣胖子出了胸口的三道小伤外，左肋血流如注，一片鲜红。

　　刚刚在他一刀伤到柯月泉腹部的时候，柯月泉忍痛一剑，刺伤了他的左肋。

　　黑衣胖子急忙伸手点了伤口附近的穴位，暂时止住了流血的，虽然血止住了，但是这伤口让黑衣胖子痛的左肋一片疼痛。

　　黑衣胖子止住血后，两次被一个女子所伤，让黑衣胖子顿时大怒起来，挥刀转身就向柯月泉劈去，柯月泉腹部的疼痛难忍，只得就地一滚避开黑衣胖子这一刀，砰！

　　黑衣胖子这一刀就重重的砸在地上，把地砖砸的四分五裂。

　　黑衣胖子见一刀没砍中，马上第二刀就看了过去，柯月泉再一滚，砰！

　　黑衣胖子又砍了个空，“喝呀！”

　　黑衣胖子大喝一声，一跃而起，双手握刀，凌空一刀就向柯月泉劈去。

　　这个时候柯月泉刚刚站了起来，就看到黑衣胖子立刻一刀砍来，此时柯月泉已经避无可避了。

　　火刀黑衣人和长剑黑衣人俩人个一人一边向迟无量攻了过来，迟无量手中的方锏在地上一扫，唰啦一响，地上的那些破碎的地砖就飞了起来，缠绕在方锏上，接着反手一甩，哗啦哗啦的那想地砖碎块就向火刀黑衣冲了过去。

　　而迟无量自己则转身举起手中的方锏，向长剑黑衣人砸去，“呀！”

　　迟无量大喝一声，方锏上的真气一涨，强劲的气劲让人觉的那方锏瞬间就大了数倍一样。

　　长剑黑衣人手中的剑一转，缠绕在那剑上的水，就也跟着旋转起来，如同旋窝一样，向迟无量的方锏笼罩过去。

　　迟无量的方锏一撞上你旋窝就发出嘭的一声！

　　顿时水珠四散喷飞而出。

　　呼呼呼……旋窝不断的变小。

　　迟无量的方锏也不断颤抖着。

　　两人同时猛的发力，轰隆！

　　一声闷雷般的巨响，俩人同时唰的一下就向后退去。

　　火刀黑衣人一刀劈散飞撞而来的那些地砖碎块，举刀就向被震退的迟无量冲去。

　　呼！

　　呼！

　　火焰一涨，黑衣人猛的向迟无量砍出了两刀。

　　迟无量身形还没站稳，火刀黑衣人的两刀就砍了过来，迟无量立刻左脚点地，右脚在地上一撑，就借着冲劲，人就唰的一些下，拐了个半弯，那黑衣人的第一刀就呼的一下，从柯月泉的前面划了过去，砰的一下，砸在地面上。

　　黑衣人手臂一转，第二刀就向迟无量的右肩砍了过去。

　　迟无量手臂一抬，方锏横在身前。

　　当！

　　火刀猛的砍在了那方锏上，火刀上的火顿时呼的喷了一下。

　　迟无量在挡住这一刀的同时。

　　左掌呼的一下，向火刀黑衣人的胸拍去。

　　火刀黑衣人把火刀一甩，锵！

　　人就借势唰的一下，向后滑去，避开迟无量的这一掌。

　　火刀刚刚退下，那个使长剑的黑衣人立刻就挥舞着长剑攻了过来。

　　长剑黑衣人手中的长剑一舞，缠绕在剑上的水一转，唰的一下，就分出了四条水柱向迟无量冲了过来。

　　迟无量左脚在地上一跺，砰的一上，地面的土地就一震，接着迟无量手中的方锏贴地一唰，哗啦一下地面的泥土就被吸了起来，迟无量的方锏一抬，哗啦哗啦……迟无量身前就出现了一道泥土墙壁，啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　长剑黑衣人的四条水柱就全撞在了那土墙上了。

　　迟无量刚刚准备出招攻击使长剑的黑衣人，这个时候忽然后面红光一闪，然后就听到背后传来呼呼的声音。

　　迟无量立刻就猜到了是火刀黑衣人在从后面偷袭，迟无量身子一侧，呼的一下，一个侧身翻闪向旁边。

　　迟无量刚刚闪开，呼的一声，一把满是火焰的大刀就从迟无量刚刚站的地方划了过去。

　　迟无量脚刚刚着地，火刀黑衣人就大喝一声，呼呼呼，连续三刀，砍向迟无量，迟无量手中的方锏一横，挡下了火刀黑衣人的第一刀，然后见攻势凌厉，单手在地上一撑，脚一蹬，呼的一下，人就翻开了三尺远。

　　火刀黑衣人后面两刀就砍了个空。

　　虽然火刀黑衣人脸上蒙着布巾，看不到表情，但是火刀黑衣人一连被迟无量闪开了两次进攻，想必也是满脸怒容，于是就听到喝一声“呀！”

　　挥刀向迟无量展开一阵猛攻。

　　呼呼呼呼……火刀一连向迟无量砍出了十多刀。

　　迟无量终于不在闪避了，挥动手中的方锏就反击了起来，当当当……火刀方锏，顿时火焰爆散，俩人手中的兵刃被磕撞在一起，就会有火焰被从火刀上震喷散了出来。

　　呼……火刀黑衣人连续两刀向迟无量的腹部刺去，迟无量立刻用方锏横扫了过去，哐当的一声，就把那两刀撞开了。

　　就在迟无量撞开那两刀的时候，火刀黑衣人立刻就注意到迟无量的左肩有破绽，于是立刻手腕一转，呼的一刀，就向迟无量的左肩刺去。

　　当那一刀离迟无量的左肩还有三寸左右的时候，迟无量忽然抬起左手就向那火刀抓去。

　　火刀黑衣人立刻就发现不妙了，就想把刺出去的刀收回来，但是拉了一下竟然拉不动，黑衣人抬头一看发现迟无量的左手竟然已经抓住了那刀。

　　看来刚刚黑衣人发现的破绽是迟无量故意露出来的，就是为了吸引这个黑衣人上钩的。

　　原来迟无量在刚刚单手撑地翻身的时候，手就把地上的沙土都吸了起来，现在就用那沙土把手包裹来。

　　这样伸手抓那火刀的时候就不怕被火烧着了。

　　迟无量一把抓住那火刀后，立刻向后一拉，同时右手的方锏就猛的向那火刀砸去。

　　那黑衣人想把剑拉回来，但是迟无量这一着是早有准备的，左手运足了劲，因此黑衣人没能拉动那刀。

　　当的一声，刺耳的巨响，那火刀就被迟无量的方锏砸断了，那火刀一断，那火刀轰的一下，冒出一团火就暗了下去。

　　那黑衣人还没从断刀的惊讶中反应过来，迟无量手中的方锏一转，呼的一下，就向黑衣人的腹部横扫而去。

　　砰！

　　黑衣人的腹部就结结实实的挨了迟无量一下，整个人哇的大一声，人就向后飞了出去，砰的一声，撞在墙角的桌椅上，那一堆桌椅哗啦的一下，就被撞散架了。

　　“呀！”

　　这个时候使长剑的黑衣人飞身冲了过来，手中长剑一抖，唰唰唰……一连十多剑刺向迟无量。

　　呼！

　　黑衣胖子这一刀用上千斤之力，势若泰山压顶般直冲向柯月泉。

　　柯月泉已经无处可避了，柯月泉柳眉一竖，双眼一瞪，“喝呀！”

　　娇叱一声双手握剑，高举过顶，准备硬接黑衣胖子这一斩！

　　当！

　　刀剑相交，顿时发出如龙吟般的巨响！


第二十三卷 橘红牢房


第二百二十一章 负伤抵挡

　　柯月泉手中的长剑顿时就被黑衣胖子的大刀砍成了两段，黑衣胖子那无匹的气劲，立刻就把柯月泉撞飞了出去。

　　柯月泉整个人呼的一下就飞了出去，直到砰的一声，撞到对面的墙壁才停了下来。

　　柯月泉此时感到胸口一阵刺痛，一时缓不过气，手脚麻痹，动弹不得。

　　这个时时候黑衣胖子大喝一声，双脚一蹬向前一冲，人就挥刀就砍向柯月泉砍了过来！

　　柯月泉大叫一声，奋力的扭动身子，唰的一下，柯月泉的身子就向旁边移动了两尺距离，砰的一声爆响！

　　黑衣胖子的那一刀就砍在了柯月泉刚刚站的地方，那墙壁立刻就轰隆的一声，塌出了一大块。

　　这一砍那猛烈的气劲，呼的一下，把站立不稳的柯月泉冲倒在地上。

　　黑衣胖子立刻转身一刀就向倒在地上的柯月泉砍去！

　　咻咻咻……迟无量见满天剑影刺来，迟无量大喝一声，挥起手中的方锏，一甩，一式群山叠嶂扫了过去，呼呼呼……一只方锏瞬间就分化出了数只，每一条方锏都变得巨大无比，如擎天之柱般向那剑影撞了过去。

　　叮叮当当一阵爆响，迟无量把长剑黑衣人的攻击全都挡了下来。

　　迟无量看准时机，一锏向长剑黑衣人的胸口拍去，那个长剑黑衣人急忙架剑一挡，当！

　　方锏就撞在那剑上，挡下了迟无量的这一击。

　　长剑黑衣人那缠绕在剑上的水就向方锏缠了过去，迟无量双眼一瞪，怒喝一声，“喝呀！”

　　双臂一发劲，嘭！

　　方锏的气劲一暴涨，哗啦一响，那些本来缠绕在上面的水立刻就被震飞了，迟无量趁机方锏猛的一挥，锵！

　　长剑黑衣人就被扫飞退了下去。

　　呼……寒光一闪，柯月泉见黑衣胖子的刀迎面砍来，柯月泉想翻身，但是手在地上一撑，腹部就传来一阵绞痛，痛的柯月泉瞬间就脸色发白，额头冷汗直流。

　　因为伤口的位置比较偏，伤口又比较大，点穴止血没什么效果，之前一番动作，让腹部的伤口大量的出血，让此时已经疼的柯月泉全身乏力了。

　　就当黑衣胖子的刀离柯月泉还有一尺左右的时候，旁边传来一声怒吼，接着咻的一声，一个人影从旁边飞速冲了过来，唰的一下就挡在柯月泉的身前。

　　黑衣胖子的那一刀就猛的向那人砍了过去！

　　来人双手紧握着手中的武器呼的一下就迎了上去。

　　当！

　　两兵器碰撞的瞬间发出一声尖锐刺耳巨响，同时爆发出一团，一尺来大的亮红的火花。

　　人脚下的地面瞬间一震，啪啦啪啦……两脚下的地砖立刻爆裂起来。

　　黑衣胖子大喝一声，手一发劲，锵！

　　黑衣胖子一刀硬是砍了下去，嘶啦一声！

　　黑衣胖子的刀就从那人的胸口上划了过去，嘶！

　　顿时鲜血迸射而出。

　　来人强忍身上的伤，左手呼的一掌向黑衣胖子的胸口拍了过去，黑衣胖子想闪开，但是没想到那人的手掌忽然唰的一响，一个由泥土凝聚成的手掌就向他的胸口飞了过去，砰！

　　击在他的左胸口上，黑衣胖子闷哼一声，飞身退了下去。

　　这个时候那个替柯月泉当了一刀的人身子一晃，啪的一下，单膝跪在了地上。

　　柯月泉立刻担心的问道哦：“迟公子你怎么样了？”

　　这个替柯月泉挡了一黑衣胖子一刀的正是迟无量，原来在迟无量击退那个使长剑的黑衣人后，就看到了黑衣胖子挥刀砍向倒地的柯月泉，于是立刻就放弃了追击长剑黑衣人，急忙的冲了过来。

　　刚刚黑衣胖子那一刀的志在必得的，刀上的气劲强劲，而迟无量则是匆忙之间，仓促出招应对。

　　这一短兵相接，迟无量虽然挡下了黑衣胖子的攻击，但是按照现在的情况看来，迟无量他身上的伤势不轻。

　　迟无量一手反握方锏，单膝跪地，一手捂着胸口上的伤口，气喘吁吁的说道：“没事，柯姑娘你没事吧？”

　　说着迟无量牙一咬，就站了起来。

　　柯月泉看着迟无量胸口的伤，皱眉说道：“你的伤……”

　　迟无量说了一声：“没事。”

　　然后就一把倒在地上的柯月泉扶了起来。

　　这个时候使长剑的，握大刀的，用火刀的三个黑衣人从对面走了过来，此时火刀黑衣人手中的刀还是原来的刀，但是已经断了一节。

　　那个黑衣人就站在大厅里边，柯月泉和迟无量就站在他们的前面。

　　在靠近门口的一根房柱在呼呼的燃烧着，整个大厅都随着那火的摇摆，忽明忽暗。

　　虽然那火不是很大，但是依旧能把整个大厅看清楚了。

　　此时整个大厅一片狼藉，地上基本上没有一块完整的地砖，满地碎块。

　　地上到处都是碎裂的家具，之前关着两人那个铁笼就在前面靠近门口的地方，此时被柯月泉和迟无量俩人破坏的变形了。

　　柯月泉看着那些黑衣人忍不住问道：“你们究竟是什么人？”

　　柯月泉一直就很想问一下那些黑衣人，问他们是什么人？为什么要对付自己？一开始柯月泉还以为这是采花贼的计谋，但是一直没看到采花贼现身。

　　柯月泉就想或许这不是采花贼策划的，但是若他们不是采花贼的，那么还有可能会是谁？站在中间的黑衣胖子头一侧，沉声说道：“这个你们没有必要知道。”

　　这时迟无量就问道：“那你们为什么要对我们下手？”

　　这时那个长剑的黑衣人嘿嘿嘿的笑着说道：“这你们也没必要知道。”

　　说着就动了动握着剑的手。

　　柯月泉看到长剑黑衣人这动作后，就知道这些人准备出手了，于是就在迟无量的身边小声的说道：“我们要赶紧离开这里，这事情不简单，这些人不会就这么罢手的。”

　　迟无量闻言微微的点了点头，然后就伸手想抓着柯月泉的手，柯月泉的手被他一碰，立刻一惊，急忙缩了下避开，但是迟无量立刻把手一伸，就抓到了柯月泉的手。

　　柯月泉挣扎了几下想挣扎开来。

　　就在柯月泉挣扎的时候那三个黑衣人大喝一声，就冲了过来！

　　长剑黑衣人唰唰……十多剑，就从左边向迟无量的肩膀刺去，黑衣胖子大喝一声，一刀迎面向柯月泉劈了过来。

　　火刀黑衣手中那半截火刀此时已经不能燃烧了，那半截火刀被灌注了离火真气后就变的通红灼热起来。

　　黑衣的那通红的刀就从右边劈向柯月泉的腰。

　　迟无量见状剑眉一挑，扎步，怒吼一声，呼！

　　手中的方锏一舞，曲腿俯腰，啪！

　　双手握方锏往地上一插，砰！

　　泥土黄尘从方锏下面飞喷了出来，迟无量双目充血，手臂青筋暴起，迟无量低吼一声，全身一震，整个大厅一颤！

　　俩人面前的地面忽然向上一凸，尘土喷出，接着轰隆隆……一阵如闷雷的般的巨响，一道一丈多的土墙就唰的一下从地面冒了出来！

　　砰砰砰……那三个黑衣人的刀剑就全撞在那土墙上了，霎时间泥土四溅，沙尘漫天，迟无量立刻趁机拉着柯月泉的手就向门口方向跑去！

　　柯月泉和迟无量俩人都有伤在身，动作没平时快，俩人刚刚跑到靠近门口的铁笼旁边的时候。

　　俩人就听到身后就传来一声巨响，砰！

　　无数的泥土块就从后面飞了过来，黄尘如海浪般从地面卷了过来。

　　那三个黑衣人就向柯月泉俩人飞冲了过来，迟无量的土墙被撞破了！


第二百二十二章 血流不止

　　长剑黑衣人动作比较快，眨眼间就冲了到俩人的身后，唰的一剑就向迟无量的背后削去，迟无量只得停下脚步，转身方锏拍了过去，当的一声挡下长剑黑衣人的这一剑。

　　就这么一耽搁，黑衣胖子和火刀黑衣人也冲了过来，火刀黑衣人唰的一刀砍向柯月泉，柯月泉的剑已经被黑衣胖子砍断了，此时是赤手空拳的。

　　见那黑衣人火红的刀，向自己刺来，柯月泉运起“千流归”心诀，唰的一下，一水柱就缠绕在柯月泉的手臂上，哗啦的一声就凝聚在柯月泉的手掌前。

　　柯月泉呼的一掌就向通红的刀拍去，啪！

　　同时嗞的一声冒出成团的水汽。

　　同时柯月泉也摆开了迟无量的手。

　　柯月泉刚刚拍偏那刀，呼的一声，左边寒光一闪，黑衣胖子就呼的一刀直刺了过来。

　　此时其他两个黑衣人和迟无量都在附近，都不方便闪避了，柯月泉只得向后闪避。

　　啪的一下，柯月泉的背就贴后面的铁笼上面，柯月泉这向后一退，黑衣胖子的刀就差了半尺距离，黑衣胖子见状立刻向前一冲，伸手把刀向前一刺，柯月泉一个翻身，唰的一下，黑衣胖子的刀就从刺进了旁边的缝隙。

　　黑衣胖子刀锋一转，就向柯月泉横削而去。

　　那刀灌注了五行兑金真气，力道刚猛，无坚不摧。

　　黑衣胖子手臂一挥，霎时间火星狂喷，当！

　　当！

　　当！

　　黑衣胖子硬是斩断了两指宽的铁条，向柯月泉砍了过去。

　　此时柯月泉双手向身后反手一抓，啪！

　　双手就抓在了铁笼的边缘，接着双手向上一拉，脚一蹬，腰一挺，整个人呼的一下，就翻身跳到了铁笼的上面。

　　黑衣胖子的刀就贴着柯月泉的脊椎削了过去。

　　柯月泉一翻上铁笼就伸手捂住腹部的伤口，脸色唰的一下就青了，嘴唇发白，额头直冒汗。

　　原来刚刚这动作的幅度太大了，拉扯到了腹部的伤口，血一下就喷了出来。

　　这个时候铁笼砰的一震，柯月泉一看，发现原来黑衣胖子也跳了上来。

　　当当当当……迟无量双手紧握方锏，左支右挡，格挡着长剑黑衣人和火刀黑衣人的进攻。

　　这俩个人黑衣人不抓到机会，猛的向迟无量展开了攻击。

　　但是还是那个火刀黑衣人的刀，之前被迟无量砍断了，此时不能燃烧，也短了一半，威力大减。

　　若不是这样的话，迟无量应该被打到了。

　　唰唰唰……左边黑衣人手中的长剑，瞬间向迟无量刺出了数剑。

　　呼呼，右边的黑衣人向前一冲，手中的那通红的刀就刺向了迟无量的腹部。

　　迟无量肩一晃，侧身一避，呼，那通红的刀就从身边穿了过去。

　　在侧身避开的同时右手的方锏呼的一下，左边连拍了数下，叮叮当当……火花乱喷，那刺来的数剑就被迟无量的方锏挡了下来。

　　这时候迟无量左手向前一拍，就向火刀黑衣人的手肘拍去。

　　这个黑衣人见状手臂一沉，往回一收，避开这一掌。

　　迟无量刚想追击，银光一闪，咻的下长剑就刺了过来。

　　迟无量只得向后一退拉开距离避开这一剑。

　　迟无量这一退，火刀黑衣人侧身翻跳，右臂抡了半圈，手中的刀在空中划出一道鲜艳的红光，迎头向迟无量砍去。

　　迟无量想不想就举锏迎了上去，当！

　　一声爆响。

　　迟无量刚刚想要把黑衣人甩出来，这个时候那个黑衣人忽然腰一挺，整个人就头下脚上的压在上面。

　　迟无量立刻一手抓锏柄，一手在锏尾托着，往上顶。

　　就在这个时候，那通红的刀，忽然猛的一亮，发出夺目的红光。

　　在那方锏和那刀相交的地方，唰的一下红亮了来，那发红的地方立刻就向两边蔓延开来，这是那黑衣人的离火真气在入侵，凡是离火五行真气流经的地方就会发热起来。

　　迟无量见状立刻运起纯阴内力往那方锏上灌注，方锏上的亮红的地方立刻就停了下来，在纯阴的内力一遇上离火真气的地方，不断嗞嗞作响冒出冒烟。

　　就在这个时候，前面一团寒光暴射而来，咻咻咻……无数剑影直冲向迟无量的。

　　“死吧！”

　　黑衣胖子大喝，手中的大刀就呼的一下，向柯月泉砍了过去。

　　此时柯月泉疼的站都站不起来，见状只得忍痛向旁边一滚。

　　柯月泉刚刚一滚开，哐当！

　　黑衣胖子的刀就砍在了那铁笼的顶上了，火星一喷，吱呀一声，立刻就有四，五条铁条被砍断了，露出一个一人大小的裂口。

　　这个时候柯月泉把抓住铁笼上的一条，铁链站了起来。

　　这铁链就是吊这铁笼用的铁链。

　　柯月泉刚刚站起来，黑衣胖子就一刀劈了过去，柯月泉抓着铁链向旁边一晃，唰的一下，柯月泉感到手臂一凉，衣服就被黑衣胖子的刀削裂了，这要是柯月泉在闪避慢一点这一刀就把柯月泉整个手臂都砍下来了。

　　黑衣胖子一击不中，立刻把刀一横，就横的向柯月泉削了过去。

　　柯月泉急忙身子一矮，呼的一下，刀就她的头上划了过去，当！

　　那铁链就黑衣胖子一刀砍断了。

　　柯月泉马上抓去那铁链一挥，唰啦一下，那铁链就向黑衣胖子的脚缠了过去。

　　黑衣胖子急忙双脚一错，向旁边一闪，避开了那铁链。

　　柯月泉的手腕一转，唰的一下，那铁链竟然想射一样跳了起来，拐一个弯，就向黑衣胖子的脚踝缠了过去。

　　黑衣胖子还没站稳，那铁链就缠了过去，黑衣胖子急忙继续一闪避开，但是慢了半步，啪的一下那铁链就拍在了黑衣胖子的脚盘上了。

　　痛的黑衣胖子脚一阵火辣辣的疼。

　　柯月泉之所以能这么熟练的控制这铁链，原来是柯月泉用水把铁链包裹了起来，这样用五行坎水真气的控制铁链和用坎水真气控制水流，除了重量外，就没什么分别了。

　　黑衣胖子几次想靠近过去攻击柯月泉，但是都被那如灵蛇般的铁链逼退了下来，几次稍微一一靠近，柯月泉就一个翻滚拉开距离，然后在用铁链反击，逼退黑衣胖子。

　　虽然柯月泉能借这铁链抵挡黑衣胖子的进攻，但是这样不是长久之计，首先控制这样重的铁链，对柯月泉来说是很消耗真气的。

　　还有就是，柯月泉身上的伤一直都在流血，这样拖的越久对柯月泉来说就越危险。

　　“喝呀！”

　　迟无量忽然暴喝一声，全身猛的一震，顿时，嘭！

　　衣飞发舞身上的气劲暴涨起来，周身飞沙走石，地上黄尘喷射。

　　整个大厅的地面一颤抖，先是迟无量脚下的地面是啪啦啪啦的一阵快速乱响，然后忽然就猛的砰！

　　一声巨大的爆响，像是下面埋了火药一般，猛的迟无量脚下两尺的范围的泥土就爆喷了出来，这一爆立刻就影响后边的那个被铁笼笼罩的地洞，那个地洞也开始崩塌起来。

　　轰隆隆……眨眼间，就塌出来的一条三尺宽的缝隙。

　　这时迟无量整个人就唰的一下，向那裂缝掉了下去。

　　迟无量这一掉，本来在迟无量头上快要距离地面一人高的上火刀黑衣人，此时就到瞬间就下降到了地面。

　　这样一来，这个黑衣人就代替了迟无量的位置，那原来刺向迟无量的剑，就变成刺向了火刀黑衣人了。

　　那个使长剑的黑衣人反应不慢，见状立刻双脚一错，一转身就把剑收了回去。


第二百二十三章 无力再战

　　迟无量这么忽然的向下一沉，火刀黑衣人一时反应不过来，一时间手上的力道就失去了准头。

　　迟无量趁机双臂一转，方锏也跟着转了起来，火刀黑衣人跟不上来，嘶啦……一声，那通红的断刀就被迟无量从方锏上甩了开了来。

　　迟无量甩开就沿着缝隙向后冲去，唰的一下，人就到了被铁笼笼罩着的地洞那里了，迟无量随即翻身跳上地洞的边缘，在了铁笼边上。

　　迟无量刚刚站稳，准备转身跳到对面去，那边有被柯月泉砍破的缺口。

　　这个时候火刀黑衣人就唰的一刀向迟无量刺了过来，迟无量一手抓住铁条向旁边一闪，避开刺来的一刀。

　　接着，啪一声！

　　迟无量双脚一蹬，人就向对面飞了过去，站在被柯月泉砍出来的缺口旁边，迟无量正准备从这钻出来，这个时候前面忽然银光爆闪，唰唰唰唰……长剑黑衣人一连十多剑就向迟无量刺了过来，迟无量急忙挥起方锏格挡，同时一个转身，呼的一下，向旁边闪去。

　　当当当……紧追而来的银光就有不少刺在了那铁笼上了，霎时间就在迟无量的身后爆出一连串的火花。

　　十多剑过后，招式一老，迟无量就抓住机会，运气“九华莲花”心诀，呼……方锏就砰的下，砸在地面上，砰砰砰……地面立刻发出一串连爆，飞快的向把长剑黑衣人冲了过去，长剑黑衣人立刻向旁边一跳，打算避开这一攻击，但是眨眼间那气劲的速度极快，黑衣人脚刚刚离地，就冲到跟前了。

　　砰砰砰……泥土喷飞，沙尘四散，瞬间一连七爆从地面钻出了七支三尺高的，类似“地牙”泥土尖锥，但是和“地牙”的尖锥不同的是，这些尖锥，中间段是比较圆鼓的。

　　那七支“地牙”围城一个圆圈的形状，就像是一朵莲花一般。

　　这一招名为“地藏莲花”。

　　这招一共有七层，练的层次越高，这一招的花瓣就越多，第一层为三瓣，第二层为七瓣，第三层十瓣……当练到第七层的时候“地藏莲花”能开出二十四瓣。

　　迟无量现在练到第二层，一共有七瓣，因此这一招也叫做“七瓣地莲”。

　　虽然长剑黑衣人提起闪避了，但是还是慢了半步，唰的一声，脚就被忽然那“花瓣”刺伤几处，但是都是皮外上。

　　就在迟无量攻击长剑黑衣人的时候，火刀黑衣人已经从后面挥刀砍了过来，迟无量身子一矮，当！

　　火花一闪，火刀黑衣人的就一刀砍在了铁笼上了。

　　黑衣人见一刀不中，就连续挥刀一阵猛砍，迟无量就挥起手中的方锏格挡反击。

　　俩人就隔着铁笼缠斗了起来。

　　当！

　　当！

　　当！

　　当……火刀黑衣人手中的断刀上下翻飞着，劈，砍，削，刺，跺，斩不断的攻向迟无量。

　　迟无量手中的方锏大开大合，砸，扫，点，撞，劈，拍不断的向火刀黑衣人攻了过去。

　　这个时候长剑黑衣人也冲了过来，挥舞着手中的长剑刺向迟无量。

　　三人动作极快，眨眼三人就出了十来招。

　　因为迟无量在铁笼的里面，迟无量再里面不断的变化方位，这样一来那铁笼反而帮迟无量抵挡了长剑黑衣人和火刀黑衣人的不少攻击。

　　那铁笼被三人一阵砍劈后，不少铁条就断掉了，没断的也都弯弯曲曲的了。

　　就在迟无量应对这个两个黑衣人的时候，忽然听到铁笼上面传来一惨叫声。

　　迟无量听出这是柯月泉的声音，于是急忙抬头一看，看到柯月泉飞了起来，啪的一声摔在铁笼的边角上。

　　原来此时柯月泉因为流血过多，体力不支，反应慢了下来，就被黑衣胖子一脚踢中了胸口。

　　这个时候那个黑衣胖子说道：“小妞，刚刚要不是你身子转了一下，刚才老子这一脚就把你的头也踢爆了。

　　现在看这一刀你怎么闪！”

　　说着就大喝一声，挥刀向砍去。

　　“混蛋！”

　　这个时候在铁笼里的迟无量大喝一声，双足运劲，一跳，呼的下，就向铁笼的顶上飞去，一手抓住铁条，腰一挺，一个翻身，呼……就从之前被黑衣胖子砍断的地方钻了上去。

　　呼……挥起手中的方锏就砸了过去，哐当！

　　迟无量硬是接下了黑衣胖子这一刀。

　　黑衣胖子这一刀，气劲刚猛，迟无量人仓促出招硬接，哇的一声，口吐着鲜血人就呼的一下被震飞了出去，摔倒在柯月泉的身边。

　　这个时候其他俩个黑衣人也跳到了铁笼的上面。

　　三个黑衣人就站站柯月泉和迟无量俩人的对面。

　　手持兵刃慢慢的向俩人走了过来。

　　噼里啪啦……此时大厅里一片寂静，那个燃烧的柱子发出的轻微的爆裂声也能清楚的听到。

　　此时柯月泉虽然用真气控制腹部伤口的流血，但是伤口太大这样控制还是十分的勉强的，血还是不断的流了出来。

　　现在柯月泉流血过多脸色发白，嘴唇发青，站都快站不起来了。

　　迟无量现在全身伤痕累累，血迹斑斑，看来伤势也不在柯月泉之下。

　　之前被黑衣胖子砍伤的胸口，虽然点了穴道，但是还是有血不断的流出来。

　　这时迟无量咳个不停，看来应该是刚刚硬接了黑衣胖子一刀，被对方的兑金真气冲击到，伤及内脏，乱了内息了。

　　此时柯月泉已经没有力气在动一下，柯月泉看着那三人黑衣人渐渐的靠近过来，无奈的笑了起来，自己竟然莫名其妙的陷入到这样的地步。

　　起初自己一直在追一个采花贼，后来发觉那个采花贼是个疯子。

　　然后意外的遇见彭焕燕，但是现在彭焕燕竟然离奇的失踪了，可以说就在自己的眼皮底下。

　　一点痕迹都没有的不见。

　　现在竟然又遇上这三个黑衣人，这三个黑衣人连个理由都不给，就和自己动手打了起来。

　　这一连串莫名其妙的，不可思议的事情竟然都给自己撞上，柯月泉不得不佩服命运的安排。

　　这个时候迟无量一手捂住胸口靠近到柯月泉的身边问道：“柯姑娘，你怎么样了？在笑什么呢？”

　　柯月泉笑了笑说道：“算是没事吧，一时半会还死不了。

　　我在笑，这算是什么江湖呀，乱七八糟的事情都给我遇上了，就差没遇上跳崖然后发现武林秘籍了。”

　　迟无量闻言也笑了起来。

　　这个时候长剑黑衣人说道：“死到临头还笑的出来。”

　　柯月泉笑着说道：“只要还没死，就要笑着。”

　　这个时候黑衣胖子手中的刀一挥，说了声“上。”

　　就呼的一声带头向柯月泉和迟无量俩人冲了过去，另外两个黑衣人也立刻跟了上去。

　　三个黑衣人刚刚一动，这个时候铁笼下面忽然发出啪啦一声沉响，紧接著这铁笼就吱呀一声，倾斜起来。

　　原来那个地洞没迟无量破坏了两次，周围的地面就变得的松动起来了，这个时候五个人压在那铁笼上面，铁笼边缘的地面就开始崩塌了。

　　这个时候轰隆一声，铁笼的一角就忽然的陷了下去，黑衣人站的那边立刻就沉了下去，这突如其来的变化，三个黑衣人不得不暂停了进攻。

　　迟无量见状立刻一手抓着柯月泉的手臂，说道：“趁现在，我们走！”

　　然后就拉着柯月泉呼的一下，站了起来，双脚一蹬，就向门口飞去！

　　那三个黑衣人见状向追上去，但是已经变形的铁笼吱呀的一声，又沉了下去，让三人的动作稍微一缓。

　　这个时候柯月泉和迟无量已经冲到了大门口了。

　　就在这时候，呼的一声，一个黑影从外面向柯月泉和迟无量俩人冲了过去来！


第二百二十四章 沉默困境

　　呼！

　　来人双掌向前一推，柯月泉和迟无量俩人毫无防备，只得向后一退。

　　这一退，俩人就又回到了大厅里了。

　　俩人还没站稳，那个黑衣人有呼呼的两掌向俩人拍了过来。

　　这个时候迟无量和柯月泉来人急忙各处一掌迎上去，此时柯月泉和迟无量俩人基本上手上全无气劲，啪！

　　啪！

　　俩声，柯月泉和迟无量俩人就被那黑衣人一掌拍退了下去。

　　此时那个铁笼的那一边已经完全的翘了起来，柯月泉和迟无量俩人唰的一下，俩人就退到了地洞的边缘了。

　　柯月泉和迟无量刚刚站定，脚下的地面就啪啦一声，裂了开来，接着啪啦的一声，俩人还没反应过来，那一整块的泥土就掉了下去，“啊……”

　　柯月泉和迟无量两人也大叫着掉了下去。

　　就在掉下去的时候柯月泉听到那那个黑衣人在上面说道：“我们继续慢慢玩吧……”

　　柯月泉一听到这声音就知道是了猜到那个黑衣人是谁了——是采花贼！

　　柯月泉看着洞上面的人影越来越小，然后头一晕，眼前的景象就黑了下去，就什么也不知道了。

　　黑暗，无边的黑暗……柯月泉什么也看不到，眼前是无尽的黑暗，黑暗中忽然的出现了爷爷的背影，柯月泉想追上去，但是无论柯月泉怎么跑，都追不上去，柯月泉想叫，但是嘴张的老大却叫一丝不声音来，一转眼爷爷的影子就消失在黑暗中了。

　　就在这个时候柯月泉听到有声音传来，柯月泉回头一看是鬼脸狂儒，柯月泉一转身鬼脸狂儒消失不见了。

　　柯月泉就没有目的跑了起来，柯月泉自己也不知道为什么要跑，目的就又是什么。

　　柯月泉就这样不停的跑，不知道跑了多久，忽然一个穿着天蓝色衣人出现在前面，柯月泉仔细一看，发现那个人竟然是秋楚闻！

　　此时秋楚闻就和第一遇见的时候那样，面带微笑，温儒尔雅。

　　柯月泉看着眼前的秋楚闻心就扑通扑通的跳个不停，心中不断的叫唤着秋楚闻的名字。

　　这个时候秋楚闻想是也发现了柯月泉，就看着柯月泉笑了起来，向柯月泉伸出了手，柯月泉走了过去，把自己的手也伸了过去。

　　就当柯月泉碰到秋楚闻的手的时候，眼前的秋楚闻忽然如陶瓷一般就碎了，柯月泉一惊，接着就看到一个白色人影从秋楚闻的身上爆了起来，一个俩人高的白衣人就出现在自己面前，这个白衣人丹凤眼，尖下巴，是迟无量。

　　迟无量微笑的看着柯月泉，然后就向柯月泉伸出了手，柯月泉还没来得及做出反应。

　　啪啦一声！

　　迟无量也像是陶瓷般碎裂开来，一个更巨大的黑影从迟无量的身子冒了出来。

　　一个穿着黑衣的人，那个黑衣人有两层楼那么高，双眼冒着红光，长着一张巨大的嘴，嘴上长满了如厉鬼一般的獠牙，这黑衣人大叫一声：“你跳不掉的！”

　　柯月泉听出来这声音是那个采花贼的声音，那个巨大的黑衣人说完后就张开血盆大口向柯月泉扑了过来！

　　“啊！”

　　柯月泉惊恐的大叫一声，猛的坐了起来。

　　柯月泉气喘吁吁的坐在那里，双眼瞪的老大。

　　柯月泉伸手擦了一下额头上的冷汗，吐了口气，这才明白原来刚才那些是一场梦而已。

　　这个时候柯月泉听到旁边一人说道：“柯姑娘你怎么了？做噩梦了？”

　　柯月泉回头看了一下，原来是做在旁边的迟无量在说话。

　　柯月泉嗯了一声，一手扶了一下额头，这个时候柯月泉终于完全的清醒了，想起来发生了什么事情了。

　　柯月泉就抬头望了一下四周。

　　这个时候柯月泉发现自己身在一间方圆两，三丈的像是牢房一样的房间里，这个房间四面都是岩石堆砌成的，房间里没有灯火，唯一的亮光就是从门照进来的火光。

　　那是一扇铁栏门，那门上的铁栏每一条都有两指粗。

　　地上铺满的稻草。

　　此时自己躺在最里面的一张矮脚床上，迟无量就坐旁边的稻草堆上。

　　这时柯月泉发现身上的伤口都涂抹上了药粉，腹部的伤口也被用布条缠了起来了。

　　柯月泉看着迟无量说道：“迟公子，是你帮我上的药？”

　　迟无量笑着说道：“我比你先醒过来，见你身上的伤不少，腹部的伤口还在流血，我就帮你把伤口处理了一下。”

　　柯月泉低头说了一声：“迟公子，谢谢。”

　　迟无量笑着说道：“柯……柯姑娘见外了，其实你不用一直迟公子迟公子的叫，直接叫我名字吧。”

　　柯月泉闻言笑着药庐摇头说道：“这样不太合适，若是直接称呼公子的姓名，恐怕会让其他人有所误会，给公子造成一些不必要的麻烦。

　　我还是称呼你为迟公子吧。”

　　迟无量笑了笑，说道：“这样啊，这样也是个问题。”

　　然后俩人就沉默了起来。

　　柯月泉就趁这个是时候运一下体内的真气，发现内力果然被封住了，没有办法运气。

　　过了好一会儿，柯月泉才说道：“迟公子你也注意到，最后那个忽然出现的黑衣人是采花贼了吧？”

　　迟无量点了点头说道：“嗯，这个我也发现了，听那个声音就是采花贼的声音。”

　　柯月泉接着说道：“迟公子你觉的这个采花贼的目的是什么？”

　　迟无量忽然听柯月泉这么一问，没反应过来，嗯了一声。

　　柯月泉就接着说道：“我是说，那个采花贼先是和我们玩官兵捉贼的游戏，现在找来帮手，对方我们，把我们关起来。

　　这是为什么呢？我真的想不明白这个采花贼做了这么多，他的目的是什么？”

　　迟无量思量了一下，说道：“或许这个采花贼觉的赢我们的机会不大，于是就暗中找了帮手来对方我们。

　　关我们可能我们还有什么利用价值吧。”

　　柯月泉摸了一下，腹部的伤口，低头说道：“那个采花贼一直都是单独行动的，忽然找了帮手有点不太合理。

　　还有我们对那个采花贼有什么利用价值呢？”

　　迟无量立刻说道：“谁知道呢？这个采花本来就是一个疯子，谁知道他是怎么想的。”

　　柯月泉听了迟无量的话，想了一下，觉的迟无量说的也没错，这个采花贼做事一直都是疯疯狂狂的，谁知道他心里在想些什么？柯月泉说道：“难怪他们能抓走小燕，应该是采花贼策划，了解到小燕的躲藏的位置。

　　然后另外三个黑衣人就一起动手，让小燕来不及反抗就被抓住了。”

　　柯月泉说完后，叹了口气接着说道：“本来是来救小燕的，没想到小燕她人都还没看到，就和三个家伙打起来了。

　　而且现在还拖累迟公子你也被关了起来。

　　真的非常抱歉。”

　　迟无量笑着说道：“柯姑娘你见外了，说什么连累不连累的。”

　　这牢房的房间很小，唯一坐的地方就是那矮脚床。

　　柯月泉自己躺在床上，迟无量就坐在床边。

　　虽然柯月泉认识迟无量有一段时间，但是还是让柯月泉感到时分的不自在，而迟无量像是没有发现柯月泉的感受一样，依旧做在那里。

　　俩人东拉西扯的聊了一下后，渐渐的无话可说的就沉默了起来。


第二百二十五章 午饭时间

　　橘红的亮光透过铁栏门照进来，铁栏门上锈迹斑斑，看来已经有些年头了。

　　那亮光照在那墙壁的岩石上，那没经过修整的岩石显得特别的粗糙。

　　铺了一地的稻草，依旧蜡黄，发出一股稻草特别的气味，看来这稻草也是刚铺在地上不久的。

　　虽然现在看不到外面的光线，但是柯月泉通过体内经脉气血的运转知道现在是外面是中午了。

　　此时牢房里特别的安静，静的能听到外面的啪嗒啪嗒的滴水声，安静的让柯月泉觉的有些不自在，柯月泉就玩弄着手中的稻杆。

　　迟无量也不知道在想些什么，看着地面不说话。

　　这一静，柯月泉就感到全身的伤口都在火辣辣的疼，特别是腹部上的伤口更是疼像是伤口上被抹了辣椒一样难受。

　　柯月泉和迟无量俩个人都没有说话，就这样静静的坐着，外面的水滴答滴答的响着。

　　柯月泉觉的这样闷的可怕，于是想了一下，说道：“迟公子。”

　　迟无量立刻回头，看着柯月泉说道：“什么事？”

　　柯月泉问道：“你觉的我们能离开这里吗？”

　　迟无量毫不犹豫的说道：“能离开这里，我们一定能离开这里的。”

　　柯月泉望着那铁栏门，笑了一下说道：“呵呵……是吗？虽然，我也这样觉的。

　　但是现在我们内力被封住了，要怎么打开那铁栏门都是问题。”

　　迟无量想了一下，说道：“这个……他们居然抓了我们，就一定会派人来看我们的，只要他们会打开那铁门，我们就有机会逃出去，离开这里。”

　　柯月泉闻言笑了笑，说道：“但愿如此。”

　　就在这时候，柯月泉忽然听到外面传来咔嚓的一声，听着声音像是开锁的声音。

　　此时迟无量好像也听到了，也忽然的转头望着外面。

　　柯月泉心中暗忖道：“难道这么快就有人来了？”

　　然后就听到外面传来啪嗒啪嗒的脚步声，果然是有人来了，虽然不知道是什么人，但是柯月泉知道一定不会来救自己的人，因为没有知道自己被困在这里。

　　啪嗒啪嗒……脚步声越来越清晰，很快那人就走到了柯月泉这房间的门外，来人穿着一身黑衣，脸上蒙的黑布巾。

　　虽然看不到真面目，但是从体形看来，这个黑衣人正是之前那个使长剑的那个。

　　黑衣人手上端着一托盘，上面放着四个碗。

　　柯月泉见着黑衣人走来，就高声问道：“你们是谁？你们想要做什么？”

　　那个黑衣人瞟了柯月泉一眼，没有说话，走到门口，把那托盘往放在地上，从铁栏门下面的缝隙推了进来。

　　柯月泉高声叫道：“你哑巴了？你回答我呀！”

　　那个黑衣人还是没有说话，放下那托盘后，站了起来转身就离开了。

　　柯月泉还想叫，迟无量就伸手一拦，说道：“算了，看来他是不会说。

　　要问也只能问采花贼了。”

　　柯月泉知道迟无量说的没错，这些人可能只是采花贼找来的帮手而已，这些是什么都不会说的，只有问采花贼才能清楚究竟是怎么回事的。

　　啪嗒啪嗒……那个黑衣人的脚步声越来越远，然后就听到咔嚓一声，锁门的声音。

　　然后那个黑衣人的脚步声就消失，听不到了。

　　这个时候迟无量说道：“看一下，那些家伙给我们送了些什么来。”

　　说着手在床上一撑，才站了起来，然后就一步一步的向门口走去，接着在缓缓的弯下腰，蹲了下去，探出手，小心的把地上托盘端了起来，最后在慢慢的站站了起来。

　　这样看来迟无量身上的伤也不轻。

　　迟无量端着那托盘走回到了床边，把托盘放在床边。

　　柯月泉看到托盘上有四个碗，两个碗里面盛着已经冷了的白饭和一些青菜，另外两个碗则是清水，托盘的边上还放着两双筷子，看来这就他们的午餐。

　　迟无量就端起一碗，放上一双筷子递给了柯月泉。

　　看着柯月泉说道：“你吃吧。”

　　柯月泉立刻双手接过，说道：“谢谢，迟公子。”

　　这个时候正在端起另一碗的迟无量停了一下，然后转头看着柯月泉说道：“你还在想着他……”

　　不知道是巧合，还是柯月泉有意，就在迟无量说话的时候柯月泉也说道：“口渴的很，我还是先喝点水好了。”

　　说着就伸手去端托盘上的那碗水，这个时候柯月泉才注意到迟无量刚刚也在说话，于是就回头看着迟无量说道：“迟公子你刚刚在说什么？”

　　迟无量说道：“我……没有，我没说什么。”

　　柯月泉，哦了一声，然后就端起那碗水喝了起来。

　　然后俩人就没有再说话了，俩人就默默的吃起来。

　　柯月泉和迟无量都没担心这饭菜是否有毒，因为他们要是想杀了自己，几没有必要再把两人关在这里。

　　关在这里说明自己还有利用的价值，虽然柯月泉不知道自己有什么利用价值，但是既然还有用，那么就应该不会在饭菜里下毒了。

　　柯月用完餐后，肚子一饱，就困乏疲惫，头晕眼涩，想睡觉。

　　这是因为柯月泉身上的伤势不轻，气血两虚，身体需要休息一下来恢复体力。

　　这个时候迟无量也一样，坐在下面的稻草堆上，无精打采，昏昏欲睡。

　　本来柯月泉不想睡觉的，但是越来越困，不知不觉间就睡了过去了。

　　不知道睡了多久，睡梦间柯月泉听到耳边传来东西的摩擦声。

　　还不想起来的柯月泉就转了一下身，身下的稻草就发出唰唰的声音，听到这声音柯月泉忽然两眼就睁开了，原来刚才睡的迷迷糊糊的柯月泉还以为自己在某一间客栈的床上呢，直到听到那唰唰稻草声，柯月泉才想起来自己现在身在何方。

　　于是就急忙唰的一下，翻身坐了起来。

　　刚刚坐起来，柯月泉就双眼忽然睁的有茶杯大小，倒抽一口冷气，口中不禁发出了“咦！”

　　的一声。

　　原来柯月泉忘记了自己腹部还有伤，这么大的动作，顿时腹部就穿来一阵绞痛。

　　这突如其来的巨疼，疼的柯月泉底下了头，双眼冒出了晶莹泪花，紧咬着嘴唇，脸上一阵通红。

　　柯月泉额头冒着冷汗僵直的坐在那里，双手捂住腹部上一动也不敢。

　　这个时候柯月泉注意到门口有人影在晃动，于是就瞄了一眼，发现有个黑衣人蹲在门口，把一个盛放着食物的托盘往里推，看来那个吵醒柯月泉的声音，应该是这个黑衣人收中午托盘的声音。

　　那个黑衣人好奇的望了一下，忽然坐起来，现在又一动不动的柯月泉。

　　满头冷汗的柯月泉见那黑衣人望着自己，柯月泉就扭过头回敬的瞪了那个黑衣人一眼。

　　此时要不是腹部的伤口太疼，柯月泉很想问那黑衣人，在看什么？没看过女子起床吗？那个黑衣人被柯月泉瞪了一下，就离开了。

　　因为柯月泉两眼都是泪花，双眼模糊，直到那黑衣人离开，柯月泉都没能认出这个黑衣人是那三个黑衣人中的那一个。

　　过了良久，柯月泉腹部的那一阵剧痛才缓过去。

　　“呼”柯月泉顿时歪嘴吐了一口气，整个人立刻就松垮了下来。

　　这个时候柯月泉发现迟无量还没睡醒，看来也是太疲惫了。

　　柯月泉就准备自己把饭菜取过来后，然后再叫醒他。

　　柯月泉怕有弄到腹部的伤口，就慢慢的挪动的着双脚，放下了床。

　　当双脚放在地上，柯月泉准备站起来的时候，柯月泉立刻就心就猛跳了一下！

　　柯月泉心中暗忖道：“糟糕！”


第二百二十六章 艰难路程

　　原来柯月泉双脚一着地，身子才刚刚站起来，就感到全身噼里啪啦的痛了起来，肩膀痛，手臂痛，背部痛……反正身上没有一个地方不痛的，痛的柯月泉不敢动了。

　　柯月泉就双眼紧闭，咬着嘴唇，刚才额头上的冷汗还没干，现在额头有冒出了新的冷汗了。

　　柯月泉就那样保持着刚刚站起的姿势站在那里，过了好一阵，柯月泉觉的全身的痛都过了后，才小心的迈出一小步。

　　柯月泉这一动，才发现刚刚身上还有一个地方没动，那就是胯部。

　　刚刚这一跨步，整个胯部就痛了起来。

　　柯月泉不得不又停了下来，让身上的痛楚缓一阵。

　　柯月泉觉的差不多了，终于又迈出了一步，这一步虽然还有些痛，但是没之前那么痛了。

　　柯月泉就弓背，曲腿像个百岁老太婆的一般，颤颤巍巍的一步一步又一步的，向门口走了过去。

　　柯月泉觉的过来大概有好几年的时间，终于走到了门口。

　　柯月泉看着地面的托盘，还来不及高兴，柯月泉就发现遇到了一个艰巨的挑战，那就是蹲下去，然后把地上的托盘端起来。

　　现在动一下，都痛的要死，要蹲下去，再站起来，柯月泉觉的自己有可能是历史上第一个因为蹲下，起立而死的人。

　　柯月泉看着“低低”在地的托盘，第一次为了吃一顿饭而有种欲哭无泪的感觉。

　　柯月泉盯着地上的两碗饭和两碗清水，再加上两双筷子。

　　柯月泉吐了一口气，心一横，牙一咬，柳眉一竖，双眼一瞪，嘴唇一咬。

　　就缓缓的缓缓的……弯下了腰，这一弯腰柯月泉仿佛能听到脊椎传来的喀拉喀拉的声，背上不断的发出一阵阵的刺痛，痛的柯月泉汗如流水。

　　蹲到一半的时候柯月泉就不想再往下蹲了，想就这样伸手去，把那托盘端起来。

　　但是手一伸，食指和无名指抽动了几下，柯月泉才发现手臂还没伸直就痛的要命了，而且腰也更痛了。

　　这样要是勉强把手臂伸直去端那托盘，还不然蹲下去拿托盘呢。

　　柯月泉只得放弃这个计划，继续往下蹲，费了九牛二虎之力，柯月泉终于蹲了下来。

　　“呼……要命呀。”

　　柯月泉松了一口气，看着眼前的托盘，然后就颤抖的伸出双手，吃力的端起那托盘。

　　柯月泉刚刚准备站起来，但是屁股一抬，就听到咔嚓一声，就感到一阵刺痛从屁股直通腰间。

　　这冷不防的一痛，让柯月泉痛彻心扉。

　　柯月泉就像个老太婆一般，伸手按了一下后腰，这时候柯月泉忽然有种想一直就这样蹲着，不站起来的冲动。

　　待没那么痛后，柯月泉才继续直起了身子，然后转身一步一步又一步的往回走去。

　　柯月泉看着那遥远的床，心中百感交集，很不滋味。

　　不知道过了多久，反正柯月泉觉的过了有好几年那么久。

　　这才终于回到了床边，当柯月泉把托盘放在床上的时候，立刻就送了口气，然后吐了一口长气，伸手擦了一下额头的汗水，小心的坐回到了床上。

　　这个时候柯月泉发现迟无量还在睡觉，于是就叫唤了几声“迟公子，迟公子，吃饭了。”但是迟无量完全没有反应。

　　柯月泉立刻心一跳，然后就靠近迟无量的身边，大声叫道：“迟公子，迟公子！

　　迟公子！”

　　迟无量依旧毫无反应。

　　柯月泉立刻伸手去摇迟无量，边摇边叫道：“迟公子你怎么了？迟公子，迟公子你说话呀，你怎么了？”

　　迟无量还是没有反应，这个时候柯月泉发现迟无量嘴唇发白，脸发红。

　　于是就立刻伸手往他的额头上一摸，发现迟无量的额头烫的吓人。

　　迟无量生病发烧了！

　　柯月泉脸色唰的一下就变了，这个时候生病就麻烦了，刚刚经过一场大战，身上又全是伤，身体十分的虚弱。

　　而且现在俩人的内力都被封住了。

　　迟无量就不能用自身的内力，来抵抗体内的邪气，让身体康复，柯月泉也没法用内力帮他疗伤。

　　柯月泉就急忙把自己身上的药物都掏了出来，虽然知道自己应该没有带这里的药，但是还是期望能有什么药能让迟无量退烧的。

　　但是找一下，发现都是刀伤药，和一些常备的解毒的药，没有合适的药。

　　这个时候柯月泉就想到迟无量之前帮自己疗伤的药还在地上，应该还没有收起来。

　　于是柯月泉就去找那些药。

　　果然在迟无量的身边发现了他之前用过的那些药，柯月泉急忙拿起来一看，发现也全都是外伤药，根本不能用来治疗迟无量现在的症状的。

　　柯月泉把那些药一扔，就忍着痛跑到门口，大叫起来：“有人吗？快来人呀！

　　有人生病了！

　　听到没有！”

　　柯月泉边叫边用力的拍着铁栏门。

　　柯月泉叫了好几回都没听有人回应。

　　不知道相隔的太远听不到，还是那些人懒的回应。

　　啪！

　　柯月泉皱眉手在铁栏上一拍，说道：“可恶！”

　　然后就转身回到迟无量的身边。

　　这个时候迟无量呼呼的喘着气，脸上一片通红，额头全是汗。

　　柯月泉见状就伸手去擦迟无量额头的额汗，刚刚一擦，迟无量的手忽然呼的一下，就一把抓住了柯月泉的手，柯月泉脸一惊，就想把迟无量的手甩开，但是迟无量抓的很紧，而柯月泉又不敢甩的太用力，因此甩了几下都没能耍开。

　　迟无量紧闭着双眼，紧紧的抓住柯月泉的手，胡乱的说道：“不要……不要，不要走。

　　柯姑娘不要走，你不要走……月泉不要，月泉不要这样……柯月泉……是你我的……我的。

　　不要……月泉不要，不要走……”

　　看来迟无量是烧糊涂了，一会说柯姑娘，一会又直呼柯月泉的名字。

　　柯月泉听着脸就红起来，柯月泉也察觉到了迟无量对自己有好感，但是现在自己的心中还是放不下秋楚闻，对迟无量根本就没有感觉。

　　柯月泉想把迟无量的手弄开，但是迟无量抓的很紧，抓的柯月泉手臂都有些痛了，但是此时柯月泉内力被封，和寻常的女子一样，根本没办法把迟无量的手给掰开。

　　迟无量胡乱嚷嚷着，忽然另一只手向柯月泉伸了过去，一把抓住柯月泉的手臂，然后就往自己的身边拉。

　　柯月泉大惊，急忙伸手抵住，不让迟无量拉过去，柯月泉大叫着：“迟公子，迟公子不要啊，不要啊！

　　放手，迟公子放手！

　　迟公子！”

　　柯月泉边大叫边伸手奋力抵抗着。

　　还好这时候迟无量忽然的安静了下来，柯月泉立刻趁机从迟无量的怀中挣脱出来，然后就急忙往后退了一下，气喘吁吁的看着已经安静下来的迟无量。

　　被迟无量这么一闹，柯月泉也没吃饭的心情了，随便吃了两口就吃不下了。

　　地面寒气重，柯月泉就费里老大的劲把迟无量搬到了床上，让迟无量睡床上，自己睡地面。

　　迟无量一直迷迷糊糊的叫着柯月泉的名字。

　　一直到半夜才安静下来，这个时候柯月泉摸了一下，迟无量的额头发现没那么烫了，看来是迟无量的身体比较强壮，自己痊愈了。

　　这个时候柯月泉也终于能安心的休息一下，柯月泉就打了个哈欠，伸了个懒腰，准备躺下睡觉。

　　那知道手臂还没伸直，就听到脊椎传来卡啦一声，柯月泉立刻“哦……”

　　的叫了一声，手就僵在那里了，又触动到伤处了。


第二百二十七章 目的为何

　　柯月泉慢慢的放下了手，然后就侧身睡觉了。

　　柯月泉小时候和爷爷一起走江湖的时候，经常这样铺则稻草就睡觉，虽然很久没这样睡觉了，但是柯月泉还没什么不习惯的感觉，再加上累了一天，很快柯月泉就入睡了。

　　当晚柯月泉就没在梦到秋楚闻，迟无量他们了。

　　而是梦到自己一直端饭，不单单是这牢房里端了，还从城东端到城西，还从山下端到山上……反正就是一直在端，没完没了的端。

　　每次柯月泉停下来休息的时候，就忽然有个看不清楚是什么样的人冒出来在耳边唧唧歪歪的，对自己指手画脚。

　　当柯月泉端着一个大托盘的在爬山的时候，自己太累了就稍微的坐了一下，那个神秘的人又冒了出来，不断的在自己耳边唧唧歪歪起来，这才唧唧歪歪的时间比之前的更长，而且声音也越来越大。

　　早就满腔怒火的柯月泉再也忍不住了，娇叱一声，呼的一拳就砸了过去。

　　这个时候柯月泉忽然清楚的听到“哎呀！”

　　一声，躺在床上的柯月泉忽然的两眼一睁，人就清醒了过来，原来是在做梦。

　　这个时候柯月泉向旁边一看，发现迟无量捂住鼻子坐在一旁。

　　柯月泉见状就立刻明白发生了什么事情了。

　　看来刚刚自己在梦中的一拳，打在迟无量的脸上了。

　　柯月泉立刻靠近过去，小心的问道：“迟公子，你……你，没事吧？”

　　迟无量一手捂着鼻子瓮声的说道：“没事，没什么事情。

　　刚刚看到你像是在发噩梦，我就想叫醒你，但是没想到你忽然一拳打了过来。”

　　柯月泉抱歉的说道：“对不起呀，迟公子。”

　　迟无量说道：“没事，没事的。”

　　然后接着说道：“哦，对了。

　　你肚子饿了吧？刚刚他们把早餐送来了，我们先吃早餐吧。”

　　说着几从旁边把一托盘端了过来。

　　早餐依旧是两份饭菜，两碗水。

　　分量不是很多，菜色又简单，柯月泉和迟无量俩人三两下就吃好了。

　　当务之急是恢复内力，只有恢复了内力才有逃脱的希望。

　　俩人吃完后就开始打坐，想把被封住的穴道冲开，这样穴道一通就能恢复内力。

　　江湖上的点穴手法基本上可以分成南派和北派两大派，南派点穴注重“散”，即是点一个穴道，但是内力会影响到附近的穴道，越厉害的“散”的范围越广，因此南派有“一点十穴”之说。

　　北派点穴注重的则是“聚”这个就是南派的手法截然相反，他讲究的是重，点了一个穴道，内力就要凝聚在那一个穴道上。

　　他们追求的是一点一重，因此北派则有“一穴一山”的说法。

　　江湖上各个门派的点穴手法，基本上也是依次为理论基础，加以变化而创建出来的。

　　所以虽然点穴手法能只有两大类，但是仔细一分，却有成百上千中不同的手法。

　　因此在没有内力的情况下，想要冲破被解开的穴道无疑是大海捞针的。

　　俩人用尽各种方法来冲穴，但是一直忙到中午黑衣人送中餐过来，俩人都没能打通身上被封的穴道。

　　柯月泉知道这事情是急不来的，于是就建议吃了再说。

　　迟无量也没有意见，于是俩人就暂时放下冲穴的事情，先吃饭去。

　　菜色依旧，没多久俩人就吃好了。

　　柯月泉把碗筷往托盘中一放，就坐在床边没动了。

　　迟无量把碗筷放回托盘，然后就发现柯月泉在看着那托盘入了神，就叫唤道：“柯姑娘，柯姑娘你在想什么？”

　　迟无量叫了两次柯月泉才回过神来，看着迟无量说道：“迟公子什么事情？”

　　迟无量问道：“柯姑娘你在想什么呢？想的那么的入神。”

　　柯月泉闻言捋了垂下来的头发，说道：“那些人已经把我们关在这里两天，但是除了送吃的过来外，竟然什么都没做，也没说。”

　　说到着柯月泉扭头看着迟无量说道：“迟公子你觉的他们这些人抓我们究竟有什么目的？”

　　柯月泉一回头，迟无量就立刻就低头看着下面，原来刚刚迟无量在看柯月泉捋发的样子入迷了，柯月泉忽然转过头来，于是就立刻转移了方向。

　　迟无量听柯月泉这么一问，想了一下后，抬头看着柯月泉说道：“我想……他们会不会是在等待什么时机呢？时机成熟后就出现。”

　　柯月泉像是没有发现迟无量刚才的举动，听迟无量说完后，就说道：“时机……他们在等待什么时机？我们现在已经被关在这里了，对付我们还要讲什么时机吗？”

　　柯月泉缓了一下，接着说道：“还有那三个黑衣人是什么人？若是采花贼找来的帮手，我们现在既然已经被抓住了，他们为什么还在这里？还有那个采花贼应该是这事情的主谋，但是为什么从那次后就一直没再出现？”

　　柯月泉目不转睛的看着那托盘说着。

　　此时柯月泉坐在矮床上，乌黑的长发如瀑般垂在胸前，双膝并拢，俯身一动不动的望着地上的托盘。

　　从迟无量的角度能清楚的看到柯月泉那弯弯的睫毛，迷离的双眼，然后下面就是那微微翘起的鼻子，鼻子下面那微微张开的，桃红色的小嘴。

　　在橘红的火光中，那桃红色的嘴唇变得晶莹闪亮。

　　过了一会儿柯月泉见迟无量没说说话就回头一看，就看到迟无量在盯着自己看。

　　于是立刻红着脸转过了身子，说道：“迟公子请不要这样。”

　　迟无量闻言立刻惊醒了过来，就没在盯着柯月泉看了。

　　然后俩个人就沉默了起来。

　　过了好一会儿，迟无量才说道：“柯姑娘你是不是喜欢一个秋楚闻的人？”

　　说着几扭头看着柯月泉。

　　柯月泉没有转过身来，看不到她的表情，但是迟无量注意到当柯月泉听到“秋楚闻”这名字的时候，肩膀动了一下。

　　柯月泉问答：“迟公子你……你怎么知道他姓秋名楚闻？”

　　迟无量说道：“前天你在昏迷的时候，一直叫着他的名字。”

　　柯月泉小声说道：“哦，是吗？”

　　迟无量就继续的说道：“那个叫秋楚闻的人是不是离开你，自己走了？”

　　迟无量说到这就听了下来，没继续往下说了。

　　而柯月泉还是没有说话，也没有动。

　　过了一会儿后，迟无量就说道：“柯姑娘我喜欢你，我相信这一路上你也看到出来。

　　柯月泉我喜欢你，和我在一起吧。”

　　这个时候柯月泉摇了摇头，转过身来，满脸痛苦的说道：“对不起，虽然这一路上得到迟公子你不少的帮助，而且也救过我。

　　但是……但是……对不起。”

　　柯月泉说着说着眼睛就红了起来。

　　迟无量听完柯月泉的话后没有说，唰的一下就站了起来。

　　柯月泉还没反应过来，啪的一声！

　　迟无量一脚就把地上的托盘踢飞了出去，啪啦！

　　撞在墙壁上，裂了开来。

　　迟无量这突然的举动，把柯月泉吓了一大跳。

　　迟无量双手一伸，一把抓住柯月泉的双臂，大喊道：“为什么？为什么？那个姓秋的有什么好的？你看上他什么呀？”

　　迟无量边叫喊边摇着柯月泉。

　　柯月泉没想到迟无量的情绪竟然变的如此的快，见他这么抓着自己大喊大叫，柯月泉立刻就惊慌起来，双手使劲的把迟无量往外退，拼命的挣扎着，尖叫道：“迟公子！

　　迟公子你放手呀，放手！”


第二百二十八章 新的苦恼

　　此时迟无量不但没有放手反而抓的更紧了，柯月泉大叫着拼命的挣扎着。

　　迟无量丝毫不放松，依旧紧紧的抓着，迟无量双眼瞪大大的盯着柯月泉，大喊道：“我哪一点比不过那个姓秋的？他比我有钱？还是比我更有势？”

　　柯月泉挣扎的大叫道：“你放手呀！

　　放手呀！”

　　迟无量像是没有听到柯月泉的叫喊一般，还是没有松手，抓住柯月泉的双臂，红着脸怒吼道：“你说呀？为什么？这一路我为你做了这么多，难道还不够吗？”

　　柯月泉尖叫着挣扎着，但是迟无量完全不为所动，发疯似的不断的对着柯月泉大吼大叫。

　　很快迟无量整个人面红耳赤的，疯狂的大叫着。

　　柯月泉忽然头一低，一口咬在迟无量的手臂上，迟无量一吃痛，手就松了开来，柯月泉立刻趁机摆脱迟了无量的双手，慌乱的跑到了墙角上。

　　迟无量转身竖眉瞪眼的看着柯月泉，然后就胸部激烈的起伏着，鼻孔呼呼的吐着怒气向柯月泉走了过去。

　　柯月泉紧张的看着向自己走来的迟无量，心怦怦直跳。

　　要是在平时就算面对强敌柯月泉也不会这样害怕，但是现在内力被封，手无缚鸡之力，和普通的女子没什么分别了。

　　呼……迟无量忽然一加速向柯月泉冲了过来，柯月泉急忙俯身从迟无量的手臂下面冲了过去，迟无量抓了个空。

　　迟无量转身怒吼一声，就又向柯月泉冲了过去。

　　柯月泉刚刚想闪避，但是有伤在身，动作慢了一步，左手臂被迟无量抓住了，迟无量一抓柯月泉的手，就把迟无量往怀着拉过去。

　　柯月泉知道自己要是硬来，肯定也掰不过迟无量的那只手的。

　　于是柯月泉右手一伸，一把抓住迟无量那扣在自己左手臂上的小手指，柯月泉猛的一掰。

　　迟无量就吃痛不住，手上就没劲了，柯月泉就把迟无量的手从手臂上掰开了，然后立刻就转身跑开。

　　但是这房间也就这一点地方，闪开几次后，很快柯月泉又被逼到了墙角。

　　柯月泉和迟无量俩人都是有伤在身的，身体都还很虚弱。

　　俩人身上一些刚刚愈合的伤口，被这么一折腾，一些伤口又裂开了。

　　此时柯月泉的手就按在腹部上，因为腹部那还在结疤的伤口又裂开了，渗出的血已经把衣服都染红了。

　　此时迟无量胸口上也出现了一片血迹，看来他胸口上的伤口也裂开了。

　　已经失去理智的迟无量大叫一声，就向柯月泉冲了过来。

　　这个时候柯月泉忽然左手呼的一掌就想迟无量甩了过去，就当快要拍中的时候，迟无量伸手一挡，就把柯月泉的手拦了下来。

　　就在这时候，呼的一声，柯月泉的右手就向迟无量的头甩了过去。

　　此时迟无量神志不清，反应慢了很多，迟无量还没反应过来，就听到，啪啦一声！

　　柯月泉手上的那个碗就拍在了迟无量的头上。

　　迟无量整个人立刻就呆了起来，一只手捂着头，晃了晃，一个踉跄就，啪的一声，倒在了地上。

　　此时手上还拿着半个碗的柯月泉，见迟无量晕倒在地上，立刻就松了口气，靠在墙壁上，唰的一下，顺着墙壁滑了下来，一屁股做在了地上。

　　原来柯月泉知道现在自己手臂没什么力气，应该没办法打晕迟无量。

　　于是就在逃窜的时候，从地上捡起一个吃饭的碗，这个碗是他唯一能找的武器了，柯月泉就打算用这碗增加打击的力量，在趁迟无量没有准备的时候，用碗把他敲晕过去。

　　喘着大气的柯月泉坐在地上，抚了一下满头的乱发，然后把手伸到迟无量的鼻子下，探了一下呼吸，确认迟无量是不是晕过去。

　　柯月泉发现迟无量呼吸均匀，应该是晕过去了，就吐了一口气，然后就想站起来，但是刚刚一动，腹部的伤口立刻就被扯到了，疼的柯月泉倒抽一口冷气。

　　柯月泉就又坐了回去，就打算休息一下再行动了。

　　柯月泉坐在地上，看着安静的躺着旁边的迟无量，心中思绪一片混乱。

　　其实就迟无量的条件看来，绝对是许多女子心目中的理想对象。

　　论身份，迟无量是不但是江湖四大公子之一，还是华山派的掌门人的公子，而且华山派还是武林中九大门派之一。

　　论功夫，迟无量绝对是武林年轻一辈的翘楚，年纪轻轻就已经学会了华山派的多项绝学了，如此年纪就能有这样的成就，在华山派的历史上都是少有的。

　　而且论长相，迟无量也是相貌堂堂，英俊不凡，百里挑一的，不然也不可能被江湖中人称入江湖四大公子。

　　虽然这样……柯月泉还是对迟无量没有什么感觉，因为现在柯月泉的心中全都是秋楚闻了，除了他之外别的什么都放不进去了。

　　待身上的伤痛缓过来后，柯月泉就慢慢的站了起来，走到房间的另一边的床上坐了下去，看迟无量一时半会应该还醒不过来的，柯月泉就找出一些药处理一下腹部的伤口。

　　处理完毕后，柯月泉看了一下迟无量，然后就坐在那床角落，看着铁栏门外的火光思绪飘飞。

　　本来就烦恼的很的柯月泉，如今被迟无量这么一闹，更是头都大了，脑子里一片混乱，完全不知道接下来要怎么办了。

　　本来柯月泉是打算边冲穴道，边等待合适的机会逃出这牢房的，然后在寻找彭焕燕的下落，若是一切顺利，找的彭焕燕后，就离开这里，其他的以后在说。

　　但是现在被迟无量这么一闹，计划就全乱了，现在最要紧的不是如何离开这里，而是在迟无量醒来后俩人如何的相处。

　　现在柯月泉和迟无量之间的那一层纸已经被迟无量捅破了，柯月泉不能再想之前那样装作不知道了。

　　若是在平时可以躲开避而不见，但是现在俩人被关在这鸟笼大的地方，眼睛一睁开就能看到对方了。

　　要是在迟无量醒来后，俩人不能处理好彼此的关系，那么俩个人之间就有隔阂了，这样一来，之前计划的那些逃离计划就很难进行了。

　　虽然这几天很平静，没什么异常，但是这样反而让柯月泉觉的更加的诡异。

　　所以要是不能尽快的离开这里，难保会发生些什么事情。

　　柯月泉脑子一片混乱，想了很久都没能理出个头绪来。

　　这个时候柯月泉听到咔嚓的开门声，看来是黑衣人来送饭的。

　　这个时候柯月泉才发现现在已经是晚餐时间了，因为外面的火光一直没有变化，又看不到外面的天色，柯月泉不知道竟然过了这么久了。

　　柯月泉急忙回头看了一下迟无量，发现迟无量还安静的躺在那里，就不禁的舒了一口气，稍微安心了一点，因为柯月泉现在还没想到要怎么处理这事情。

　　柯月泉就下床，把三个碗放回到托盘上，然后把托盘放到门口去。

　　这些天柯月泉一直都这样配合着那些黑衣人，当然柯月泉怎么做是有原因的，首先，这样配合的态度能够在无形间，降低黑衣人对自己的防范。

　　其次，这些黑衣人不是主谋，没必要和这黑衣人闹翻，毕竟现在自己受制于人，若是闹翻吃亏的还是自己。

　　最简单的是这黑衣人要是不送吃的来，这就够俩人受的了。

　　所以柯月泉一直都不亢不卑的做自己着自己的事情。

　　这个时候送饭的黑衣人走了过来，蹲下去收那托盘，然后把送来放着饭菜的托盘推进来。

　　就当黑衣人要站起来的时候，那黑衣人忽然愣了一下，望着柯月泉的旁边……


第二百二十九章 如何面对

　　柯月泉急忙回头一看，发现迟无量还是躺在那里没有动，这让柯月泉稍微安心了一点，然后就回头望着那个黑衣人。

　　这个时候那个黑衣人就站了起来，就头也不回的离开了。

　　黑衣人这反应让柯月泉觉的有点奇怪，因为之前黑衣人对俩人的事情是毫无反应的，完全当作俩人不存在一样，每次都是收托盘，放托盘然后就转身离开的，出来就没多看俩人一眼。

　　刚才黑衣人的反应，虽然细微，但还是引起了柯月泉的注意。

　　柯月泉心中暗忖道：“刚刚那个黑衣人他在看什么？难道因为迟无量晕倒在地？在看迟无量。

　　还是这房间里其他的东西？”

　　柯月泉觉的应该是房间有其他的东西引起了那个黑衣人的注意，于是就扭头仔细的观察起来迟无量身后的那面墙。

　　迟无量身后的那墙和其他的地方墙一样，都是大块的岩石堆砌而成的，那些岩石表明一样粗糙。

　　柯月泉端详一阵没能看出什么端倪来。

　　就当柯月泉准备放弃的时候，心中忽然转念一想，就下床走了过去。

　　柯月泉站在那墙前面，手在那冰块的墙壁，沿着堆砌的缝隙抚摸着。

　　摸了一阵后就把耳朵贴上去，用手拍大着那墙壁，敲打了一阵后，柯月泉没听到有什么特别的声音，柯月泉叹了一口气，就放弃继续敲打了，就向着床边走了过去。

　　当柯月泉走到离那床还有三尺左右的时候，柯月泉忽然听到后面传来唰啦的一声，柯月泉顿时就僵住了，心中叫苦不殊，现在自己还没想到要怎么处理这事情，要是迟无量现在醒自己要怎么做？是装作什么都没发生？还是再把他打晕一次？就在柯月泉胡思乱想的时候，后面就传来呼的一声，柯月泉就从地面的影子看到一个从地面站起来，从那影子的样子来看那个人就是迟无量了。

　　虽然柯月泉希望那个人不是迟无量，但是现在这房间就只有俩个人，除了柯月泉外就是迟无量了，不是迟无量还能是谁呢？此时柯月泉有种如临大敌的感觉，心怦怦乱跳，手掌心冒汗，呼吸加快。

　　柯月泉感到现在自己全身僵硬，心中一个劲的在想；要怎么办？要怎么办？等下要说什么？要怎么说？他要是还像之前那样怎么办？要不要趁他刚刚醒来人还没清醒，先给他来一掌，把他打晕了？但是柯月泉很快就放弃了这个想法，因为要是他现在他只是想要为之前的事情道歉，自己要是这样二话不说就给他一掌，这样就让事情更麻烦了。

　　就在柯月泉心狂跳，脑飞转的时候。

　　已经站起来了的迟无量就一动不动的站在柯月泉的身后，柯月泉双眼紧闭，双手握拳。

　　柯月泉还是没能想到一个合适的应对之策，现在柯月泉心里唯一想到的办法就是随机应变。

　　迟无量一言不发的站在柯月泉的身后，过一会儿，柯月泉就听到背后传来动静了，唰的一下脚步声。

　　柯月泉听到这脚步声是在向这边走来的，柯月泉立刻低着头屏住了呼吸，紧张的手都抖了起来，心里一个劲的想着，不要走过来，不要走过来，不要走过来……这个时候当站在柯月泉身后的迟无量，走出一步后，就转身向门口走去。

　　柯月泉先是一愣，然后心中就一阵窃喜，迟无量没有继续向自己走来。

　　但是柯月泉很快就高兴不起来了，柯月泉心想中暗忖道：“这个房间就这么大，就算这个时候不见面，难道就能在离开这里之前一直不见面？说不定等下一抬头就看到。”

　　想到这里柯月泉就睁开眼睛，抬起了头。

　　那知道头刚刚抬起，竟然就看到迟无量扭头望着自己。

　　柯月泉顿时吓的“呀！”

　　的一大叫了起来，同时立刻向后一退，慌乱间手都不知道要怎么摆放的好，是要攻击？还是要先自保？就在柯月泉慌乱无措的时候，迟无量说道：“吃饭了。”

　　然后就端起一碗吃了起来。

　　柯月泉听迟无量这么一说顿时就愣住了，柯月泉没想到醒过来的迟无量说的第一句话竟然是“吃饭”。

　　原来刚刚那个黑衣人送饭过来后，柯月泉因为以为房间的墙壁有问题，就先去检查墙壁去，饭就还放在门口没去端。

　　而刚才迟无量转身离开就是去门口端饭去了。

　　刚才柯月泉一直在胡思乱想完全没有注意到迟无量已经端着饭回来了。

　　柯月泉愣了许久才反应过来，一脸难以置信的表情说了一声“哦……”

　　然后就慢慢的走了过去，接着就小心的端起托盘上的一个碗，然后就坐到另一边默默的吃了起来。

　　这一过程柯月泉目不斜视，两只眼睛看都不敢看迟无量一眼。

　　俩人都没有说话，各自默默的吃了起来，不同的是迟无量就像是在自家吃饭一样，吃的一副很享受的模样。

　　而柯月泉则像是躲在墙角偷吃一样，双眼时不时的瞄来瞄去。

　　虽然是迟无量无理在先，但是此时柯月泉看着迟无量额头的那一鲜红的碗脚圆痕，心中又有些愧疚。

　　虽然那时迟无量的行为是有些过激，但是毕竟没有伤害到自己。

　　而自己则一下就砸了他的头一下，把他砸晕了过去。

　　在迟无量没醒之前柯月泉做了很多的假设，但是现在他人已经醒了，人还就在自己面前，但是这个时候柯月泉却就发现之前的假设都用不上了，觉的说什么都不合适了。

　　柯月泉就这样胡思乱想着，极其艰难的吃完这一餐。

　　俩人吃完后，柯月泉就把碗筷收了起来，放到了门口去，刚刚一转身发现迟无量就趟在稻草堆上，看来是准备要睡觉了。

　　柯月泉见状也松了口气，这样也好，不然，两个人什么都不做，就一声不吭的待在一起，那个柯月泉还真不知道要怎么办才好。

　　现在就既然入睡，这样也好，俩个人就避免很多麻烦。

　　于是柯月泉就走回到了床上也躺了下来，希望明天能找到处理两个之间问题的办法。

　　柯月泉心中烦恼太多了，思绪混乱，虽然自己感到很困，但是就算比上双眼还是不能够入睡，近来的疑惑和烦恼就一直在心乱转。

　　让柯月泉根本没法入睡。

　　柯月泉看着漆黑的屋顶，检查了一下经脉的运行，发现现在已经是半夜里。

　　这个时候柯月泉听到迟无量呼吸已经变得平缓均匀了，看来应该已经睡熟了。

　　虽然已经是半夜了，但是房间里还是和其他时段一样，橘红色的亮光从外面照了进来，照亮半间牢房。

　　墙壁上粗糙的岩石在这光线下，能清楚的看到一粒粒的颗粒，每个颗粒都闪着细微的亮光。

　　地上的稻草在橘红的光中，那稻杆发出油亮的光泽。

　　整个牢房一片寂静，唯一能听到不是自己制作出来的声音，就是不知道从哪里传来的，滴答滴答的滴水声，在这样安静的时候，这平时细微的滴水声，竟然是如此的响亮，能清楚的听到水滴滴落后荡漾的声音，以至于让柯月泉觉有些刺耳。

　　“呼”柯月泉吐了一口，用手臂压在自己的眼睛上面，嘴上念念有词的说道：“怎么办？要怎么？烦呀……”

　　就在这时柯月泉听到唰的一声，细微响声。

　　柯月泉自己没有动，怎么会有这样的声音呢？接着柯月泉就想到应该是迟无量翻身的时候，他身下那稻草发出的声音。

　　因此柯月泉就没太在意了，但是很快柯月泉就又听到唰的一声！


第二百三十章 夜半人来

　　这一次柯月泉清楚的听到了那个声音，这个声音不是从迟无量那里传来的，也不像是这房间里的。

　　柯月泉立刻就警觉起来，小心的观察着四周围的情况。

　　但是过了一会儿后，柯月泉就再也没有听到其那声音了，柯月泉心想应该是自己多心了，可能是外面有老鼠在走动，或者一些东西松动倒下了，这才发出那声音的。

　　想到这里柯月泉那紧绷的神经就松弛了下来，告诫自己不要想太多了，好好睡觉吧。

　　柯月泉刚刚闭上眼，准备睡觉，就听到远处咔嚓一声，柯月泉马上听出来了，这是外面那道门开锁的声音。

　　柯月泉刚刚松弛的神经马上又紧绷了起来，外面的那门，每次只有那些黑衣人送饭来的时候才会打开，现在已经是半夜，怎么还会有人来开这门？这个时候柯月泉就听到啪嗒啪嗒的脚步声，那个人正在往这边走来！

　　来人是什么人，半夜来着又有什么目的？啪嗒啪嗒……外面的脚步声在这安静的房间里出现了小小的回音。

　　熟睡中的迟无量完全没有注意到外面有人在靠近。

　　听到这脚步声向这边走来后，柯月泉就继续躺在床上，装作已入睡的样子。

　　现在柯月泉也没有其他更好的办法了，现在也只能是随机应变了。

　　啪嗒啪嗒……随着那脚步声的靠近，柯月泉心就跳的越厉害，怦怦怦……感觉像是心都快要从胸口跳出来了似的。

　　唰，那人站在门口停了下来。

　　柯月泉的眼睛小心的睁开一道缝隙，向门口方向瞄了过去。

　　看道有个黑衣人站在门口，但是看不太清楚那人体形，分辨不出来是四个黑衣人中的哪个黑衣人。

　　走到门口后，那黑衣人就从怀着不知道掏出一把钥匙，然后就伸手去开门！

　　柯月泉心跳的越来越快，柯月泉为了稳住呼吸，就小心的憋着气，控制着呼吸。

　　之前柯月泉一直希望有黑衣人能把这门打开，但是现在有个黑衣人来开门了，心中却有害怕起来了。

　　这个黑衣人为什么要打开这道门？他进来要干什么？这两个疑问让柯月泉感到十分的不安。

　　咔嚓，那个黑衣人轻松的打开了铁栏门上的锁，伸手一推，吱呀……一声，那个锈迹斑斑的铁栏门几被黑衣人推开了。

　　这个时候背着光的黑衣人地上投下一个漆黑的影子，这是一个巨大的黑影紧紧的覆盖在地上，覆盖在柯月泉的床上！

　　啪嗒啪嗒啪嗒，那个黑衣人一步一步的向柯月泉这边走来，没有出声，走到柯月泉的床边就停了下来。

　　此时躺在床上的柯月泉双手握拳，全身紧绷着，虽然柯月泉一直努力的控制着呼吸和心跳，但是现在还是呼吸混乱，心怦怦乱跳。

　　此时虽然明知道不可能，但是柯月泉还是希望秋楚此时能出现在自己的身边，这样不论发生什么事情，柯月泉都不会再感到害怕的。

　　那个黑衣人走到床边后，就完全把柯月泉面前的光线都挡住，柯月泉只能看到黑衣人的下半身。

　　此时不知道为何那个黑衣人就站在那里不动了，不知道是不是发现了些什么？还是有其他的计划？静！

　　死一般的寂静，房间里有三个人一个睡着，一个装睡，一个没睡，三个人都没有动，也都一声不吭的沉默着。

　　滴答滴答……此时安静的让柯月泉觉的外面的滴水声越来越明显了。

　　这个时候那个黑衣人忽然嘿嘿嘿的笑了起来，柯月泉立刻就觉的这声音很熟悉。

　　就在这时候那个黑衣人沉声说道：“柯姑娘，你的呼吸那么乱，就不要再装睡了。”

　　柯月泉听到这黑衣人说话的声音后，立刻就分辨出这个黑衣人是什么人了——采花贼！

　　一个采花贼半夜忽然出现会有什么目的？而且此时房间里躺着的还是和一直和他做对的人。

　　就在柯月泉心中一片慌乱的时候，柯月泉忽然听到门口传来尖锐的，吱……的一声。

　　这个时候柯月泉发现地上的那铁栏门的黑影忽然的动了起来。

　　看来不知道是被风吹到了，还是本来就做的不好，那门就自己动了起来。

　　刚刚开始这“吱”的声音还很轻很缓慢，但是眨眼间就加速了，吱呀！

　　铁栏立刻发出尖锐的吱呀的声音，紧接著，哐当！

　　一声爆响，铁栏门就猛的撞在门上了。

　　在这一片四静的地方发出这样的声音，简直和打雷没分别。

　　这时候躺在稻草堆的迟无量被这突如其来的响声，吓的全身一震，呼的一下，人就从地面的稻草堆了坐了起来。

　　迟无量立刻就注意房间里多了一黑衣人，迟无量立刻大叫道：“你是何人？”

　　采花贼没有说话手一伸就向迟无量的左手臂抓去。

　　迟无量马上身子一侧，右手一掌就向采花贼的胸口拍去，采花贼见状不闪不避，啪的一声，迟无量想也不想就一掌拍在采花贼的胸口拍去。

　　但是此时迟无量内力全无，这一掌完全不能伤到采花贼分毫。

　　迟无量刚刚出掌匆忙，完全没有想到现在自己内力被封，出掌完全没有力道。

　　这时候采花贼嘿嘿一笑，左手一动，呼的一下，就抓住了迟无量的手腕，接着一转，迟无量手臂一吃痛，整个人也就跟着转了一起，迟无量就背向这采花贼了，然后采花贼右手在迟无量的背上一扫，发出啪啪啪啪四声，然后左手一松，迟无量整个人一软，啪的一声就摔倒在地上了。

　　从铁栏门忽然关闭，到迟无量倒地，不过是一下子的事情。

　　柯月泉还没来得及做出反应，迟无量就倒了下去了。

　　柯月泉看到迟无量一倒下，就立刻从床上跳了起来，双脚呼的一踢，那铺在床上的稻草就，唰的一下，全向采花贼飞了过去。

　　那个采花贼手臂一挥，唰啦一声，那些向采花贼飞去的稻草，就像是掉进龙卷风里一样，那些稻草顺着采花贼的手势一转，就集聚在了一起，接着采花贼手臂向旁边一甩，那些稻草就飞了出去了。

　　这个时候柯月泉刚刚跳下了床，采花贼嘿嘿笑着说道：“你以为你跑的了吗？”

　　说着手一探，一把就向柯月泉的手臂抓去，柯月泉急忙向后一退。

　　虽然是随手一抓，但是采花贼觉的还是能抓中的，但是没想到这一抓竟然抓了空！

　　采花贼不禁发出“咦？”

　　的一声。

　　原来柯月泉这一退不小心用了“秋叶悲风”的步法，再加上采花贼一时大意，所以采花贼这一抓就被柯月泉闪避了过去。

　　柯月泉一闪开这一抓，就立刻转身向门口跑去，现在只要有一个人从这跑出去了，就有机会把另一个人从这救出去的。

　　柯月泉刚刚跑出没两步。

　　呼的一声，采花贼就一手抓了过来，柯月泉急忙向旁边一闪，还想用“秋叶悲风”的步法来闪避。

　　但是采花贼这回可没再掉以轻心了，柯月泉身形刚刚一动，采花贼的手臂一长，啪的一声，就抓住了柯月泉的肩膀。

　　柯月泉立刻肩膀一沉，想甩开采花贼的手，同手右手就向采花贼腰间的大横穴点去。

　　虽然柯月泉现在没有内力，但是穴道单凭手劲一样能点到的。

　　那知道采花贼的手像是吸在柯月泉的肩膀上了一样，柯月泉没能把采花贼的手甩开，这时柯月泉的手快要点到他的穴道了，采花贼手上一发劲，柯月泉立刻就感到肩膀一麻，全身就使不上力气了。

　　采花贼呼的一下就把柯月泉拉到自己的身前。


第二十四卷 识面迷心


第二百三十一章 陪着身边

　　那个采花贼一下就把柯月泉拉到了身前，柯月泉奋力一挣，但是采花贼的手就像是铁锁一样，紧紧的扣着现在的柯月泉哪里挣的开呀。

　　柯月泉大叫道：“你这混蛋！

　　放手！”

　　采花贼没有说话，伸手在柯月泉的背上一扫，柯月泉感到背上的督脉的身柱，灵台，至阳和春中四个穴道一麻，然后就感到四肢无力，头晕眼花，接着柯月泉就感到双腿发软，站都站不起来。

　　采花贼一松手，柯月泉身子一歪，啪的一声，人就倒在地上了。

　　采花贼站在那里，看了一下脚下的柯月泉，又回头看了一下迟无量，然后就向门口走了过去，吱呀一声，打开铁栏门，走了出去，接着就掏出了怀中的钥匙，咔嚓一声，把铁栏门锁了回去，然后就啪嗒啪嗒的转身离开了……咔嚓，锁上通道外的一道门。

　　这个时候牢房又恢复了往日的安静，柯月泉和迟无量俩个人就像是睡着了一样，安安静静的躺在那里，橘红的火光依旧，滴答滴答的水声也依旧，就像是什么也没发生过一样。

　　旭日东升，光芒万丈。

　　大地一片明亮，城中的居民又开始了忙碌的一天。

　　还在睡梦中的柯月泉感到又人再推自己，还不想醒来的柯月泉就皱着眉“嗯”了一声，把身子往旁边挪了一下，过了一会儿柯月泉又感到有人在一边叫着自己的名字，一边再推自己，柯月泉紧皱着眉，不耐烦的“嗯”了一声，手一挥把他推着自己的手扫开。

　　那妨碍柯月泉睡觉的人的手被扫开后就没再来推了，那人就在旁边不断的叫住柯月泉的名字。

　　柯月泉本来没太在意的，但是听了几句后才注意到这是叫着自己的声音，是迟无量的声音！

　　柯月泉立刻就清醒过来，柯月泉立刻噌的一下就从稻草堆上坐了起来，同时一脸错愕的表情望着还蹲在地上的迟无量。

　　柯月泉想到昨天自己和迟无量发生的那些事情，虽然柯月泉相信迟无量是一时冲动，而自己也是出于自卫而打了他，但是柯月泉还是不知道在和迟无量相见的时候要用什么表情合适。

　　过了一会儿，又想到昨晚自己是被采花贼点晕了过去，想到这样，急忙低头查看一下身上的衣服，发现自己身上还穿着衣服，就稍微松了口气，然后又伸手在身上拍了拍，觉的一切如旧，这才放心的松了一口气。

　　迟无量一脸平静的看着柯月泉说道：“你没事吧？”

　　柯月泉愣了一下，然后才说道：“我没事，我能有什么事？”

　　迟无量说道：“没事就好，这样的话，昨晚那个采花贼来这里应该就是来给我们点穴的？”

　　柯月泉听迟无量这么一说先是愣了一下，低头喃喃自语道：“……点穴？”

　　思量一下，柯月泉很快就想明白是怎么回事了。

　　柯月泉和迟无量俩人都是被人点住一些穴道，导致不能运气，内力被封住了。

　　因为点穴都是用真气封住被点的穴道，但是就算是在经脉中真气还是会消散的，所以不论点穴的人内力有多么的深厚，被点的穴道的效果都是有一定的时效的。

　　那么昨晚可能就是封住两人内力的穴道的真气变弱的时候，所以那个采花贼才过来，给俩人点穴，继续封住俩人的内力。

　　这个时候迟无量唰的一下站了起来，走到门口，背向着柯月泉，沉默了一下，然后说道：“刚刚在你还没睡醒的时候听你一直叫着秋楚闻这个名字，还有刚刚被关在这里，那时还昏迷的你也是一直的叫着他的名字。”

　　柯月泉听到迟无量这么一说，就脸一红，就把头低了下去。

　　这时迟无量接着说道：“你那么在乎他，平时他对你很好吧？他也很在乎你吧？”

　　还是没有转过身来的迟无量见柯月泉没有回应，就接着说道：“好吧，就当作平时他对你很好吧，他也很在乎你吧。

　　但是……”

　　迟无量说到这里，缓一下，像是在想要怎么说接下要说的话，然后迟无量就沉声道：“他要是在乎你的话，那么现在他人在哪里？我和一起拼命的追这采花贼的时候，他在哪里？现在你被关在这里他人又在哪里？”

　　迟无量越说越快，语气也越来越气愤，说到最后一句的时候，迟无量语气严肃到几乎要吼出来了。

　　柯月泉一直呆呆的站在那里听着迟无量的提问，迟无量每一个提问都在柯月泉的心上割出一道伤口。

　　这些问题柯月泉也曾在心中问过自己，但是柯月泉自己总是笑着装没有看见，不去理会这问题。

　　现在这问题被迟无量说了出来，柯月泉没有办法当作没看到，没听到，继续这样下去。

　　柯月泉觉的心忽然一痛，鼻子就发酸了，然后就感到眼前的景色开始模糊了起来。

　　柯月泉身子一颤，就用双手捂着脸，双肩就激烈的抖动起来，发出细微的哽咽声。

　　这时柯月泉用力的呼吸着，心中不断的告诫自己要坚强，没事的，一切都很好，没事的。

　　这个时候迟无量低下了头，深深的叹了一口气“唉”。

　　然后就转过了身来，啪嗒啪嗒一步一步的走到柯月泉的身边，然后一手搭在柯月泉的肩膀，说道：“没事的，一切都过去了。”

　　柯月泉没有说话，依旧低着头，轻微的哽咽着。

　　这个时候迟无量另一只手，在柯月泉的背上轻轻的拍了拍，然后就顺势轻轻的向前一推，把柯月泉往自己的怀着推。

　　柯月泉身子往前一倾，情不自禁的就向前靠了过去。

　　当柯月泉离迟无量的胸部还有一尺左右的，柯月泉忽然伸手按在迟无量的肩膀上，轻轻的一推，就没继续靠近过去了。

　　迟无量见状不禁眉头一皱，这个时候柯月泉抬起了头，用手背擦了一下眼泪婆娑的双眼，红着脸，带着泪花头一侧，微微一笑，轻声的说道：“对不起……虽然那些问题我都回答不了，但是我……”

　　柯月泉说到这捋了一下耳边的头发，说道：“但是我还是没有办法忘记他。

　　虽然近来每次在需要帮助的时候，都是你在帮助我。

　　在危险的时候，也是你挺身而出的。”

　　的确在追击这个采花贼的这段日子里，一直都是迟无量在一旁协助着柯月泉，在陷入困惑的时候，是迟无量在一旁指点。

　　在危险的时候，是迟无量挺身而出替柯月泉挡了下来。

　　柯月泉转头望着铁栏门，这时从外面洒进来的那橘红色的火光就把柯月泉的脸映的一片绯红，就连头发都变成了红色的。

　　柯月泉眯着双眼，轻轻的笑着说道：“他是一个平凡的人，他不可能知道我什么时候需要帮助。

　　但是我觉的……他要是知道的话，他就一定会出现的。”

　　迟无量不知道什么时候已经放心了抓在柯月泉手臂上的手。

　　迟无量双眉紧皱的望着外面，不知道心里在想些什么。

　　过了没多久，黑衣人就送俩人饭来了，俩人就和往常一样吃了起来。

　　那一天就和之前一样，吃着黑衣人送来的饭，商量逃离的计划，猜测采花贼的用意。

　　当晚俩人吃完后，就各自找个地方开始休息了。

　　采花贼躺在地面的稻草堆上，柯月泉则睡在矮脚床上。

　　柯月泉躺在床上，总有些心神不宁，就是觉的像是有什么事情会发生一样。


第二百三十二章 暗影玉手

　　柯月泉躺在床上翻来覆去，心神不宁，睡了很久还是没能睡着。

　　房间里一片，时间一点一滴的过去，转眼间就已经是深夜了。

　　此时是迟无量早就已经睡着了，而柯月泉才刚刚有些睡意，处于迷迷糊糊的半睡半醒中。

　　这个时候柯月泉依稀听到有悉悉索索的声音，柯月泉没太在意吗，觉的这声应该老鼠什么的发出的声音，过来一下那个声音就消失了，这个时候半睡半醒的柯月泉觉的眼前的光线忽然暗了一下，柯月泉心一惊，人立刻就打起了精神来。

　　这房间里的光是从外面，经过照进来的，光线有变化，应该是有什么东西从门口经过，挡住了火光，因此才会让房间里的光线的明暗发了变化的。

　　此时整个牢房是一片寂静的，安静的连一根针掉在地上都能听到“叮”的一声。

　　柯月泉侧卧在床上眼睛睁开一道缝隙，看着周围的情况。

　　这时本来是橘红色的光线现在变成了枣红色的了，这暗红色的火光洒满了半个房间，这昏暗的光线没有让房间看来的明亮些，反而人人觉的房间更加的阴暗了。

　　铁栏门那一格一格的阴影盖满了整个房间，把房间里的一切都分成一格一格的，有的格子是全是那铺地的稻草，有的格子则是墙壁上的岩石，有的则是投在床那迟无量的身上。

　　柯月泉侧躺在床上，尽量的放松身体，平稳着呼吸，全神贯注的观察着四周围的动静，注意着四周的每一个细微的变化。

　　一只手，这是一只洁白，纤细的女子的手。

　　从柯月泉身后那阴暗的角落里伸了出来，慢慢的想柯月泉的头伸了过去。

　　那手的动作很轻很缓，就像是一根漂浮着的羽毛一般，慢慢的想柯月泉的头部伸了过去，渐渐的就伸到了柯月泉的耳边了。

　　此时柯月泉还毫无知觉，依旧全神贯注的观察的前方，那手已经飘到柯月泉耳朵的上方了，继续慢慢的向前伸去。

　　当那手靠近柯月泉的眼角的时候，柯月泉才察觉的有东西在靠近，柯月泉的心一跳，身子微微一震。

　　正当柯月泉准备转过头去查看的时候，那知道，头刚刚一动，那手就呼的一下，一把就把柯月泉的嘴巴和鼻子都捂住了柯月泉大惊，马上就手臂一曲，呼的一下，手肘就向后面撞了过去。

　　这时又有一只手，呼的一下，就从柯月泉身后的阴影出冒了出来。

　　一下就按住了柯月泉的手臂，把柯月泉的攻击挡了下来。

　　接着那手唰的一转，就把柯月泉的手臂给扣住了，然后那手一压，就把柯月泉的整条手臂给锁住了。

　　柯月泉立刻发力的想挣扎开来，这时那只手一发劲，柯月泉立刻就感到半个身子都麻了起来，就使不上劲了。

　　很快柯月泉的另一只手也被抓了起来。

　　柯月泉双眼瞪的老大，被捂住的嘴只能发出轻微的呜的一声。

　　然后就唰的一声，柯月泉就被那双手拉进了那个阴影里去了，消失在房子那个火光照不到的，阴暗的角落里了。

　　此时那矮脚床上就空空如也了，若不是上面有未散尽的余温，就像未曾人有在一铺满稻草的床上睡过一般。

　　这时候躺在床前的迟无量的身子动了一下，然后眉头微微一皱，接着就伸手在脸上扫了一下，就继续在睡觉了。

　　被拉进了墙角那阴暗中的柯月泉使劲的挣扎着，但是抓着柯月泉的那一双手力气很大，柯月泉的双手被死死的扣，鼻子和嘴巴也被紧紧的捂住，柯月泉的挣扎和反抗根本一点效果都没有。

　　就在这个时候，一个声音传入了柯月泉的耳朵。

　　柯月泉听到一女子的声音说道：“没事，是我，不用怕。”

　　柯月泉听到这声音立刻就愣住了！

　　因为这个声音正是彭焕燕的声音！

　　彭焕燕怎么会出现在这里？彭焕燕不是被抓了吗？难道她从被关押的牢房里逃了出来？她现在我们要这么抓着自己？这个抓着柯月泉的人正是彭焕燕，这时彭焕燕见柯月泉已经没有再继续的挣扎了，于是就接着在柯月泉的耳边说道：“柯姐姐，等下我松开你的嘴巴，和双手。

　　记得千万不要出声？知道吗？”

　　柯月泉听到后，就点了点头，然后彭焕燕就松开了捂在柯月泉嘴巴上的手，也松开了被扣住的双手。

　　彭焕燕一送开，柯月泉就急忙转过身来，虽然角落里十分的昏暗，但是柯月泉还是一眼就认出了站在眼前的彭焕燕了。

　　柯月泉就急忙抓住彭焕燕的双手，柯月泉笑着刚刚要说话，彭焕燕就急忙把手放在嘴巴，做了一个禁声的手势。

　　柯月泉见彭焕燕如此的严肃和紧张，也就立刻收起了笑容，疑惑的看着彭焕燕。

　　这个时候彭焕燕的脑袋探了过来，在柯月泉的耳边小声的说道：“事情很复杂，说话小声点。”

　　柯月泉虽然不知道彭焕燕葫芦里卖的是什么药，但是见彭焕燕如此的小心谨慎，也立刻就小心了起来。

　　然后柯月泉就凑在彭焕燕的耳边问道：“你怎么忽然出现在这里？那晚发生了什么事情？什么事情很复杂？发生了什么事情了？”

　　彭焕燕这忽然的出现在柯月泉面前，让柯月泉心中充满了疑问。

　　柯月泉忍不住一下就全问了出来了彭焕燕看着柯月泉，轻轻的笑了笑细声的说道：“这些事情很复杂的，姐姐你一个个的问吧，我慢慢跟你解释。”

　　柯月泉点了点头，然后就问道：“燕子你怎么忽然从我后面出现呀？我都没看到你进来，也没听到什么声音？”

　　的确是这样，柯月泉只是发觉火光暗了一下，一个人影都没看到。

　　而且这房间里铺满了稻草，彭焕燕出现在自己的身后，柯月泉竟然一点声音都没听到。

　　彭焕燕眯着眼，掩嘴笑了笑，然后一手指着屋顶，然后就说道：“我是从大门进来，然后从屋顶上爬到你身后的。”

　　柯月泉接着问道：“你有这房间的钥匙？”

　　彭焕燕得意的说道：“姐姐，不要忘记了，我可以是一尺的得意门生呀。

　　这样的锁我闭着眼睛也能开。”

　　这话彭焕燕倒是没有吹牛，一尺门的人都是精通各式各样的锁的，官府库房的重锁，密库的密锁，对他们来说都不在话下。

　　更何况像铁栏门这样常见的锁，彭焕燕绝对的是闭上眼睛三两下一样能打开的。

　　原来当时彭焕燕在打开这锁前，先在这门枢上滴了些水，这样在门被打开的时候就不会发出声音了。

　　然后只打开一道缝隙，彭焕燕她人就从缝隙钻了进来。

　　也就是这个时候，因为光线的变化才被柯月泉察觉到的。

　　彭焕燕一闪进屋里，不像一般的人那么从直接的走了进去的，彭焕燕一进来就窜到了房门的门楣上面去了。

　　这个是柯月泉的注意完全的放在房间的下半部分，完全没有注意到房门上面的情况。

　　彭焕燕就施展清影游壁贴着墙壁像壁虎一样，慢慢从屋顶上从门口方向，向床的那边爬了过去，一直到柯月泉床后面的阴影处。

　　柯月泉听完彭焕燕的解释后才恍然大悟，原来是这样子的，彭焕燕又用以前在太原府的时候用过的把戏，玩眼睛的盲区的游戏。

　　不过现在柯月泉更想知道的是彭焕燕那晚到底是发生了什么事情？为什么会到了这里？


第二百三十三章 同伙阴谋

　　在房间里那个昏暗的角落里，柯月泉和彭焕燕俩人低声交谈着。

　　柯月泉想了一下问道：“对了燕子，他们没封住你的内力吗？这么简单就让你给逃脱来了？”

　　彭焕燕笑着说道：“封了，一开始我的内力也是被封住了的。

　　但是昨天他们来补点前我已经冲来了穴道了。

　　所以当黑衣人来补点的时候，我就假装被点住了，所以今天我就来了。”

　　一尺门的运劲方法比较特殊，原来彭焕燕一直运劲冲穴道，当他昨晚发现封住内力穴道上的气劲变弱的时候，彭焕燕就运起一尺门的独门心法，来冲穴道，果然功夫不负有心人，彭焕燕赶在补点穴道的黑衣人来到前，彭焕燕冲开了被封的穴道，然后假装没有解开，运劲暗中护住穴道，黑衣人没有发觉，点完后就离开了。

　　这个时候柯月泉对彭焕燕说道：“燕子，既然出来，我们就先离开这里再说。”

　　说着柯月泉就要转身走出这个角落，这时候彭焕燕急忙一把抓住柯月泉的手，问道：“你要做什么？”

　　柯月泉回头说道：“去叫醒迟公子一起离开这里呀？”

　　彭焕燕立刻一把把柯月泉拉了回来，急忙对着柯月泉说道：“姐姐不要！”

　　柯月泉闻言一愣，皱着眉看着彭焕燕说道：“燕子，你这是怎么了？为什么不要叫醒迟公子？”

　　彭焕燕紧紧的抓着柯月泉的手说道：“柯姐姐，我这样辛辛苦苦的偷溜进来是为什么呀？就是为了不让他发现我进来。”

　　柯月泉诧异的说道：“这是怎么回事？”

　　接着柯月泉转念一想，双眼一睁，看着彭焕燕小心的说道：“难道……迟公子他还……有一些我不知道的事情？”

　　彭焕燕闻言咬着嘴唇，点了点头，嗯了一声。

　　柯月泉伸手摸了一下嘴唇，说道：“迟公子他做了什么事情？”

　　彭焕燕眉毛一挑，说道：“柯姐姐你知道为什么我，堂堂一尺门的得意门生为什么会被关在这里吗？”

　　柯月泉皱着眉说道：“这……那晚你忽然的失踪了，后来我就和迟公子在陈家发现了一些线索，于是我们就推断你是被人抓走的，然后我就和迟公子一起追查到这里了……”

　　柯月泉说到着，像是想到了什么似的忽然一顿，然后看着彭焕燕迟疑了一下，说道：“难道……难道那晚抓走你的人是……”

　　彭焕燕双手紧紧的抓柯月泉的手臂，看着柯月泉的双眼，沉声说道：“没错就是迟无量。”

　　虽然已经有所思想准备了，但是忽然听到彭焕燕这么一说，柯月泉的身子还是猛的震了一下，双眼瞪的老大，情不自禁的用双手捂住张的大大的嘴。

　　脸上满是诧异的柯月泉颤声说道：“燕子……你，你说是迟无量，迟公子？”

　　吞了一下口水接着说道：“你说那晚抓你的是迟无量？”

　　彭焕燕严肃的点了一下头，说道：“嗯，就是迟公子。”

　　柯月泉一只手抓着彭焕燕的手臂说道：“这是怎么回事？怎么会是他？”

　　彭焕燕是自己的结义金兰，而迟无量则是和自己一起经历过不少艰难险阻的朋友。

　　彭焕燕和迟无量俩个人都是柯月泉一直很信任的人，现在柯月泉不能不相信彭焕燕，但是也做不到不怀疑迟无量。

　　彭焕燕握着柯月泉的手说道：“柯姐姐，我知道这很让人难以置信，但是这是事实。”

　　柯月泉摇了摇头说道：“燕子，那晚究竟发生了什么事情？怎么回事？”

　　彭焕燕理了一下思绪说道：“那晚，我在那阁楼的上面监视着陈家的动静，后来我发现有人靠近过来，我一看原来是负责监视赵黄两家的迟公子，他说；怕我没有对付采花贼的经验，就过来看一下我这边的情况。

　　听他这么说我也就没太在意了，没想到他趁我不注意的时候，点了我的穴道，把我点晕了过去。”

　　这样的事情大大的出乎了柯月泉的意料，柯月泉情双眼圆瞪，不自禁的掩嘴说道：“不会吧？”

　　彭焕燕气愤的说道：“就是这样！

　　那个家伙应该在早就想好了，点穴的时候出手极快，极准，还来不及反应就被点晕了过去，不然凭我的身手，能一下就点中我，这样的人应该没多少。

　　当我醒来后我就发现被关了起来了。”

　　关于那晚彭焕燕失踪的事情，柯月泉因为有“一定和采花贼有关”这个先入为主的观念，总是觉的有个敌人出现在那里，抓走了彭焕燕。

　　所以很多事情就得不到合理的解释，没能想到要是那个“敌人”不是敌人，而是相识的人这个可能。

　　如今柯月泉见彭焕燕说的如此的言之凿凿，由不得柯月泉不相信。

　　要是一切都如彭焕燕所说的那样，那么就不难解释那晚发生的事情了。

　　因为彭焕燕认识迟无量，所以对迟无量就没有了戒备。

　　这样一来就算迟无量和彭焕燕俩人功力的差距不是特别大，迟无量也能轻易的瞬间制服彭焕燕，让彭焕燕没有丝毫挣扎反抗的机会，这样现场就一点斗争的痕迹都没有了。

　　这时柯月泉沉默了一下，忽然问道：“要是他抓你的话，那么他抓你为什么？”

　　彭焕燕立刻说道：“柯姐姐这你还不知道呀，他的目的不是我，抓我是因为我是个诱饵而已，那个家伙的目的是你姐姐。”

　　柯月泉被彭焕燕这话，吓了一跳，一手捂住嘴说道：“我？是我？怎么会这样？”

　　这个时候柯月泉像是想到了什么似的，停了下来，然后说道：“等下，不对。

　　你是被迟无量住的，但是我们是被采花贼那些人抓的，而且现在迟无量和我被关在一起。

　　这是怎么回事？”

　　彭焕燕说道：“因为他们是一伙的。”

　　柯月泉闻言眉头一紧，说道：“怎么会这样子？”

　　彭焕燕接着说道：“要是，不是一伙的他们怎么会把你和他关在一起，而不是把你和我关在一起。

　　我是被迟无量抓来的，而你们是被采花贼抓来的，但是现在我们是被同一伙黑衣人看着。

　　他们若不是一伙的还能是什么？”

　　柯月泉听彭焕燕这么一说眉头立刻就皱成一团了，脸上一片阴沉。

　　因为要是真的如彭焕燕所说的这样，迟无量和那采花贼是一伙的，那么从一见面开始自己就已经踏进了迟无量的圈套了，俩人这段时间一直追捕的采花贼也是假的了，想到这里柯月泉的心都凉了。

　　没想这段时间一直处处都帮着自己，在危险的时候挺身而出，这一切竟然都是假的！

　　这个时候彭焕燕对柯月泉说道：“不要管那么多了，那些黑衣人现在不会来，而那个迟无量又已经入睡着了，我先帮你把身上被封的穴道解开，然后我们就一起离开这里。”

　　说着彭焕燕就向柯月泉问清了昨晚被黑衣人点的穴道，彭焕燕准备着解开柯月泉身上的穴道。

　　虽然知道被点的穴，解起来会快很多，但是因为不知道具体的指法，要解开柯月泉身手的穴道还是要花些时间的。

　　但是现在要是不先解开柯月泉身上的穴道，等下要离开这里的时候，要是出了意外就很麻烦了。

　　就当彭焕燕正在准备帮柯月泉解开穴道的时候，柯月泉忽然一惊，叫道：“糟糕！”

　　彭焕燕也立刻望了过去，一看脸色大变立刻说道：“走！”


第二百三十四章 地下监狱

　　原来一直躺在床前面的地上的迟无量不知道什么时候不见了，看来是柯月泉和彭焕燕俩人的谈话已经被迟无量听到，所以就趁俩人没注意的时候溜走了，如此看来迟无量真的是很有问题。

　　此时彭焕燕也顾不上帮柯月泉解穴了，俩人就从那个角落钻出来，然后就立刻向外面跑去。

　　现在俩人就希望能在那些人赶到之前离开这里，不然对方采花贼和那三个黑衣人再加上迟无量的话，就算柯月泉现在的内力没被封住，但凭彭焕燕和柯月泉俩人的能力也很不太可能打到那些人，安全的离这里的。

　　柯月泉跟着彭焕燕跑出了牢房，这个时候柯月泉终于看外面是什么模样了，原来一直照进房间里那橘红的光是斜对面的一个大火盆上的火，因为被一凸出的墙角给挡住了，柯月泉一直都看不到这火盆。

　　牢房的外面是一条八丈多长三人宽的通道，两边都分布着和柯月泉那间差不多的牢房，但是这些牢房里面都空无一人，到处都是咂蜘蛛丝，有些牢房的房门都不见了。

　　柯月泉所在的牢房在通道的最里面，整条通道有两个大火盆，一个在通道前面的拐弯处，另一个就是在柯月泉牢房的斜对面的。

　　彭焕燕随手从旁边的一个木架上拆下一木棒，在火盆上点然后就向前跑去，很快俩人快就跑到了通道的尽头的拐弯处，拐过弯后前面就一斜向上的台阶，台阶的尽头是一带锁的扇木门。

　　柯月泉和彭焕燕俩人三步作两步的啪啪啪的就跑到上台阶的上面，一跑上台阶彭焕燕就伸手在头上一摸，手中就多了一支一指多长的，有些波浪形弯曲的发簪，彭焕燕就拉着柯月泉向那门跑了过去，一靠近那门，彭焕燕把手中的发簪往那门上的钥匙孔，那发簪就如同是这门的钥匙一般，咔嚓一声！

　　那门就被彭焕燕打开了，看的柯月泉是目瞪口呆，柯月泉觉的就算自己手中有这门的钥匙，也没彭焕燕开的快。

　　感觉就像是这门根本就没有上锁一般，彭焕燕只是用那发簪在门上推了一下似的。

　　穿过那道门后，出现在柯月泉和彭焕燕俩人面前的是一个俩热闹宽的十丈来长的通道。

　　这个时候彭焕燕边向前跑，边对着身边的柯月泉说道：“柯姐姐等下你要跟紧我，因为这里是个迷宫，我在出路上的做了记号，等下柯姐姐你一定要跟紧我。”

　　柯月泉点头说道：“我知道了。”

　　彭焕燕在来救柯月泉之前就先探过这里的地形，为逃离这里做好准备。

　　后来发现这个迷宫后，就找个机会跟踪了一个送饭的黑衣人，在路上做了记号，当一切准备妥当后，彭焕这才来找柯月泉。

　　这里的每条通道基本上都是一样的，都是两人宽，隔了数丈头顶上才有一个小火盆出现。

　　俩人拐过几个弯道后，彭焕燕忽然唰的一下停了下来，柯月泉见状就猜应该是彭焕燕听到前面有动静了，果然这个时候彭焕燕牛头对着柯月泉说道：“柯姐姐，前面有人来了。

　　我们要怎么办？”

　　柯月泉说道：“我们就先躲到迷宫里去。”

　　柯月泉的话刚刚落音就听到前方一男生声音说道：“不用躲了，我们已经来了。”

　　柯月泉一听这声音就听出这是采花贼的声音！

　　这个时候彭焕燕急忙拉着柯月泉向旁边的一通道拐了进去，柯月泉俩人刚刚一拐进去，前面的一通道的墙壁就啪啦一声出现了一团额裂痕，接着就听到轰隆的一闷雷般的响声，顷刻间通道里烟尘飞扬，泥土飞散，前面的通道的墙壁上就出现了一个人高，一丈宽的破洞。

　　采花贼就从那通道走出来，采花贼的身后还跟着一个穿着黑衣，黑巾蒙脸的胖子，这个胖子正是之前和柯月泉交过手的那个黑衣胖子。

　　不知道为何另外两个黑衣人没有一起来，而且迟无量也没有看到。

　　此时彭焕燕拉住柯月泉施展开轻功，唰的一下，地上灰尘一扬，彭焕燕和柯月泉就头也不会往旁边的通道冲了进去。

　　采花贼和黑衣胖子立刻就展开轻功跟了上去。

　　要是在平时不敢说甩开采花贼，但是这个黑衣胖子绝对是轻而易举的事情，但是、此时身边多了一位没有了内力柯月泉的，速度就慢了一不是一点半点了。

　　呼的一下彭焕燕就带着柯月泉拐过了一个弯道，彭焕燕一拐过去，就一掌在那通道的拐角一拍，砰的一声，那拐角就爆裂开来，这一爆顿时尘土飞扬，让人看不清前面的状况。

　　采花贼单向前劈出一掌，掌风呼的一下就刮了过去，顿时通道里的灰尘就少了很多了。

　　出现在采花贼面前的是一条岔道，采花贼跑上全起，自己的查看了起来，看到右边额通道里面有人影闪了过去，立刻就带着黑衣胖子追了上去。

　　彭焕燕带着柯月泉向前跑没几步，前面竟然出现一铁栏门，彭焕燕大喝一声，毫不迟疑的向前一冲，抬腿一脚就踹了上去，不知道是彭焕燕的这脚特别有力，还是那铁栏门太破旧了，哐当的一声，那铁门就被彭焕燕踹飞了出去，当一声倒在地上了。

　　彭焕燕和柯月泉立刻就冲了过去，才经过那地上的铁门的时候，候彭焕燕侧身脚在地上的那铁门一踢，啪的一声，那铁门就向后面的追过来的采花贼飞了过去。

　　采花贼刚刚拐进来就看到一完全的铁门迎面飞了过来。

　　不待采花贼出手，一直跟在采花贼后面的黑衣胖子就手持大刀冲了过来，呼的一下，寒光一闪，手中的大刀就向铁门砍了过去，唰……那个铁门就被黑衣胖子一刀劈成了两半了，哐当得一声掉在地上。

　　柯月泉和彭焕燕俩人向前跑没多远，忽然发现周围的空间大了许多，原来两肩宽的通道变成了四人宽了。

　　这时候俩人才发现竟然来到一个奇怪的地方，头顶上有一些微弱的光从顶上的一些缝隙穿透了进来，依靠这些微光，依稀能看到这里的大概模样。

　　这条宽阔的通道两边有许多大大小小的泥胚房，有些房间有窗户和门，有些没有窗户，不过这里的门只有门口没有门板，所以能一眼就望到屋里，不过里面都是一片漆黑，依旧什么也看不到。

　　这里虽然奇怪，但是柯月泉和彭焕燕也管不了那么多了，俩人随便找了一间就窜了进去。

　　俩人刚刚进入一房间，采花贼和黑衣胖子就追了上来，采花贼眼尖，一下子就注意到了柯月泉他们躲藏的那房间，手一挥喝道：“在那边！”

　　黑衣胖子二话不说，啪的一声，双脚一蹬，人就呼的一下，冲了过去，挥起手中的大刀就向那泥土房横削了过去！

　　唰！

　　轰隆一声！

　　房子就塌了下去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人没想到这么快就被发现了，房子一塌，彭焕燕就拉住柯月泉的手向旁边冲了过去，这事情前面黑影一闪，采花贼就挡在俩人的前面了。

　　这个时候采花贼和黑衣胖子一人一边，堵在了柯月泉和彭焕燕俩人的面前，而俩人的身后就是洞壁了，现在俩人已经被包围了。

　　要是彭焕燕一个人，随便一个方法都能从这包围冲出去，但是现在柯月泉她内力被封，和普通人一样了，彭焕燕没有办法这样带着柯月泉安全的冲出这包围。

　　采花贼笑着说道：“你们没有退路了，死吧！”


第二百三十五章 孤力难支

　　借着顶上漏下来的那细微的光，能看到刚刚洞中一房子倒塌的烟尘还没散尽，如雾般向四周飘去，被那些洞顶上漏下来的光切成了一段一段的。

　　那倒塌的房子，此时在那房子的那里就只留下一支，一人多高的马蹄粗大的小柱子还斜斜的竖立在那废墟上。

　　柯月泉和彭焕燕俩人都没有理会采花贼的话，彭焕燕扎着马步站在柯月泉的前面，双眼紧紧的盯着采花贼和黑衣胖子，丝毫没有退缩的表现。

　　柯月泉站在彭焕燕的身后，仔细的观察着当前的情况。

　　总个来说，柯月泉觉的现在的处境对俩人是十分的不利的，首先俩人现在在对方的地方被包围着，还有就是，虽然现在双方都是俩个人，但是自己这一方只有彭焕燕能战斗，自己内力被封住了，要是打起来，自己完全插不上手的。

　　而且对方虽然是俩个人，但是应该很快就有其他几个黑衣人来支援的，那时候就必败无疑了。

　　柯月泉心中不断的盘算着双方的各种可能，想找出个解决的办法。

　　这个时候采花贼说道：“彭姑娘，现在你把事情搞砸了。

　　我想，我们只能杀了你了，虽然依旧于事无补。”

　　说着就一掌向彭焕燕的胸口拍了过去。

　　这个时候，那竖立在旁边废墟上的那根柱子一颤，发出吱呀的一声，就向旁边倒了下去。

　　彭焕燕见采花贼一掌拍来，立刻就侧身一避开，同时左手向采花贼的手腕抓去，右手臂呼的一掌，向采花贼的胸口拍去。

　　采花贼双脚一错，身子呼的一转，这一掌就从正面直拍变成左面侧拍，彭焕燕反应很快，双手一收，抬退呼的一脚，就向采花贼的手腕踢去。

　　这个时候，黑衣胖子大喝一声“呀！”趁机挥刀从右边向彭焕燕的砍去。

　　彭焕燕见状身子一斜，右手一抬，一式火中取栗，咻的一声，手闪电般一闪，后发先至彭焕燕的袖剑就向黑衣胖子手腕刺去。

　　采花贼见彭焕燕一脚向自己的手腕踢来，随即手腕一转，改掌为抓，向彭焕燕的脚踝抓去。

　　黑衣胖子没和彭焕燕交过手，没想到彭焕燕的伸手这样的灵活，此时黑衣胖子若是这一刀继续劈下去，自己的手腕就会撞在柯月泉的袖剑上，黑衣胖子立刻收刀换招，人向旁边一闪，避开彭焕燕这一击，换个方式再攻击。

　　彭焕燕见采花贼改掌为抓向自己的脚踝抓来，急忙往回一收，但是这时已经慢了半步了，啪的一声，采花贼的手就抓在彭焕燕的脚踝上了。

　　采花贼一抓住彭焕燕的脚踝，彭焕燕就单腿在地上一点，凌空一个转身，右脚就呼的一下，向采花贼的头部踢去。

　　彭焕燕这一踢来的十分的突然，而且速度比采花贼预想的还要快，采花贼只得送开彭焕燕的脚，向后退了一步，避开彭焕燕这一腿。

　　就在彭焕燕身子凌空的时候，黑衣胖子抓住机会，手中的大刀就唰的一下，向彭焕燕拦腰斩去。

　　黑衣胖子这一击出乎了彭焕燕的意料，此时彭焕燕招式已老，旧力已尽新力未生，彭焕燕只得硬憋着一口真气，把袖剑架在身前硬接了。

　　当！

　　黑衣胖子的大刀就重重的砍在彭焕燕的袖剑上，顿时火花一闪，彭焕燕人就呼的一下，向后飞去，彭焕燕在空中腰一扭，双脚着地，退了一步才勉强站稳了下来。

　　刚才三人你来我往，拳脚交加都是一瞬间的事情，这个时候三人一站定。

　　这时旁边的那一根柱子终于啪的一声，倒在废墟上了。

　　刚刚彭焕燕和采花贼，黑衣胖子两方的人都还没用上真功夫，都只是在相互试探下对方而已。

　　彭焕燕虽然只是在那试探中只是退了一步，但是其实已经完全的处于下风了，若是继续斗下去，彭焕燕也很难有获胜的机会。

　　柯月泉见状也知道现在俩人的胜算渺茫，必须想出个办法不用坐以待毙。

　　这时采花贼看着彭焕燕说道：“给你机会，让你自己选择好了。

　　你是要自己动手，还是要我们替你动手？”

　　彭焕燕盯着俩人笑了笑说道：“逃跑的是事情，怎么好劳烦你们俩位呢，我自己来就可以了。”

　　采花贼说的那番话的意思是，让柯月泉和彭焕燕俩人选择个死的方式，是要自绝还是让他们出手杀了。

　　但是彭焕燕故意误解采花贼的话，把要来人选择自绝的方式理解为俩人逃离这里的方式。

　　采花贼见状不答话，暗喝一声，伸手就呼的一掌就向彭焕燕拍了过去。

　　同时黑衣胖子手中的刀呼的一下，向彭焕燕的下盘扫去。

　　彭焕燕一式流星越月，右手一挥呼的一下，手腕上的袖剑咻的一声，在空中划出一道银光，绕过采花贼的手掌，向他的胸口刺去。

　　同时双脚一蹬，彭焕燕整个人就呼的一下，拔地而起，唰……黑衣胖子的大刀就从彭焕燕的脚下扫了过去。

　　采花贼左手一转，身形一晃，唰的一声，向旁边一闪，彭焕燕这一击就刺了个空。

　　黑衣胖子手一转，那刀呼的一下，就倒卷而起，向彭焕燕的腰横削而去。

　　彭焕燕急忙用袖剑一挡，当！

　　黑衣胖子这一刀力道凶猛，震的彭焕燕整个左臂发麻，戴着袖剑的手腕一阵火辣辣的痛。

　　啪！

　　彭焕燕脚刚刚一着地，站在左边的采花贼就呼呼呼呼……一连向彭焕燕拍出了十多掌，此时彭焕燕想要闪避已经来不及了，彭焕燕立刻把袖剑一收，挥掌迎了上去，砰砰砰……彭焕燕和采花贼俩掌相交顿时发出一阵爆响是，霎时间地面一阵飞沙走石，尘土飞扬。

　　采花贼暗喝一声，地面的泥土沙石就噼哩叭啦的跳了起来，唰啦唰啦地面的那些沙石泥土就全都呼呼向采花贼的手掌飞去，瞬间就全集聚在采花贼的手掌上了。

　　采花贼呼的一掌就向彭焕燕击去，一个由沙土凝聚成的有铜盆大小的手掌呼的一下，就向彭焕燕拍了过去！

　　避无可避彭焕燕娇叱一声，哗啦一响，咻咻咻就有三道水流出彭焕燕的手臂上冒出来，缠绕着聚集在彭焕燕的手掌上，在彭焕燕的手掌上汇集成三支粗大的长牙。

　　彭焕燕大喝一声，就向采花贼拍了过去。

　　砰！

　　一声爆响，泥土飞溅而出，水珠满天飞散。

　　嘭的一声，地面的尘土就满天激飞，啪啦啪啦……彭焕燕脚下的地面受不了重压立刻就龟裂起来。

　　很快彭焕燕感到手臂上的压力越来越大，采花贼的艮土真气正在沿着手臂的经脉往里上窜，彭焕燕柳眉一竖，大喝一声，嘭一声！

　　身上真气暴涨，奋力把采花贼的真气往外逼。

　　这个时候采花贼双眼一瞪，身子一震，暗喝一声，手臂上的气劲顿时增大，砰！

　　一声巨响，彭焕燕身子一震，人就唰的飞了出去。

　　彭焕燕感到喉咙一甜，血就从彭焕燕的嘴角流了出来。

　　彭焕燕身子还没站稳，早就站在一旁的黑衣胖子，立刻挥刀向彭焕燕的迎头一刀劈了过去。


第二百三十六章 突然出击

　　彭焕燕心头一怒，强忍压下混乱的内息，“喝呀！”

　　彭焕燕娇叱一声，向后一跃，唰的一声，彭焕燕受伤势影响动作慢了一点，黑衣胖子就在彭焕燕的肩膀上划出一道数寸长的伤口，这一刀伤的颇深，顿时伤口血流如注。

　　彭焕燕忍痛，脚向后一伸，脚就在身后的洞壁上一蹬，啪的一声，人就如离弦飞箭般向黑衣胖子射了过去。

　　“呀！”

　　彭焕燕凌空大喝一声，双手向前一伸，腰一扭，一式阔海星沉，整个人就呼呼的旋转起来，两把袖剑在空中划出一道道银色的光圈，那光圈就向黑衣胖子笼罩了过去。

　　彭焕燕攻势来的十分的快，一转眼间就冲到了黑衣胖子的眼前了，黑衣胖子见闪避不及，急忙架起大刀就格挡，当当当当……顿时爆出数百朵绚丽的火花。

　　彭焕燕转的越快，手中的袖剑刺的也越快，一下子就向黑衣胖子刺出了两百多剑，黑衣胖子动作比较慢，没办法把全部攻击都挡下来，唰唰唰……眨眼间就被彭焕燕刺的全身伤痕累累了。

　　这个时候采花贼从旁边窜了出来，呼呼呼……一记连环腿向彭焕燕踢了过去，采花贼的腿刚刚好冲着彭焕燕防守最薄弱的地方踢去，彭焕燕此时只得放弃追击黑衣胖子，转身收招落地避开。

　　彭焕燕脚刚刚着地，黑衣胖子就挥刀攻击了过来，彭焕燕急忙用袖剑左遮右挡，很快采花贼也围攻了过来。

　　本来对方一个黑衣胖子彭焕燕已经有点勉强了，现在采花贼又围攻了上来，彭焕燕立刻感到压力倍增，立刻转入全面防守。

　　三人个人就在那废墟上缠斗了起来，一些剑气削在那废墟上的那些残垣断壁嗤嗤作响，一些掌劲撞在残壁上啪啪乱响。

　　霎时间废墟上尘飞土扬，一片混乱。

　　唰唰……呼呼……啪啪……三人化作一团黑影，纠缠在一起，柯月泉基本上什么也看不清楚，只听到不断有打斗声音穿了出来，除了飞扬的尘土外，和乱射的沙土外，还不时有鲜血飞出。

　　此时柯月泉虽然担心彭焕燕，但是也只能在一旁看着，他们三人动作太快了，就算柯月泉冲上去也插不上手。

　　唰……彭焕燕一个矮身，采花贼的脚就从头顶上扫了过去，此刻彭焕燕早已伤痕累累，全身都血迹斑斑了，不过还好的就是这些伤基本上都没伤及重要部位，所以彭焕燕现在还能支持下去。

　　呼！

　　呼！

　　彭焕燕身子刚刚直起，黑衣胖子就连续两刀砍向彭焕燕的胸口和腹部，彭焕燕双手的袖剑一上一下就迎了上去，当！

　　当！

　　两声就挡了下来，这个时候采花贼，呼的一掌，从后面拍向彭焕燕的后背心，彭焕燕急忙双手一错，锵的一声，把黑衣胖子的刀卸开，身子前倾，左脚往后踢去。

　　采花贼的这一掌就从彭焕燕的背上拍了过去，采花贼还想追击，但是这个时候彭焕燕的左脚已经踢了过来了。

　　采花贼立刻双脚一蹬，人就呼的一下，飞了起来，彭焕燕的脚就踢了个空。

　　呼……采花贼人就飞到了彭焕燕背部的上空。

　　彭焕燕也察觉到了采花贼的动向，立刻右脚在地上一蹬！

　　呼……彭焕燕整个人就横在空中唰的一下，翻了一个身，同时左脚在地上一点，稳住身形。

　　这个时候采花贼哼了一声，右臂一震，采花贼呼的一掌就向下面的彭焕燕拍去！

　　这个时候彭焕燕双脚刚刚着地，见采花贼猛的一掌猛的拍了过来。

　　彭焕燕一咬牙，双掌一转，哗啦……数道水流就从彭焕燕的身上喷了出来，缠绕着彭焕燕的双臂往双掌汇集而去，眨眼间就在彭焕燕的双掌上汇集成一大片碟盘子大小的圆形水幕。

　　呼……采花贼的一掌就猛的撞在彭焕燕的双掌上，砰砰砰……双方掌劲一撞上就发出一串爆响！

　　霎时间满天的水珠向四面八方飞射了出去，在乌黑的环境下，如流星般在空中划出一道道银色的细长的亮光。

　　采花贼的掌劲雄厚，啪啪啪……眨眼间，采花贼就一掌就击破了彭焕燕的凝聚的水幕的阻拦，啪！

　　采花贼的掌劲就沿着彭焕燕的双臂猛的撞在彭焕燕的身上。

　　“哇！”

　　彭焕燕大叫一声，口喷着血，啪的一声，就砰的一声，撞在地面上，在废墟上撞出一个凹陷来，顿时烟尘满天乱飞。

　　柯月泉见状惊恐的大叫道：“燕子！

　　燕子？”

　　柯月泉没有听到彭焕燕的回应，只听到彭焕燕一连串的咳嗽声。

　　此时彭焕燕双臂的衣袖已经被强劲的气劲冲破了，露出了匀称的双臂，本来应该是如羊脂白玉般的手臂，此时整条手臂发红，上面还有不少的流着血的伤痕。

　　彭焕燕努力的调息着体内混乱的血气，一咬牙，双手不断的颤动着，想把自己撑起来。

　　这个时候站在旁边的采花贼俯身就对着彭焕燕说道：“你败了，那么就要死。”

　　说着抬手就打算一掌向彭焕燕的胸口拍去。

　　这个时候旁边有一黑影唰的一下冲了过来，那黑影靠近采花贼后忽然曲腿矮身一冲，手往采花贼的身手一扫，采花贼立刻就感到腰间的大横穴一麻，那拍向彭焕燕的掌势就缓了一下，然后那黑影的另一只手就勾住刚刚挣扎起来的彭焕燕腰，接着在地上一个翻滚，离开着废墟，这个时候采花贼的那一掌才砰的一声！

　　猛的击中刚才彭焕燕躺着的地发。

　　这个时候黑衣胖子想要追上去，但是离开那废墟后，那个黑影就立刻就抱起彭焕燕向旁边的一房子冲了过去，黑衣胖子反应慢了点，没能立刻就跟上去。

　　这个黑影其实正是柯月泉！

　　原来柯月泉在彭焕燕和那俩个人缠斗的时候，就在计划着逃离这里的计划了。

　　刚刚看到彭焕燕被打倒在地，而采花贼就放松了戒备，于是柯月泉就立刻趁机冲了过去，然后就用手中的发簪扎采花贼的腰间的大横穴上，趁机采花贼动作一缓的时候，一把抱住柯月泉向旁边的一房子冲去。

　　此时柯月泉躲在房子的角落，柯月泉看着全身伤痕累累的彭焕燕说道：“燕子，燕子你没事吧？”

　　彭焕燕喘着大气，笑了笑说道：“死不了。”

　　这个时候外面的黑衣胖子走到了房子外，大声喝道：“混蛋，这次看你怎么躲？”

　　说着手中的大刀就猛的向房子劈去！

　　这简陋的泥胚房，哪里经得住这样的一劈，刀光一闪！

　　顿时这房子就发出轰隆隆的声音，那房子就倒塌了下去。

　　这个时候柯月泉就和彭焕燕俩人立刻就窜进了旁边的一间小房子冲了过去。

　　采花贼说道：“你们以为能这样能躲的了几次？”

　　采花贼说的不错，这样的招式只能用一次。

　　第二次，采花贼和黑衣胖子俩人有了防范，根本就没有机会让俩人逃离到其他的房间去。

　　这个时候愤怒的黑衣胖子怒吼一声，向那屋子一冲，双手握着大刀如盘古开天辟地般，呼的一下，就向那房子劈去！

　　寒光爆闪，轰隆隆！

　　这房子就像是豆腐做的一般，黑衣胖子一刀下去，房子立刻就轰隆隆……的崩塌下来。

　　就在这个时候在滚滚的浓烟中，采花贼发现有两个人影从房子的后面窜了出来，向旁边的另一栋冲去。

　　早有准备的，采花贼和黑衣胖子俩人立刻大喝一声，冲了过去。

　　但是俩人靠近后，立刻就发现不对劲了，自己一看，发现原来是柯月泉在自己的手臂上挂着一件黑衣。

　　刚刚俩人隔着这浓烟，一望过去，还因为是柯月泉和彭焕燕俩个人在那里呢。

　　当俩人发现这后，就立刻转身去查看，但是这个时候四周一片烟尘滚滚，根本就看到不到远一点地方，此时彭焕燕已经不知道躲在哪里？还是已经离开这里了？


第二百三十七章 一逃一留

　　采花贼和黑衣胖子立刻丢下柯月泉，转身往回跑去。

　　采花贼大喝一声，双掌向前一推，呼……一阵掌风呼啸着刮了过去，那些灰尘立刻瞬间就消散了。

　　采花贼和黑衣胖子俩人仔细的查看了一翻，废墟的四周都空无一人，按理说彭焕燕受了伤，不可能跑的这么快，而且一点痕迹都没有的，而且这里很开阔，一眼就能把四周看的一清二楚了。

　　就在俩人感到疑惑的时候，采花贼忽然想到了什么似的转头向柯月泉那边望去，这一看采花贼顿时怒火中烧，喝道：“混蛋！

　　耍我！”

　　说着就转身又向柯月泉那边冲了过去，黑衣胖子随即也跟了上去。

　　原来采花贼一回头就看到在通道的里边，柯月泉正站在一房间的窗户上，往上攀爬，在柯月泉的上面的洞顶上，有个一个人正趴在那里，一只手伸向柯月泉，看来是打算把柯月泉拉上去。

　　那个准备拉柯月泉的人正是彭焕燕！

　　此时在彭焕燕旁边的洞壁上，有一个半尺宽的裂缝。

　　一道迷离的光线从那缝隙照射了进来。

　　这样的宽度差不多能让一人，从这缝隙钻出去了。

　　采花贼不明白怎么回事，之前的确是看到柯月泉是手中只是提着的一件衣服而且，怎么现在彭焕燕就出现在柯月泉那边了？采花贼和黑衣胖子俩人大喝一声，就飞速的向柯月泉和彭焕燕俩人冲了过来。

　　其实刚才彭焕燕是躲在柯月泉手中那衣服的下面，但是当时一片混乱，尘土飞扬，再加上采花贼和黑衣胖子俩人只是粗粗一看，看到柯月泉的手上只是衣服，没注意到躲在那衣服背后的彭焕燕。

　　于是当采花贼黑衣胖子往回找的时候，柯月泉和彭焕燕俩人就立刻趁机向前冲。

　　那些缝隙既然有光透下来，那么几一定有通到外面的。

　　所以柯月泉和彭焕燕俩人的目的就是从洞壁上的缝隙从这里逃出去。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人听到采花贼的叫喊声，彭焕燕立刻对着下面的柯月泉说道：“快点！”

　　现在柯月泉不会轻功，这个平时一抬腿就能爬上去的墙壁，此时柯月泉却找不到费了老半天的劲也没能爬上去。

　　采花贼人还没到，就呼的一掌拍了过来。

　　彭焕燕对着柯月泉大叫道：“小心！”

　　柯月泉急忙松手从窗口的位置上跳了下来。

　　砰！

　　采花贼的掌劲就撞在那墙壁上，轰隆一声，那窗户就变成方圆有半丈多宽的洞窟了。

　　彭焕燕就想跳下来和柯月泉一起，于是对着柯月泉喊道：“柯姐姐，我下去接你上来！”柯月泉见状大叫道：“燕子！

　　不要！”

　　采花贼和黑衣胖子俩人转眼就到跟前了，要是彭焕燕跳下来，就没有机会在上去了。

　　在对彭焕燕说话的时柯月泉从怀着掏出一块金色的东西，话一说完，手一甩，呼的一声，那块金色的东西就想彭焕燕飞了过去，同时柯月泉对着彭焕燕大叫道：“快，快走！”

　　柯月泉话刚刚喊出口。

　　这个时候黑衣胖子大喝一声，手臂一转，呼的一甩！

　　呼！

　　手中的大刀就脱手飞了出去，呼呼呼，大刀如白练一般想彭焕燕直飞而去！

　　彭焕燕见状望了一下柯月泉，大叫道：“姐，我会回来的！”

　　说就猛的一掌向旁边的缝隙拍去，砰！

　　缝隙立刻就大了些许，一掌拍出，彭焕燕立刻就转身唰的一下，就钻进了那缝隙了去了。

　　彭焕燕前脚刚刚钻进去，黑衣胖子的那大刀后脚就砰的一声，砸了上去。

　　黑衣胖子这一刀，力道凶猛，砸的那洞壁啪啦一声就爆裂起来，瞬间那个缝隙一块地方就轰隆隆的崩塌下来了，那房子也塌掉了，那洞壁很快就坍塌出一个凹陷，原来在洞壁上的那缝隙就被崩塌的泥土给掩埋了。

　　采花贼跑上前来，愤怒的大叫了一声，一把抓住柯月泉的衣襟向身后面黑衣胖子一甩，喝到：“看好这小妞！”

　　然后就运起五行艮土真气一掌向那凹陷拍去，砰！

　　唰唰唰唰……顿时像是有一对无形的利爪在刨那凹陷一般，里面泥土唰唰的往飞。

　　这时被黑衣胖子扣住命脉的柯月泉看着眼前的景象不禁担心了起来，像采花贼这样的挖掘，很快就能把因为崩塌被堵上的缝隙给挖出来。

　　彭焕燕现在有伤在身，要是被挖通了，很快就会被追上的。

　　就在柯月泉想办法不要让采花贼继续挖下去的时候，就看到采花贼忽然停了下来，柯月泉急忙望了过去，柯月泉就看到凹陷里有光照射出来，柯月泉顿时心中一惊，看来原来那个缝隙的裂口已经被挖出来了。

　　采花贼和黑衣胖子俩人还来不及高兴，凹陷周围的墙壁忽然发出啪啦啪啦的声音，紧接著那那些墙壁就轰隆隆的坍塌了下来，又把那缝隙给堵上了，这才崩塌的范围比之前更大量，崩塌下来的泥土比刚才更多了。

　　看来是这周围的土质比价松软，动静一大就崩塌了。

　　“哈哈哈……”

　　柯月泉见状就哈哈大笑起来。

　　采花贼眼见就能追上去了，没想竟然又崩塌了，现在要是把这堵住的地方打通，彭焕燕早就不知道逃到什么地方了。

　　采花贼听到柯月泉的笑声就气呼呼的走到柯月泉跟前，双眼狠狠的盯着柯月泉。

　　柯月泉笑了笑说道：“看来上天还是喜欢帮助好人的。”

　　采花贼瞪了一下柯月泉，气愤的哼了一声，强压下心中的怒火。

　　手一挥，沉声说道：“走！”

　　然后就带头头也不回的往回走去。

　　黑衣胖子就一手抓着柯月泉跟了上去。

　　后来柯月泉就被黑衣胖子抓回到之前关押的那个牢房里了。

　　采花贼和黑衣胖子把柯月泉关回去后，俩人什么都没做就离开了。

　　牢房还是这牢房，外面的那火光依旧是之前那样橘红色的，牢房里的稻草也和昨天没什么分别，但是里面人的心情却完全的不一样了。

　　柯月泉皱着眉盘腿坐在那矮脚床上，回想着今天发生的一切事情。

　　在今天遇上彭焕燕之前，柯月泉一直以为自己和迟无量被抓，一起被关在这里，都是因为这是采花贼疯狂的行动计划而已。

　　但是遇上彭焕燕之后，被彭焕燕一说，柯月泉所知道的事情顿时就发生了天翻地覆的变化，这样的变化让柯月泉都不知道要如何去应对。

　　虽然柯月泉和迟无量俩人之前有些不开心的事情，但是柯月泉总体上对迟无量的感觉还可以的，但是现在迟无量变成了和自己一直在追捕的采花贼成了一伙的了，那么以后要用什么样的表情来面对迟无量。

　　还有既然采花贼和迟无量是一伙的，那么要如何对付采花贼呢？柯月泉越想越脑子就越乱，柯月抓着头发泉摇了摇头，叹了口气，就向后一倒，啪的一下，就躺在床上了。

　　柯月泉喃喃自语的说道：“怎么会这样？这是怎么了？”

　　要是可以，柯月泉早就从这牢房冲出去了，远远的离开这里什么也不管了。

　　但是现在柯月泉做不到，不单是因为自己，也是为了那个在菜地被人奸杀的王家小姐。

　　柯月泉坚持着，自己无论如何都不能让王家小姐就这含冤而死，必须有人为她的死做出个交代。

　　柯月泉就这样躺在那床上胡乱的想着一时在想迟无量的目的，一时又想彭焕燕现在怎么样。

　　不知道到过了多久，柯月泉才迷迷糊糊的睡着了。

　　火光摇曳，睡梦中的柯月泉依稀听到，吱呀一声，牢房的门被人打开了。


第二百三十八章 早有预谋

　　柯月泉立刻就被醒了过来，唰的一下就从床上弹了起来，坐在床上的柯月泉扭头向门口望去，发现来人竟然是迟无量。

　　此时迟无量身穿一袭白色花红纹边胸绣枣红祥云长袍，腰系三寸镶亮铜鳞片圆环扣皮带，脚下穿着一双灰色白云方头布鞋，一手手端着托盘，向柯月泉走了过去。

　　此时托盘上的菜不在像之前那样简陋了，有两道菜，一荤，一素。

　　柯月泉看着向这边走了过来的迟无量，手一伸，说道：“站住，不要过来！”

　　迟无量没有停下来，笑着不说话继续向前走。

　　柯月泉见状皱着眉，高声喝道：“迟无量！

　　你给我停下来，听到没有？”

　　迟无量像是没听到一般，依旧笑着想前走了过去，同时说道：“柯姑娘，不要惊慌，没事的。

　　我不过是来给你送早餐的，找个地方放一下这托盘而已。”

　　原来此时已经是白天了，牢房里什么时候都一样，分辨不出来是白天还是黑夜。

　　柯月泉闻言就没有在说话，戒备的看着迟无量，慢慢走了过来。

　　迟无量把托盘往床边的一放，然后就转头望着柯月泉，说道：“嗯，先吃点早餐吧。”

　　柯月泉还是没有动手吃，只是瞪着迟无量不说。

　　迟无量见状就说道：“不喜欢有人在旁边是吧，那我就先走了，中午在过来。”

　　说完就转身离开，刚刚走没几步。

　　这个时候身后的柯月泉就叫道：“站住！”

　　迟无量闻言就停了下来，转身望着柯月泉说道：“什么事？”

　　迟无量刚刚一转身，柯月泉就抓着床边的托盘，手一挥，唰……那一托盘的饭菜就想迟无量砸了过去。

　　迟无量见状，右手向前一伸，手臂一转，呼……气劲一旋，迟无量手就按在了托盘的背面，接着手控制着那托盘在空中左一兜，右一扫。

　　那些饭菜就像是被吸过去一样，唰唰唰……那些饭菜就一点不少的全都回到了托盘上。

　　迟无量笑了笑，就把那托盘有放回到了那床边上。

　　迟无量看着柯月泉说道：“怎么了？还有什么事？”

　　柯月泉气愤的盯着迟无量没有说话。

　　迟无量说道：“事已至此，你想知道什么就问。”

　　柯月泉张口说道：“你……”

　　柯月泉有很多都想问的，但是现在一时又不是道从何问起。

　　过了一会儿，柯月泉梳理一下心中的那纠缠这的疑问。

　　过了一会儿，柯月泉就看着迟无量说道：“你真的是和那个采花贼是一伙的吗？”

　　迟无量点了一下头，说道：“是的。”

　　柯月泉接着问道：“你和采花贼是什么关系？那个采花贼是谁？”

　　迟无量说道：“采花贼是我的跟班，也就是张兴贺。”

　　柯月泉闻言一惊，说道：“张兴贺？怎么会是他？”

　　迟无量点了点天头，说道：“每错就是他。”

　　柯月泉想了一下，问道：“所以当初我们洺州的时候，你就安排张兴贺收在客栈里，不是因为他的功力不够，而是为了方便让张兴贺化作采花贼是吧？”

　　迟无量点了点头，说道：“没错，后来我想要是三人一直这样就不方便，所以就让张兴贺和我们离开了。”

　　柯月泉听到这里，立刻瞪了一下迟无量说道：“那晚和采花贼过招，你身上的伤也是装的吧？”

　　迟无量说道：“是的，其实我也不想这样骗你的，但是若是我们回去的太快，我怕张兴贺还不及准备。”

　　现在柯月泉回想起来，印象中张兴贺的身形的确和迟无量差不多。

　　而且自从在洺州发生采花贼的这事情后，张兴贺就离开了，就一直没有在出现了，这样就让他方便用采花贼的身份出现了，这样就没人会怀疑到这些事情和他有关系了。

　　柯月泉看着站在眼前的迟无量，沉默了一下，然后说道：“为什么要这么做？”

　　迟无量歪了一下头，然后看着柯月泉笑着说道：“为了你。”

　　柯月泉先是一惊，然后又愣了一下，然后呼的一下从床上站了起来，愤怒的对着迟无量大叫道：“所以你就让张兴贺做出这样丧尽天良的事？”

　　迟无量平静的说道：“也不能说是我让张兴贺这样去做，其实他自己要做而已，我不过是让他帮帮忙而已。”

　　柯月泉听到迟无量竟然能说的这样的平静，立刻就怒火中烧，气呼呼的瞪着迟无量，说道：“你一开始就这样计划了？在洺州城外的王家小姐被遇强盗也是你计划的？”

　　迟无量闻言笑了笑，然后看着柯月泉说道：“呵呵……柯姑娘这你就多心了，不是一开始就这样的，我没那么厉害洺州城外的时候真的是偶然遇上的。

　　不过也算是上天的安排吧，让我在那里遇见了你。”

　　迟无量说道这里，就看着柯月泉轻声的说道：“你知道吗？那时候的你多么的美丽动人，白衣胜雪，青丝迎风。”

　　柯月泉没有理会迟无量的赞美，而是接着问道：“那你是从什么时候开始这计划的？”

　　迟无量说道：“这个计划是我在知道你的来洺州是为了找人后，我才想了这计划的。”

　　柯月泉立刻就问道：“你怎么知道我在洺州找人？你跟踪我？”

　　迟无量摇了摇头说道：“我不会做跟踪女子这样的事情。”

　　柯月泉问道：“那你是怎么知道的？”

　　迟无量说道：“我只是在客栈的楼上看到你在走街串巷，在询问一些店铺而已。

　　然后就我找到那些掌柜的问了一下而已。

　　发现你是在一个叫秋楚闻的人。”

　　迟无量缓了一口气接着说道：“我觉的这样无情无义的男人不值得你这样辛苦的追寻，于是我就想到了一计划，刚刚好张兴贺也有所行动。

　　我就然他把王家小姐带到西城门外去，因为我知道你明天会从西城门出去的。”

　　柯月泉强压着心中的怒火问道：“你怎么知道？”

　　迟无量笑着说道：“因为你住的那客栈就是靠近西城门的，住那里的旅客一般都是打算天亮后从西门离开的。

　　而且听那掌柜说你只付了一天的费用，这样就不难猜到就在这里住一晚，第二天就从西门离开。”

　　柯月泉问道：“要是我没注意到，或者我不打算去看呢，那你不就白布局了。”

　　迟无量笑着说道：“这个问题我也想到过，所以我就给钱两个地痞，让他帮忙演戏，从我们的身边经过，来吸引你过去查看。

　　第二天，果然一切如我所料，你从西边出城，也被那两个地痞的话给吸引住立了。”

　　迟无量换了一就口气，接着说道：“让你被这事情吸引住的时候，我就有机会靠近你了。”

　　说到这里迟无量，就高兴的说道：“这样，我就有机会跟你说话了。

　　这要采花贼一天没抓到，我就能和你在一起”柯月泉听到这立刻就大怒起来，手指着迟无量怒喝道：“所以就你杀了那王家小姐？你还是不是人？”

　　这时怒不可遏的柯月泉忘记自己内力被封功夫全无，呼的一下，挥手一拳向迟无量的击去。

　　迟无量手臂一挥，柯月泉感到自己的手臂就被一股阴柔的力量拉向了一边，没能击中迟无量。

　　柯月泉又接连向迟无量砸了数拳，但是全都被迟无量轻易的扫开了。


第二百三十九章 细说缘由

　　迟无量衣袖一挥，呼的一声，柯月泉就被摔倒在床上。

　　因为迟无量用的是纯阴内力，所以柯月泉没有被摔伤。

　　柯月泉正准备直起身子，这个时候迟无量忽然欺身上前，手一伸，啪！

　　一手按在柯月泉的头旁边，紧接著身子就呼的一下压了下来。

　　柯月泉张这么大除了秋楚闻外，还不曾和其他的男子有过如此近的距离，此时俩人的胸部相距只有不到两寸的距离。

　　满脸通红的柯月泉顿时被吓的大气都不敢喘，怕呼吸稍微大一点，自己的胸部就碰到了迟无量了。

　　柯月泉本来想把迟无量推开的，但是又不知道从哪里下手好，所以双手举起了数次，来回摆动了几下又放了下去。

　　迟无量眯着双眼，一言不发的盯着柯月泉的双眼。

　　柯月泉被看的心怦怦乱跳，就扭头望向旁边，不敢在和迟无量对视。

　　就这样迟无量一动不动的趴在柯月泉的上面凝视着下面的柯月泉，柯月泉红着脸，心怦怦直跳，身子僵直的躺在那里。

　　此时柯月泉除了能清楚的听到自己的心跳外。

　　还能听到迟无量粗重的呼吸的声音。

　　房间里的时间仿佛停止了流逝一般，柯月泉觉的四周的一切都停了下来，就连之前一直听到的滴水也不见了。

　　柯月泉看着旁边，小心的扭动了一下僵直的脖子，虽然柯月泉没有看迟无量，但是依旧能感觉到迟无量的注视的目光。

　　呼……迟无量直起身子，没继续压在迟无量的身上了。

　　迟无量一离开，柯月泉立刻就唰的一下，坐了起来，马上向后退了下去。

　　虽然刚刚迟无量只是压在柯月泉的上方只有一会儿，但是柯月泉却觉的像是有数年之久。

　　迟无量看着柯月泉说道：“他们说，你的那个姓彭的朋友逃跑的时候，你扔了一个东西给她，是什么？”

　　柯月泉头扭向一旁，没有回答。

　　迟无量看了一下柯月泉，然后接着说道：“是不是给那个叫秋楚闻的信物？”

　　柯月泉依旧没有回答。

　　迟无量就接着说道：“你打算让你的朋友带着你的信物去找那个人，让他来找你？”

　　迟无量换了一口气接着说道：“要是这样的话，我就在这里等他来。

　　当然……”

　　迟无量说到着扭头看了一下柯月泉，接着说道：“要是他会来的话。”

　　柯月泉还是没有理会迟无量的话，而是问道：“当时，你为什么要抓我朋友？”

　　迟无量笑着说道：“为了你。

　　其实呢……我本来打算利用张兴贺扮演采花贼，这样在我们一起追查的时候就有时间彼此熟悉一下的。

　　但是后来我发现这样太难了，既要让张兴贺扮演的采花贼不会被你抓住，又要整天都忙着装作找采花贼的样子，根本就没有时间坐下来聊聊。

　　刚刚好这个时候你的朋友出现了，我就想到了一个办法，就是让用你的朋友当作诱饵，让你来到这里。

　　本来按照计划，我们两个应该一来就中了陷阱，失手被擒，然后一起被关在这里，这样我们就有个合适的环境，这样就有时间彼此之间好好的聊下的。”

　　迟无量接着看着柯月泉说道：“你知道吗？本来是应该是我们俩人来到这里后就掉进陷阱里的，但是没想到柯姑娘的身手如此了得，那陷阱没能困住你。

　　让我们费了不少功夫，还差点让你走了。

　　不过这样也好，有好，让我有机会去保护你。”

　　迟无量口气一变接着说道：“可惜没想到你的朋友竟然如此的有手段，离开的他的房间，还找到了这里，破坏了我的计划。”

　　柯月泉听到这里立刻就想明白了一些事情，为什么一开始反对彭焕燕加入，后来又同意让彭焕燕加入，这其实就是为了他的计划。

　　现在回想起来，迟无量当时在对付那些黑衣人的时候，真的有一种没有尽力的感觉。

　　后来被关到这里后，那些人就对自己不闻不问，这也是迟无量有意安排的，让迟无量能和自己独处。

　　柯月泉看着迟无量问道：“现在既然事情都败露了，那你打算把我怎么办？现在我身无寸铁，要杀要剐随你。”

　　迟无量闻言哈哈大笑起来，然后转头看着柯月泉说道：“我怎么舍得呢？”

　　柯月泉一瞪，说道：“那你打算什么时候让我离开这里？还是打算把我关在这里一辈子。”

　　迟无量闻言笑了笑，回头看着柯月泉笑着说道；“虽然我很想关着你一辈子，但是，我不会这做的，因为这样你会不高兴的。

　　这样吧，当那个姓秋的来了之后，要是他来的话，能出我这把你救走，我就放着你离开。

　　要是不能的话，就请你在这多呆上一断时间。”

　　迟无量这时候兴奋的说道：“其实这里还是很不错，当然我主要是说上面的房子。

　　这里本来是建国初期一个大官的宅府的，后来荒废了。

　　因为这宅府建在这里小巷里，位置比较偏僻，所以知道的人不多。

　　后来这个大官参与了一次政变，但是后来失败了就被全家抄斩了。

　　这地下监狱和洞里其他的房子就是当时这官屯兵，和藏兵器的地方了。

　　当时我买下这宅院就是看上这下面的迷宫一样的地下室的。”

　　柯月泉闻言心中暗忖道：“原来是这样，难怪当时在一普通的宅院中了陷阱的，醒来后就在一地下监狱了。

　　原来是这么回事。”

　　这个时候迟无量说道：“好了，今天就说到这里，我想要是我继续呆在这会打扰到你吃饭的，那么我就告辞了，不打扰你吃饭了，晚些时候再来看你。”

　　然后就打开房门，离开这里。

　　柯月泉听着迟无量从远处传来的锁门声，柯月泉这才松了一口气，紧张的情绪一消失，柯月泉很快就感到肚子在咕咕的叫了。

　　柯月泉就端起托盘上的饭菜吃了起来。

　　吃完后，柯月泉就躺在床上回想着这两天发生的事情，和之前迟无量的话，心中的疑惑解开了不少。

　　因为迟无量对自己有感觉，于是迟无量为能和自己在一起，就让张兴贺扮演采花贼，引起自己的注意，然后就找机会和自己一起一起行动追查采花贼。

　　为了让张兴贺方便扮演采花贼，还假装说华山有事情，让张兴贺返回华山一躺。

　　现在柯月泉想起来，在追捕采花贼的这一路上，迟无量都有没进全力，而想是表演。

　　本来事情的发展一切都在迟无量的计划中的。

　　直到后来在这太原府遇到了彭焕燕，一开始迟无量担心彭焕燕破坏了计划，就不让彭焕燕加入，但是后来改变了计划，就还是让彭焕燕加入了进来。

　　但是还是因为彭焕燕的脱逃，打乱了迟无量的计划，让现在迟无量不得不对柯月泉摊牌。

　　虽然解开了不少难题，但是心中还是有不少的困惑和不解的。

　　例如黑衣胖子和使长剑，用刀的三个黑衣人是什么人？为什么会和张兴贺这个采花贼一起。

　　为什么迟无量他对张兴贺做出这样的事情，反应竟然如此的冷淡？接着柯月泉又想到了彭焕燕，现在柯月泉最担心的就是彭焕燕的情况了。

　　不知道她是否平安的逃离了这里没有，柯月泉没亲眼看到彭焕燕逃出去就是有点不放心，而且现在彭焕燕还有伤在身。

　　如今身在狱中的柯月泉虽然如此的担心彭焕燕，但是也只能在心中祝愿彭焕燕平安无事了。

　　当天中午的时候，迟无量有没出现，一直到晚饭时间也都没有看迟无量。

　　这样一来柯月泉的心中就松了口气，不用面对着迟无量。

　　一直到第二天，迟无量终于又端着托盘来到了柯月泉的那牢房里。


第二百四十章 猖狂年少

　　迟无量端着放满食物的托盘走了进来，柯月泉就装作没看到一般，依旧一动不动的做在床上。

　　迟无量笑着走了过来，把托盘放在柯月泉的旁边，说道：“昨天本说要的，但是临时有些事情耽搁了一下，就没过来，请柯姑娘见谅。”

　　自从知道迟无量的真面目后，迟无量越是这样文质彬彬，柯月泉就越觉的不舒服。

　　柯月泉就皱着眉，把头扭向旁边。

　　迟无量像是没有注意到柯月泉的厌恶一般，依旧笑着说道：“你知道是什么事情耽搁了我吗？”

　　不待柯月泉回应，迟无量就自问自答的说道：“是华山派掌门派人送信来的，那老头知道我在太原府，就让我去太原府的一些门派做客，熟络一下关系！”

　　迟无量说到这就一副不可思议的表情说道：“说是什么为了增强华山派在江湖上的影响力，那老头竟然让我去那些门派做客？这是多么的可笑呀！

　　我哪里有空去做这些无聊的事情呀，这样无聊麻烦的事情完全可以让我那师叔去做呀。

　　虽然我师叔在江湖上没什么名气，身手也一般般，但是怎么说也是华山派的老一辈是吧，而且反正他也送信来到太原府了，又何必又要麻烦让我去呢？柯姑娘你说是什么。”

　　江湖九大门派虽然没有说排名先后，但是在江湖上都有默认的排名顺序了，华山派在九大门派的中排位中仅次于少林和武当排名第三。

　　这排名不单是一个门派的功夫如何就能决定的，还要看这个门派在江湖上的影响力。

　　这也就不难理解华山派的掌门人点名要迟无量去拜访太原府的一些门派了。

　　这样就能和一些门派建立关系，增强华山派的影响力，这样有助于巩固和提高华山派在江湖上的地位。

　　至于点名要让迟无量去，则是为了体现华山派对那些门派的重视，因为迟无量不但是华山派掌门人之子，还是江湖上的四大公子之一，这样的头衔才能体现出华山派对那些被造访的门派重视。

　　这也是为什么没有让迟无量的师叔去的原因，虽然他的师叔在华山派的辈分比较高，但是在江湖上没什么名气。

　　柯月泉听迟无量抱怨了一阵后，忍不住嘲讽的说道：“既然你那么不想去，就装病让你的师叔替你去好了。”

　　柯月泉一说完，迟无量就哈哈大笑起来，拍手说道：“哈哈哈……柯姑娘果然不一般，和我当时的想法不谋而合。”

　　柯月泉闻言一愣，转头看了一下迟无量，发现迟无量那兴奋的样子不像是在撒谎。

　　柯月泉没想到自己用来讥讽的话，迟无量竟然真的就这样做了。

　　这样一来不但是违抗了他父亲的命令，也有损华山派的利益。

　　柯月泉不相信迟无量真的这样做了。

　　迟无量大笑的说道：“当时，我收到我二师叔送来的信后就立刻想到这、这个办法。

　　我就说我前今天追捕一个厉害的盗贼，不小心被大伤了，有伤在身，精神不佳，不合适去拜访那些门派。

　　我精湛的演技，再加上兴贺在一旁配合，我那老实的二师叔很快就相信了，他就代替我去了，临走的时候还叮嘱我要好好养伤。”

　　迟无量说完后又忍不住哈哈大笑起来。

　　柯月泉听到这，就嘲笑的说道：“看来你华山派的很好骗呀，一个采花贼的话，你二师叔竟然也相信了。”

　　迟无量闻言立刻就摆手说道：“错了，错了。”

　　柯月泉听到迟无量反驳，心中不禁一喜，虽然现在不能打赢他，但是能在言语上沾点便宜也是小有胜利的。

　　就当柯月泉窃喜的时候，迟无量说道：“华山派的都很好骗没错，不过，我二师叔是不知道兴贺他是采花贼。”

　　柯月泉听迟无量这么一说心里的喜马上就被惊讶替代了，没想到迟无量竟然对自己说华山派都很好骗竟然表示认同。

　　看来今天迟无量的心情不错，这时候迟无量就笑着说，小声的说道：“柯姑娘，我告诉个秘密给你，其实华山派的人都不知道兴贺是采花贼。”

　　迟无量也不管柯月泉有没再听，就接着说道：“说到兴贺，我就跟你说说我们相识的过程吧，但是在这之前，我要先说一个有趣的故事好了。”

　　迟无量见柯月泉没有理会迟无量，但是迟无量毫不在意，兴趣不减的说道：“在我前几年，有一次我下山去参加一个活动，那个活动是当地一个附庸风雅的大官举办的，是一个炫耀奇珍异宝的活动。

　　本来呢，我是不想去参加的，但是听说去的人很多，很热闹，我就去了。

　　那个时候大家都带着什么翡翠玉雕呀，金丝宝石冠呀，玛瑙琥珀杯这些庸俗的，乱七八糟的东西。

　　那个时候我就拿出了我的宝贝，一个观音像，叫什么黑什么的观音像，反正就是很厉害的一个黑呼呼的观音像。

　　我自己很喜欢，那是我在出发前跟我娘借来的。

　　我一拿出来那个黑观音像，其他的金灿灿的垃圾立刻就被我比下去了。

　　最后再场的一些名家一致认为我的宝贝是全场最有价值的宝贝。”

　　说到这本来一脸欢喜的迟无量的脸色一变，就沉了下来，接着说道：“不过，最后折桂的竟然不是我！

　　竟然是那个狗屁大官的儿子，柯姑娘你知道那个儿子的宝贝是什么吗？是一做婴儿大小的观音像，纯金的！

　　那些人就说虽然我的观音像很珍贵，但是太小了，太轻了！

　　所以胜出的是那个纯金的大观音像！”

　　柯月泉听到这忍不住说道：“有些东西是做给人看，那时候不论你拿去的是什么，最后的结果都一样。”

　　迟无量气愤的说道：“当时我哪知道还有这样的道理！

　　当时要不是同行的三师叔拦住我，我就一拳把那个狗屁官打飞出去了。

　　那晚我就在当地的一家客栈休息了，想到白天受的气，那一晚我都没睡着。

　　那个时候我三师叔去青楼去了，就没在客栈里。

　　到了半夜我就爬下了床，换上夜行衣蒙上脸，溜出了客栈准备去教训一下那个狗官。

　　但是到了半路，我又有些怕了，毕竟以前没做过这样的事情，不知道要怎么做。

　　就在这个时候，我看到另一边有四个人跑了过来，是三个人在追着一个人。

　　跑在前面的也穿蒙着脸穿着夜行衣，一手捂住胸口看来是有伤在身。

　　后面有两个穿着道服像是武当派的。

　　另一个是穿着普通的衣服不知道是什么门派的。”

　　柯月泉虽然没有看着迟无量，但是却有在听，听到着柯月泉心想；穿道服的应该是武当或者崆峒，这两个门派都是九大门派之一，看来另一个应该也是九大派中的一个。

　　迟无量接着说道：“柯姑娘你知道吗？就当那和黑衣人就要逃脱那三个人的追踪的时候，那个不知道是什么门派的竟然用暗器射那个黑衣人，那个黑衣人的脚中了暗器后，速度立刻就慢了下来，被那三个人包围起来了。”

　　迟无量一脸怒色的说道：“什么武林正派，竟然还在人的背后用暗器，这样卑鄙的手段，也算是武林正派？”


第二十五卷 穴冲离逃


第二百四十一章 初识之时

　　迟无量接着高声说道：“暗器伤人也罢，更可恶的是，那暗器竟然还是喂了毒的！”

　　以前鬼脸狂儒在教柯月泉一些暗器的接发手法的时候，就对柯月泉说；在江湖上你可以我行我素，依照自己的喜好行事。

　　甚至你可以见死不救，你可以幸灾乐祸。

　　但是你绝对不能落井下石，暗箭伤人。

　　这是就不是说违背不违背江湖规矩了，而是人的良心和道德的标准了，这样做是天理难容的。

　　迟无量说的那个和两个道士在一起的人，应该也是名门正派，但是没想到竟然做出这样的事情来，姑且不论那个被追的黑衣人犯了什么错，他也不能这样用有毒的暗器。

　　柯月泉听到迟无量这么一说顿时就感到心中有气。

　　迟无量缓了一下，待心中的火气稍微平息了一点后，才接着说道：“那个黑衣人中了暗器后，很快就被那三个人包围了住了，然后那个黑衣人就以一敌三，和那三个人打了起来。

　　那个黑衣人身手还不错，但是是对方有三个人，所以很快就落于下风了。”

　　迟无量手握拳说道：“三个打一个算什么，后来我看不下去，我就冲了过去。

　　过去二话不说，就一掌向那个不知道是什么门派的人拍了过去，一掌就把那个混蛋打口吐鲜血，啪的一声，就倒了下去。

　　这个时候另外两个道士见我穿着黑衣人，又对他们的同伴出手，就以为我也是那个黑衣人的同伴。

　　就挥剑向我刺了过来，我就和那两个黑衣人打了起来，被追的那个黑衣人没有趁机跑开，而是和我一起对付那两个道士。”

　　迟无量说到这就边手舞足蹈的比划着，边说怎么和那两个道士过招。

　　迟无量接着说道：“一开始是一对一，和我对打的那个道士没多久就被我拍了一掌，倒了下去。

　　然后我就和那个黑衣人一起对剩下的那个道士，三两下就被我们打败了。

　　这个时候我才知道那个黑衣人中的暗器有毒，然后我就从那个……那个，那个到现在我连长相都想不起来的，那个家伙的身上找到了解药。

　　那个时候我就没打算去那个官那里报复了，我就带着那个黑衣人回到了住的地方。

　　回到客栈后，我们摘下蒙面的布，那个黑衣人就说他叫张兴贺是个采花贼，我就说，我不管你什么人，什么贼，反正我想救就救。

　　那晚我们俩人就这相识了。”

　　柯月泉一早就猜到那个黑衣人是张兴贺，果然如此。

　　迟无量接着说道：“后来我们俩人就在房间里聊了起来，一直聊到天亮，张兴贺才离开，临走的时候，还说晚上要带礼物来。

　　我当时也没太在意，送走张兴贺后，我就回床睡觉去了。

　　我那三师叔自己还有事情要做，见我在房间里睡觉也没管我了，就去忙了。

　　当天晚上，深夜的时候，我听到了有人在敲我的窗户，我打开窗户一看，发现是张兴贺。

　　张兴贺进到房间后，我发现他背上背着一个硕大的包裹，看起来很是十分的沉重。”

　　说到这里，迟无量忽然饶有兴趣的看着柯月泉说道：“柯姑娘你猜猜里面是什么？”

　　柯月泉虽然心中已经想到有可能是什么了，但是柯月泉不想理会迟无量，就不说话白了迟无量一眼。

　　柯月泉的反应像是在迟无量的意料之中，迟无量的心情没有被柯月泉的白眼影响到，兴趣不减的接着说道：“他把那个大包裹，重重的放在桌子上，打开一看，竟然是一尊金的观音像，这个金的观音像正是那个官员的儿子的那一尊。

　　那次我和他聊天的时候，我向他说了那次比赛的事情，没想到他竟然就帮我把这个金观音像偷来了。

　　然后还做了一件，我感到很开心的时候，那个时候他说还有礼物要送给我，作为答谢之礼，然后就推开西边的一扇窗户，西边就是那个官员的宅府的方向，我抬头一看，看到远处又一房子火光冲天，浓烟滚滚。

　　这个时候张兴贺说，那就是那个官的府上。”

　　兴奋的迟无量说的手舞足蹈的，柯月泉听到这样的事情就觉的很难理解，就不想再听了，就端起托盘上的饭菜吃了起来。

　　迟无量没有理会柯月泉的反应，双眼依旧充满着兴奋的说道：“看着那大火就不要提当时我有多么的开心了，我就找来了两坛酒，和张兴贺边看边喝了起来。

　　一直喝到，那火被人扑灭。

　　喝的有七八分醉的我们，就讨论要怎么处理这个俗气的金观音像。

　　张兴贺说切成块送人，我说这样他麻烦了，然后他又说要不就带回去，这么大的观音像带回去多麻烦呀，而且这个观音像又这么俗气，带回去也碍眼。

　　商量了很久，我说以前总有人说，宁愿把钱扔到水里去，听把噗通的声音，也不要怎样样怎样。

　　我就提议把这尊观音像扔到水里去，别人听的是铜钱落水的声音，我们就听听金子落水的声音，张兴贺立刻就同意了。

　　我们俩人就决定把这观音像扔到下面的河里去。

　　说干就干，我们俩人就溜出客栈，来到一座石桥上，就把那尊金观音像扔到河里，哗啦一声，那金观音像就沉下去了。”

　　柯月泉听到这心中就来气了，一个有婴儿那么大的一块金，那值多少钱呀，随便扣出一块，也能让一个普通百姓衣食无忧的过上一辈子了，他们竟然就这样的扔到水里了。

　　柯月泉真不知道这有钱的人是怎么想的，柯月泉气的哼了一声，就猛的扒了数口饭大吃了起来。

　　迟无量丝毫没有被柯月泉的情绪影响到，还是一脸兴奋的说道：“那个时候那晚被我打败的那三个人，已经通知了同门的人，来沁州捉拿张兴贺了。

　　张兴贺没什么地方可以去，我也想有个一起玩的朋友，我就提议让他和我一起到华山去，他觉的这样也好。

　　于是后来我们就演了一场戏，让三师叔以为我们是交往多年的朋友，张兴贺家破人亡，流浪到这里，然后我们偶然在这里相遇了。

　　就这样张兴贺跟我一起到了华山，在华山上住了下来，后来张兴贺还介绍了他的三个朋友跟我认识。

　　柯姑娘你猜猜那三个人是谁？”

　　柯月泉闻言不禁的停了一下，西中猜测到，迟无量说的那三个人看来应该就是黑衣胖子那三个人。

　　果然，迟无量接着说道：“没错，他那三个朋友就是那三个黑衣人拉。

　　他那三个朋友虽然没有竟然和我们在一起，但是有事一叫就到，也是我们的至交。

　　这次的事情也是一样，一叫他们三，三个人立刻赶来了。”

　　柯月泉哼了一声，不甘的说道：“什么至交，还不是一样把你打伤了！”

　　说着大口咬了一下一根青菜。

　　迟无量哈哈大笑的说道：“你以为那些伤都是真的吗？”

　　柯月泉心中一动，身上的伤可以是无关紧要的皮外伤，那吐血了还能是假的？迟无量接着说道：“身上的刀伤，剑伤都是无伤大雅的皮外伤。

　　而吐血，则不过是两人配合一下，我用内力逼出的血而已。”

　　迟无量这么一说，柯月泉立刻就想到一个当时忽略了的问题，就是当时明明他伤的比较中，但是时候先醒过来的却是他！

　　而且身上的伤口都处理好了，要是真的伤的那么重，要处理好那些伤口，那要起码要比柯月泉早醒半个多时辰。

　　现在回想就不难明白其中的缘由了，迟无量必须比柯月泉先醒来，这样才能把身上的伤口处理好，不然要是让柯月泉看到就露出马脚了。


第二百四十二章 晨雾花园

　　柯月泉厌恶的说道；“像你这样的人竟然会被选为江湖四大公子，你真太会装了。”

　　迟无量摇了摇头说道：“错了，错了，其实我虽然有骗人，但是我不喜欢装。”

　　说到这里转头看着柯月泉接着说道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　例如我喜欢你。”

　　柯月泉闻言就一把把头扭了向了后边，没有理会迟无量。

　　迟无量笑了笑没有理会，就接着说道：“我被选为江湖四大公子，是那人为了追求完美，才把我列上去。

　　那些人根本就不了解我，他们都是从一些江湖传闻中了解来我的。”

　　柯月泉说道：“要是我有机会出现，我就向世人揭开你的真面目，让你从江湖四大公子上除名。”

　　迟无量笑着说道：“没关系，除名就除名。

　　不过……这应该不太可能。”

　　柯月泉说道：“那你打算把我的嘴堵上吗？”

　　迟无量摇了一下头，说道：“这倒不用，因为你觉的有人会相信你说的话吗？你是谁？他们为什么要相信你说的话呢？而且江湖四大公子是群众塑造出来，他们不会相信不利四大公子的事情的，他们只会相信好的。

　　所以，你想说就说吧。”

　　迟无量看着在闷头吃饭的柯月泉，说道：“本来想和你一起用餐的，但是想你应该会反对，所以就没端过来，现在我要回去用餐。”

　　刚刚说完迟无量像是想到了些，就马上接着说道：“对了，明天给你个惊喜。”

　　说完后见柯月泉没有反应，迟无量也不在意就向门口走了过去，就当快要走出去的时候，柯月泉忽然说道：“你为什么要告诉我你的那些事情？有什么目的？”

　　迟无量原来因为柯月泉会问什么惊喜呢，没想到柯月泉竟然是问这个问题，不过迟无量还是停了下来，回头说道：“没有什么目的，就是让你了解一下。”

　　说完后就转身离开了牢房。

　　迟无量一走，柯月泉就把手中的碗筷放回到了托盘上，心烦意乱的柯月泉根本没有心情吃饭，刚刚在迟无量说话的时候吃饭，是对迟无量的一种反抗而已。

　　柯月泉双手抱头躺在床上，双眼死死的看着屋顶。

　　心中乱的很，想要怎么离开这里，想彭焕燕现在人怎么样？很快又想起了秋楚闻，想他现在人在哪里，是不是还依旧在披星戴月的赶路？是不是每天都在喝酒饭菜都没有吃？是不是蓬头垢面，身上着脏兮兮的衣服？要是他知道自己被囚禁了，会不会马上赶来呢？还是会先忙着去找赤发男子呢？第二天，一大早，迟无量又来了，但是这次没有端着托盘来。

　　迟无量打开门后就站在外面，笑着对柯月泉说道：“出来吧。”

　　柯月泉先是愣了一下，不知道迟无量葫芦里卖的是什么药，就没过去。

　　迟无量见柯月泉不动，就又叫了一下，柯月泉想心想，反正事已也没什么好怕的，待会就见机行事，大不了一死。

　　想到这里柯月泉就整了整衣服向门口走了过去。

　　柯月泉走到了迟无量的面前，问道：“你究竟想要做什么？”

　　迟无量笑了笑，说道：“你就跟着我走你就知道了。”

　　然后就带头向前走去。

　　柯月泉见状，抿了一下嘴唇，就抬头挺胸的跟了上去。

　　然后迟无量就带着柯月泉向外走，走过了牢房外面的你条通道，然后拐弯，来到了那门。

　　迟无量打开了门领着柯月泉继续往前走。

　　这是通往外面的通道要！

　　柯月泉心想，难道迟无量准备让自己离开这里？但是转念一想就觉的应该不可能，迟无量说了要和秋楚闻决斗，秋楚闻打赢了才放了自己的，虽然自己让彭焕燕去找的人不是秋楚闻。

　　那他为什么要带自己离开牢房，要带自己去哪里？柯月泉想了一下，想不出来，但是心中不禁想到，难道迟无量怕有派人暗中救人，给自己换新牢房？当经过上次和彭焕燕一起经过的那通道的时候，柯月泉忽然有股想冲进旁边的通道中，借里面迷宫一般的通道，来离开这里。

　　但是这只是想一下而已，柯月泉并没有这样做。

　　因为柯月泉知道这是不可行的，首先，就自己没有功夫根本跑不快，很快就能被抓到的。

　　其次，就算自己摆脱了这些人追击，进入到里面。

　　但是这了的迟无量他们的地方，他们对这里的情况一定很，自己要是不是马上离开这里一样很快就会被发现的。

　　再次，就算躲开了他们的搜查，自己对这里的环境不熟悉，而且手无缚鸡之力，所以依旧很能难离开这个地方。

　　因此柯月泉就老老实实的跟着迟无量向前走去。

　　一路上迟无量都笑着，对柯月泉说话。

　　虽然柯月泉一直都不理不睬的。

　　俩个人在通道转了一阵后，就来到一陡峭的楼梯口，粗略一看，这楼梯起码有流，七十阶。

　　看来这就是地牢的出口了，迟无量就带着柯月泉往上走去，尽头是一扇铁门，迟无量推开铁门，带着柯月泉走了出去。

　　原来这个入口是在墙角的一面墙上，门的外面被涂上了白灰，不仔细看不出来这墙壁还有暗门。

　　柯月泉一跨出那门，就看到一个大花园。

　　虽然花园里因为荒废太久，已经长满了野草，但是还能看到一些盛开的各色的鲜花。

　　在花园的左手边是一簇翠竹林，在竹子的旁边有一口不大不小的池塘，一条小溪连着池塘，弯弯曲曲的穿过整个花园，流向右边的一排厢房。

　　今天可能是阴天，现在天还灰蒙蒙的，雾气也比较浓，比较远的地方就看不清楚了。

　　柯月泉站在门外，立刻紧闭着双眼，同时双手握拳向上一举，长长的吸了一口气，一直到吸不下了才吐出来。

　　柯月泉看着眼前的景色，忍不住笑了出来，不管如何终于能离开那个暗无天日的地方了，此时柯月泉觉的呼吸都舒服了许多。

　　这个时候迟无量笑着说道：“刚刚好今天是阴天，不然就要蒙着你的眼睛让你出来了。”

　　柯月泉近来一直被关在那不见天日的地方，要是现在太阳出来了，柯月泉的眼睛可以就会一时适应不了，而收到伤害。

　　这个时候柯月泉就问道：“你是想让我出来看看风景？自由的呼吸，放松一下？”

　　迟无量摇着头笑着说道：“不是，我们的目的地不是这里。”

　　柯月泉看着前面的一朵鲜花，说道：“哦，这样啊，那目的地是在哪里？”

　　迟无量笑着说道：“继续跟着我走就知道了。”

　　说完就，带头向右边走了过去。

　　柯月泉越来越不明白迟无量的打算了，就没有立刻跟上去。

　　迟无量说道：“我承认我不是什么正人君子，但是我也不是那些无恶不作的无耻之徒，来吧。”

　　迟无量没有回头，自顾自的向前走着。

　　柯月泉见状，哼了一声，就跟了上去。

　　迟无量就带着柯月泉穿过了花园，来到一个别院，柯月泉抬头往圆门的上的牌匾一看，上面写着“沁园”。

　　走进一看柯月泉就发现这个庭院像是不像花园那样一片荒乱，像是刚刚整修过一般。

　　柯月泉心中嘀咕道：“迟无量这个家伙究竟想带我到哪里？”


第二百四十三章 沐浴更衣

　　这个时候走在前面的迟无量说道：“就是这里了。”

　　柯月泉抬头望了一下四周，这里就是一个房子，有小花园的院落，除此之外就什么都没有了。

　　柯月泉问道：“看什么？这里有什么特别的地方吗？”

　　迟无量笑着说道：“这房子是刚刚修葺好的，以后你就住这里吧。

　　反正戏都演完了，就没有必要在把你关在个房间里了。”

　　柯月泉见状瞟了迟无量一眼，说道：“这里没有铁栏门你就不怕我逃跑吗？”

　　迟无量笑着看着柯月泉说道：“我要关住你，你逃的了吗？”

　　柯月泉刚才的话这不过随口说说而已，柯月泉知道现在的自己，就让迟无量打开门让自己跑，自己现在也很难逃出这个大庄园。

　　然后迟无量就带着柯月泉进到了屋子里，看来翻新的很匆忙，屋子里只是擦洗了一遍，换了一些新的家具而已，还能看到梁木上脱落的漆画，和墙角的一些污渍。

　　虽然这样，这房间看起来还是很干净整洁的。

　　迟无量说道：“在你的秋楚闻来之前，你就先住在这里。

　　还有你在客栈里的换洗的衣服，放在里面间的床上了。”

　　迟无量说着手就指向右边的一间房子，然后接着说道：“呆会儿，会有人送早餐过来的，你可以先梳洗一番，要是没有其他的事，我就先告退。”

　　柯月泉摸一下身边的一张新的圆木桌子说道：“天下竟然有你这样如此周到的对待一个囚犯的人。”

　　迟无量笑着说道：“此言差矣，首先，要是囚犯，我一样会把他关在大牢里。

　　然后，你不是我的囚犯，而是我的客人。”

　　柯月泉哼了一声，说道：“把客人关起来这就是你的待客之道？”

　　迟无量闻言哈哈大笑起来。

　　柯月泉皱着眉说道：“这有什么好笑的？”

　　迟无量笑着说道：“没错这就是我的待客之道，不过只限于你而已。”

　　迟无量说着就笑着走了出去。

　　柯月泉手在桌子上一拍，哼了一声，气愤的说道：“自大狂。”

　　这个时候外面忽然传来迟无量的声音，迟无量带着笑意说道：“没错我就是自大，自大也不错！”

　　说着这声音就越来越远了，看来是刚才柯月泉抱怨的话被迟无量听到。

　　柯月泉被迟无量这样猖狂自大大态度气的脸都红了，手猛的在桌子上一拍，话都说不出来了。

　　这时柯月泉身上穿的还是那套满是血迹的夜行衣，这几天没梳洗，身上都有味道了。

　　柯月泉气过后就，就打算吃饭前沐浴一番。

　　然后就到里面房间找来换洗的衣服，柯月泉走进里房，绕过一屏风，就看到卧室了。

　　这个时候柯月泉发现屏风后面竟然放置只一个大浴盆，里面还放满了温水，看来这也是迟无量安排的了。

　　柯月泉也顾的不得在生气了，立刻就高兴了起来。

　　柯月泉就从床上的那包裹里找出一套衣服，挂在屏风上，然后就准备更衣沐浴了。

　　柯月泉就松开腰间的布带，腰带一松开，那宽松的黑色裤子就刷的一下，就滑落在地上了，露出了柯月泉的修长的双腿，柯月泉的腿很白，只有膝盖处有些微红。

　　柯月泉的双腿虽然时常受伤，但是都是小伤，因此柯月泉的双腿基本上没有什么明显的伤痕。

　　这时柯月泉柯月泉低头，找到左侧腰间的衣带的结，然后用手一拉，唰的一声，就解开了外衣的衣结了。

　　然后柯月泉就把那黑色的外衣脱了下来。

　　这样一来，柯月泉的身上就只穿着一尖灰色的薄内衣，内衣的领口开的很低，能看到双峰只见的那道沟。

　　这时柯月泉低头一拉，就把这内衣的衣带也解开了，接着双手往后一收，唰……这内衣就从柯月泉的双肩上滑落了下来，啪的一声掉在地上。

　　这个时候外面传来了鸟儿叽叽喳喳的叫声，接着柯月泉感到房间忽然的一亮，原来太阳从云朵中钻出来了。

　　此时金色的阳光从窗外射了进来，照在柯月泉的身上。

　　这个时候柯月泉正站在浴盆前，举着双手，在解开盘在头顶上的长发。

　　那在阳光中柯月泉的身上画出一条美丽的曲线。

　　圆润的香肩，优美的细圆的颈，挺立的胸部，平坦微凹的小腹，浑圆的胯部，笔直修长双腿。

　　这时柯月泉把盘着的头发一解开，柯月泉的头一晃，哗……一头乌黑光亮的及膝长发，就如瀑布从头顶上流了下来。

　　柯月泉这如丝绸般柔顺，光滑的长发被晨光染成了金色的，柯月泉甩了甩头发，然后就抬腿跨进了浴盆了。

　　啪啦，啪啦，啪啦……迟无量手端着一放满大盘小碗的托盘走在一回廊上，迟无量端着托盘穿过一排荒废的房舍后进入了一别院，迟无量走到一房子前，伸手敲了一下房门。

　　里面就一女声叫道：“进来。”

　　迟无量就吱呀一声，推门走了进去。

　　迟无量进屋后抬头一看，就不禁呆了一下。

　　眼前站着一个貌美如仙的女子，这女子身穿雪白低领阔袖叠肩上衣，二十道天蓝半寸丝带缠腰，丝带在右腰留出一一簇一尺长的丝带。

　　下裹百叠雪纱左斜边及踝长裙，脚上穿着一双米黄面前端缀白丝花圆头小布鞋。

　　人长着一张小脸，稍圆的凤眼，那微翘的鼻子下面是一张桃花色的小嘴，一头如亮黑的绸缎般的长发，从右肩上飘了下来，这带着水色的头发，在明媚的阳光中发出动人的闪光。

　　这个女子正是刚刚梳洗完毕柯月泉。

　　迟无量看到如此美貌的柯月泉，不禁稍微的愣了一下，但是很快就回过神来了，就继续向屋里走，同时说道：“柯姑娘你的早点。”

　　柯月泉刚刚洗完一个舒舒服服的热水澡心情大好，同时也没注意迟无量刚才的神情。

　　虽然柯月泉很反感迟无量来送饭，但是要是因为迟无量而不吃的话，这样也太小孩子脾气了，而且到时候吃亏的还是自己。

　　所以每次迟无量送饭来，柯月泉通常都是不理不睬的，而迟无量也一副无所谓的样子。

　　迟无量把托盘往圆桌上一放，就说道：“呵呵……柯姑娘你太漂亮了，洗过澡后就不一样，美女出浴呀。”

　　柯月泉闻言顿时脸一红，柳眉一竖，瞪着迟无量，怒说道：“你胡说八道什么？”

　　迟无量眯着双眼笑了笑，说道：“我夸奖你呀，你太美丽了。”

　　迟无量说着就把手向柯月泉伸了过去，柯月泉急忙向后一退。

　　柯月泉一退，迟无量就逼近了过去，很快柯月泉就退到了墙边上了。

　　柯月泉的背紧紧的贴在墙边上，虽然柯月泉努力保持着镇静，但是脸上还是露出了一丝恐惧的神色。

　　这个时候迟无量左手啪的一声，按在柯月泉的左边，然后身子呼的一下，就靠近过来。

　　柯月泉大叫道：“混蛋！

　　你不要靠近我！”

　　迟无量眯着双眼笑了笑，侧头说道：“哦，那我靠近了又怎么样？”

　　说这伸手一把勾住柯月泉的下巴，柯月泉尖叫一声“呀！”

　　双手就乱抓乱打了过去。

　　这个时候迟无量左手一抓，就把柯月泉的双手都抓了起来。

　　柯月泉呀呀大叫着，想挣扎开来，但是迟无量的手如铁锁一般死死的扣着，柯月泉根本挣扎不开。

　　迟无量开心的见状开心的笑了起来，然后伸出右手就抚摸着柯月泉的秀发，然后就沿着秀发往上摸……


第二百四十四章 意外真气

　　迟无量的手划过柯月泉的脸，在柯月泉的脸颊上一捏，就放开了柯月泉的手，然后就哈哈大笑的向后退了一步，拉开了彼此的距离。

　　柯月泉本来以为迟无量会做出什么下流的事情来，没想竟然捏了一下自己的脸就放手了，柯月泉惊魂未定的喘着大气看着大笑的迟无量。

　　这个时候迟无量开心的笑着说道：“刚刚看到你的头发太漂亮就忍不住想摸摸看，当然，还有就是顺便捏一下你的小脸蛋。

　　哈哈哈……”

　　柯月泉红着脸咬牙说道：“无耻！

　　下流……”

　　柯月泉就把自己能想到的骂人的话都用了上去。

　　迟无量没有理会柯月泉的咒骂，待柯月泉停下来后就笑着说道：“你吃你的饭吧，我要忙我的事情去了。”

　　然后就转身走出了出去，离开了这房间。

　　柯月泉对着走出了门口的迟无量，气愤的叫道：“你去死吧！”

　　然后冲到桌前，抓起桌子上的茶杯就准备向迟无量砸过去，柯月泉抓去那准备向后一抡手，就忽然一愣，保持这姿势停了下来。

　　柯月泉这么一停，迟无量就一个拐弯就看不到人影了。

　　柯月泉一脸不可思议的表情，看着手的杯子，脸上露出了惊喜的表情。

　　过了一会儿柯月泉立刻就放下手中的茶杯，跑到门口把立刻就把门关了上去，然后在回到桌子前，拿起了那杯子，脸上就写满了欢喜的表情，伸手捂住嘴扑哧的一声，笑了出来，两着脚在地上啪啪啪的轻跺着。

　　原来刚刚柯月泉在拿起那杯子的时候，那杯子里的水就洒了出来，一些水就沾在柯月泉的手上，柯月泉顿时就感到一种异样的感觉。

　　这中感觉就像是在用体内的五行真气在操作那水似的。

　　柯月泉以为这是错觉而已，就关上门再试一刺，刚刚柯月泉又拿着杯子一试，果然就发现不是错觉，而是真的有真气在体内流动。

　　虽然柯月泉不知道是怎么回事。

　　而且那股真气很微弱，但是的的确确是真气。

　　只要有真气，就能冲开身上被封的穴道，这样就有机会逃离这里了，这也难怪刚刚柯月泉如此的兴奋。

　　这段时间柯月泉虽然一直都很安静，其实柯月泉从来就没放弃从这里逃出去的打算。

　　不过要是没有内力，不能恢复功力，一切的都逃跑的计划都难以实现，所以每天晚上柯月泉都会尝试冲穴，但是每次在被封住的穴道的劲道减弱前，迟无量就会来重新点一次，基本上不给柯月泉冲穴的机会。

　　其实这次柯月泉能恢复一丝，还是要感谢一下迟无量的。

　　因为刚刚迟无量在调戏柯月泉的时候，让柯月泉的心跳陡然的加快，血流的速度也瞬间就加快了，这样就导致血管的扩展，血管的扩展必然会影响一些经脉的气血的运转，这样就会让一些地方被封住的穴道上的气劲，会出现瞬间的忽然的减弱，这样就会让一些经过的真气流窜了出去。

　　此时柯月泉体内的那一丝真气就是在这样情况下出现的。

　　现在柯月泉的督脉上的穴道被封，这样脱离了气海的真气，就算不让真气离开体内，也会随着在体内的停留慢慢的消失的。

　　所以现在柯月泉就马上随便扒了几口饭后，就回到了里屋寝室里，面向这屏风背靠着床屏坐在床上，这样要是有人进来就能及时的发现对方了。

　　准备妥当后，柯月泉就开始运气冲穴了。

　　这次迟无量是点了柯月泉督脉上的至阳，筋缩，脊中和命门四个穴。

　　柯月泉就从靠近尾椎的命门穴开始冲。

　　现在柯月泉体内的那一丝真气就像是一条小水沟，而被封住的穴道就是一座大山，柯月泉现在要用这小水沟的水，把这大山冲垮掉。

　　柯月泉就这样躲在房间拼命的冲着穴道，一直到了中午时分才不得已停手了，下了床。

　　因为按照现在的时间，快要有人送饭来，要是让迟无量送饭来一定会被发现的，所以柯月泉必须提起停下来，以防万一。

　　果然在柯月泉停下后没多久，迟无量就端着一托盘送饭来了。

　　柯月泉就装作因为早上的事情生气，迟无量放下托盘就被柯月泉赶了出去。

　　虽然柯月泉想尽快的冲开穴道，但是为了不让迟无量起疑，柯月泉还是坐了下，匆匆忙忙的扒了数口饭后，再夹些菜，就没有再吃了。

　　然后就回到床上冲穴去。

　　云舒云卷，刚刚还在头顶上的太阳就开始渐渐的西沉了。

　　晚霞红满天，氤氲山坳起。

　　此时柯月泉经过半天的冲穴，那个命门穴已经开始隐隐作痛，是被封的穴道开始松动了。

　　此时柯月泉全神贯注的在冲穴，完全没有注意到天色已经开始变暗了。

　　叩，叩叩，扣……迟无量站在柯月泉的房门外敲了数下，还没有听到柯月泉的回应，迟无量又叫了几声还是没有听带到柯月泉回应。

　　迟无量眉头一皱，就说道：“柯姑娘我进去了。”

　　然后就手把数放在门上面，手臂一震，门栓就被迟无量用纯阴内力震缩退了回去。

　　迟无量手在门上面一推，吱呀……一声房门就被打开了。

　　这个时候柯月泉才被这开门的声音给惊醒。

　　这个时候柯月泉想要下床或者其他的动作都不太可能了，因为只要稍微有大一带你动作，就一定会吸引到迟无量的注意的，这样就更糟糕了。

　　但是也不能这样呆在床上不动，这样只要他一回头，还是会被发现的，而且自己现在这样样子被发现，一定会让迟无量起疑心的。

　　迟无量推开门后就走了进去，发现客厅里空无一人，里面的圆桌上摆放着吃过的冷饭冷菜。

　　迟无量又叫了几声柯月泉的名字。

　　然后就把托盘放在圆桌上，然后迟无量就转头向右手边那间望看过去。

　　刚刚望过去还没看到什么，就听到呼的一声，衣物掀起的声音，然后就听到柯月泉惊恐的喊道：“你这个流氓！

　　竟然问都不问一下就进来！”

　　迟无量透过丝绸屏风，看到一个人影一手撑着斜坐在床上，另一只手则抓着被单挡在身前。

　　这个时候迟无量又听到在屏风后面的柯月泉的声音喊道：“你看什么看？出去？”

　　迟无量笑着说道：“抱歉抱歉，柯姑娘我不知道你在睡觉，刚刚我送吃的过来，在外面敲门没听到里面有人回应，我怕有什么意外，所以我就推门进来了。”

　　柯月泉说道：“好了现在我回应，你可以离开了吧。”

　　迟无量透过那屏风看着柯月泉的影子说道：“好，既然没事，那我就告辞了。”

　　说完后就准备离开这屋子了。

　　柯月泉见状，心中暗暗松了口气，终于躲过这一劫了。

　　原来刚才柯月泉发现迟无量进来后，就灵机一动，一手抓住身边床单，待迟无量向这边看的时候，柯月泉就立刻把被单往身上拉，覆盖在胸口上，这样就像是因为迟无量忽然的出现，把当时还在睡觉的柯月泉吵醒了一般。

　　这因为从屏风这边就只能看到一个影子，看不到柯月泉是否穿着衣服。

　　就到柯月泉刚刚送了口气的时候，迟无量忽然又走了回来，说道：“柯姑娘你怎么这个时候睡觉，你以前没这习惯的呀，是不是身子不舒服？要不要我帮你把把脉？”

　　迟无量说走就向柯月泉这边走了过来。


第二百四十五章 静夜冲穴

　　迟无量说着就走了过来，柯月泉见状急忙稳住心情，叫道：“你这个无耻之徒不要过来。”

　　迟无量说道：“帮你把把脉而已，不用这么紧张。

　　要是那个叫秋楚闻的家伙，看到病怏怏的你，他还以为我虐待你呢？这样让我多没面子呀。”

　　迟无量边说边向里面房间走去。

　　这个时候柯月泉身上还穿着便服，睡觉怎么可能还穿着便服呢？要是被迟无量看到，一定就会发现柯月泉在撒谎了。

　　而且就算柯月泉用被子把身体遮挡起来，不让迟无量看到衣服。

　　但是在把脉的时候，迟无量只要一把脉，就能发现柯月泉体内的那一丝真气，这样冲穴的计划就功亏一篑了。

　　柯月泉见迟无量向这边走来，就一边装作因为害怕迟无量的无耻行径而破口骂，一边脑子里飞转想应对之策。

　　很快迟无量就走到屏风的前面，就当迟无量准备绕过屏风的时候，忽然门口传来了敲门声。

　　迟无量皱眉的问道：“谁呀？什么事情？”

　　外面一男子的声音说道：“刚刚收到一封师门那边的来信。”

　　柯月泉听着门外的声音接的很耳熟，想了一下才想起来这是迟无量的跟班，张兴贺的声音。

　　这个时候迟无量听到声音就停下了脚步，对着门口说道：“知道了。”

　　然后就转头对着柯月泉说道：“既然你想把脉，我也就不勉强了。

　　那你小心身体，我就先告辞了。”

　　迟无量说完后就转身向外面走去。

　　柯月泉在屏风后面看到迟无量走出房间，关上门后才，长长的吐了一口气，心中高悬的石头这才落地了。

　　站在门外的张兴贺看到迟无量走了出来，就把一信封递了上去，同时说道：“公子，虽然这信不是什么加急的信件。

　　但是我担心的是一些师门中的人要来，所以就让公子先看下，然后好有所准备。”

　　迟无量闻言点了点头说道：“嗯，要是二师叔跟其他的人说了，难免会有人有想法，不得不小心。”

　　说着迟无量就打开了信封，抽出信件看了来。

　　信的内容不多，三两下迟无量就看完，然后对着张兴贺说道：“过些天，大师叔、要来这里。”

　　张兴贺说道：“这有点麻烦。”

　　迟无量把信一手说道：“是呀。”

　　然后俩人就离开了这别院。

　　被迟无量这么一闹柯月泉也没心情继续冲穴了，于是柯月泉确认迟无量俩人走远后，就下床来，去吃饭了。

　　吃完后，稍微休息了一下，柯月泉就吹熄蜡烛，回到床上准备继续冲穴。

　　此时尾椎的命门穴已经松动了，只要找努力一下，应该很快就能打通这个穴道的。

　　只有四个被封的穴道中能解开其中一个，就能通过这一穴道引出一部分的真气来，这样打通剩下的三个穴道就方便多了。

　　不过现在柯月泉体内残余的那一丝真气也减弱了很多，不知道还能不能把支持到把这个穴冲开。

　　柯月泉小心的从胞宫运气，出于会阴部，然后在尾骨端与足少阴肾经、足太阳膀胱经的真气会合，向后行于腰背正中至尾骶部的长强穴，沿脊柱上行，到命门穴。

　　然后柯月泉就硬憋着气，运气不断的往上冲。

　　刚刚开始的时候，命门穴那里像是有蚊虫叮咬一般的感，后来随着气劲的增强，柯月泉就感到命门穴哪里传来一阵阵如针扎般的刺痛。

　　穴位越来越松动了，此时柯月泉觉的就像是有一把烧红的铁丝插在经脉里一样，不但穴位疼的难受，更随感到整个尾椎附近一片火辣辣的刺痛。

　　不断加剧的痛楚，痛的柯月泉满头大汗，双眉紧蹙，嘴唇发白。

　　呼呼……柯月泉的呼吸开始变大了起来，接着双肩开始微微的颤动起来，然后柯月泉眉头紧紧的皱了起来。

　　柯月泉重的重呼吸了一番，接着一咬牙，脸色一红，暗喝一声，身子一晃，柯月泉就身子一软就向旁边倒了下去，侧躺在床上，闭着双眼拼命的喘着大气，稍后才睁开双眼，脸上露出了微笑。

　　柯月泉成功的在那一残余的真气消耗完之前，把命门穴冲开了。

　　柯月泉高兴的双手握拳高高的举了起来，喜欢的小声的叫道：“冲开了，冲开了，太好了！

　　太好了！

　　我真的太棒了！”

　　然后就抱着被子在床上从左边翻到右边，然后又从右边翻到左边，就这样翻了数回柯月泉才放开手来。

　　欢喜过后，柯月泉就收回了心，坐了起来，准备通过命门穴引导出一道真气，然后用这真气来冲开其他的四个穴道。

　　柯月泉收起笑容刚刚坐定，正准备入定，但是一想到自己仅凭一丝真气就冲开了一个穴道，心中不禁一阵窃喜起来，脸上忍不住露出了笑容。

　　刚刚一笑，柯月泉就伸手拍着自己的脑袋，自言自语的说道：“专心点，专心点。

　　不要笑，不要笑。”

　　然后就有坐好准备入定运气，柯月泉一脸严肃的表情保持不到一没多久，柯月泉就又想到自己冲开了一个穴道，忍不住笑了起来。

　　柯月泉就双手啪啪的敲着自己的脑袋说道：“认真点，认真点，不要笑，不要笑，不准笑……”

　　稳住心情后柯月泉就继续准备入定，引气冲穴。

　　后来柯月泉又折腾了数次，才真的平复了心情，心如止水的入定了。

　　虽然这才要冲的穴道有三个，但是次时从命门穴引导出来的气劲比较强，冲起来就不用担心真气会在冲开穴道前消耗完。

　　柯月泉就坐在床上全神贯注的运气冲起穴来。

　　呼……一阵夜风吹过，庭院中树晃，枝摇，落叶飞。

　　草低，花摆，花瓣飘。

　　寂静的庭院中能清楚的听到花瓣，树叶随风飘落的唰唰声。

　　天上乌云飘动，一些云朵从月亮面前飘过，把月亮遮挡了起来，一些从月亮的旁边飘过，把旁边的群星覆盖了。

　　天上云就一直这样随风飘动着……幽暗安静的屋子中，传来了呼吸的声音。

　　幽蓝的月光从格子窗洒了进来，此时一直坐在床上柯月泉汗流满头，眉头紧锁，脸颊紧绷。

　　笼罩在蓝色的月光中的柯月泉身上飘出一阵淡淡的，如同烟雾般的气，这是被柯月泉的真气逼出来的水汽。

　　柯月泉的呼吸渐渐的急促起来，忽然眉毛一挑，嘴角一动，身子一震，柯月泉闷哼一声后，柯月泉这才重重的吐出一口气，伸手擦了擦额头上的汗水，脸上露出疲惫的神色。

　　柯月泉擦干脸上汗水后，扭头看着窗外的景色，然后然后感应了一下体内，气血的运行，发现现在已经是寅时了，再过一个时辰就要天亮了。

　　后面的几个穴比柯月泉想象中的要难冲的多，柯月泉花了大半夜的时间现在也才冲开脊中和筋缩两个穴道，还有至阳穴没冲开。

　　柯月泉原来打算今晚把三个穴道都冲开的，但是依照现在的时间看来是不够了。

　　因为就算现在能冲开地三个穴道，天也已经大亮了，这个时候你虽然冲开了穴道，但是也不能大白天的就逃跑。

　　而且一晚上没有休息，明天的起色肯定不好，这样很容易让迟无量起疑的。

　　所以现在柯月泉就决定不冲穴了，先休息睡觉养精蓄锐，明天在冲穴，要是赶的上的话，应该能在明天天黑前把穴道冲开，这样就能当晚就进行逃离这里了。

　　决定好了后，柯月泉就梳洗一下，洗去身上的汗水，换了件衣服就上床休息了，为明天的计划做好准备。


第二百四十六章 穴冲至阳

　　一个巨大的红色的圆盘，从山坳间慢慢的爬了出来，发出万道金光撕破了黑夜，照亮了整个大地，旭日东升，新的一天又开始了。

　　庭院里寒露闪光，淡雾消散。

　　哗啦哗啦……柯月泉把铜盆中的冷水，往脸上泼，然后在用毛巾把脸上的水给擦干，用冷水洗了脸后柯月泉觉的整个人就精神了许多。

　　当柯月泉梳洗完毕后没多久，迟无量就端着早餐来了。

　　这次迟无量并没有放下就走，而是在房间里柯月泉聊了起来。

　　说是聊天，但是基本上一直都是迟无量在说，柯月泉在做着自己的事情，只是有时候发出嗯，哦，嗯这样敷衍的回应下，虽然是这样，迟无量还是兴致不减，一直和柯月泉进行着单方面的聊天。

　　迟无量什么都说，说前两个月长江上游那些州大旱，一些州那用朝廷拨款修建的水利设施一点效果都没有，都成了摆设的，当地的百姓叫苦连天。

　　原来钱都被当地的官员花在扩建青楼了，那些水利设施都是假的。

　　然后又说前几天大雨，哪几个州的城又被水淹了，马车走在大街上都只露出个马头了，马车都成了船了。

　　接着就笑着说道，其实这都是自作自受的，活该。

　　因为那些官员都把钱花在建庙宇，建官窑和一些奢华有没用的宫殿这些面子工程上了，一文都没有用在城中的一些基础建设上……虽然柯月泉没有什么反应，但是迟无量还是说的兴致盎然的。

　　虽然柯月泉很想迟无量快点离开，好让自己有时间冲穴，不过又不能把着急的心情流于表明，让迟无量起疑，还要装作百般无聊，心不在焉的样子来应付迟无量。

　　好不容易等到中午时间，柯月泉想迟无量应该会回去忙自己的事情，这样虽然柯月泉不能冲穴，但是能休息一下，因为一直这样装着柯月泉也是很累的。

　　果然没多久迟无量就起身离开了，但是柯月泉高兴还不到半刻钟迟无量就又回来了。

　　原来迟无量看今天的天气不错，于是让人把饭菜端到了后花园去了，邀请柯月泉一起到前庭的花园一起用餐。

　　柯月泉心想这样也好，可以借机熟悉一下附近的情况，方便冲开穴道后脱逃。

　　但是为了不让迟无量起疑，柯月泉又有装作十分的不情愿的样子，让迟无量再三邀请才答应。

　　这期间柯月泉就不禁担心迟无量会改变注意，心中忍不住暗中给迟无量打起气来了，但是还好迟无量的立场够坚定，让柯月泉有机会表演完一整套，最后柯月泉就在迟无量的强求下“不情不愿”的答应了，然后柯月泉就在迟无量的带领下拐来弯去的来到了前庭的花园。

　　前庭的花园不是很大，基本上一眼就能望到边了。

　　但是应该是被迟无量让人修整过了。

　　此时花园里鲜花怒开，修竹挺立，浅塘起波，石山奇峻，曲桥红亭。

　　柯月泉和迟无量就坐在亭中用餐。

　　柯月泉随便吃了几口后，就借口说不胜酒力，先行告退了。

　　迟无量应该也有事情要忙了，送柯月泉回到住的地方后就离开了。

　　待迟无量走远后，柯月泉立刻就回到了床上，运气冲穴。

　　有了冲前三个穴道的经验，柯月泉很快就完全了前面的一些工作，进入了冲穴的时候。

　　不知道是迟无量当时点的重了，还是柯月泉的错觉，总觉的这个至阳比之前的三个穴道都难冲的多。

　　冲了有大半个时辰了痛的柯月泉额头冒汗，但是至阳穴还是没有丝毫松动的效果，这大大的出乎了柯月泉的意料。

　　柯月泉想在今晚把穴冲开，于是心一横，改变之前慢慢运气的方法，而全力的运气往至阳穴冲去。

　　这全力一冲，柯月泉顿时觉的脊椎像是被人用烧红的铁棒砸中一般，那一段脊椎立刻就剧痛起来。

　　痛的柯月泉身都抖了起来，柯月泉两道眉毛深深纠结在一起，嘴唇咬的紧紧的，瞬间汗就流满整张的脸。

　　柯月泉强忍着痛，继续冲穴。

　　此时柯月泉的脸上挂满了黄豆大的汗水，一颗颗汗水无声的从柯月泉的额头上冒了出来，然后慢慢的向下滑动，滑到眉心，然后就顺势拐进了眼窝，再沿着脸颊继续向下滑去，途中和其他的数颗汗珠撞在一起，原来的一颗粟粒大小的汗珠就变成了黄豆大小了。

　　汗珠变大后就加速向下滑去。

　　这时从柯月泉的嘴角经过，然后顺势划了个弧到了在下巴处，此时下巴已经汇集了一大颗汗水了，那颗黄豆大的汗水一撞上去，就融合在了一起，汇集成颗大大的汗水了，从柯月泉的下巴上掉了下来，啪的一声！

　　砸在草席上，在草席上留下一片水渍。

　　窗外的树影越来越斜，光线也越来越暗了，时间唰唰的流逝。

　　此时柯月泉已经能明显的感觉到至阳穴在跳动着，那个封住穴道的气劲已经越来越弱了。

　　只要柯月泉一鼓作气，再加把劲，应该很快就能把这穴道冲开了。

　　就当柯月泉准备再全力冲一次的时候，忽然听到外面有脚步声传来，柯月泉往窗外一看，发现已经是傍晚了，看来应该是送饭的人来了。

　　柯月泉就立刻收气，急忙翻身下床。

　　这个时候那人已经走到了门口了，扣扣的敲着，说道：“柯姑娘，你的晚饭我给你送来了。”

　　这声音不是迟无量的声音，竟然是张兴贺那个采花贼的声音！

　　柯月泉立刻一惊，柯月泉刚刚说，要张兴贺在外面再等一下。

　　那知道柯月泉的话还没说完，张兴贺竟然就吱呀一声，就把房门推开了，然后就径直的走了进来，张兴贺看到客厅没人就叫了一下柯月泉的名字。

　　这个时候柯月泉还满头汗水，这怎么能现身呀，这一看就会让人起疑的。

　　很快张兴贺一扭头就看到了在里面间房的柯月泉的身影，于是张兴贺就说道：“柯姑娘你在那里呀，我已经把你的晚饭送来了，柯姑娘你在里面做什么呢？”

　　张兴贺就边说着边想里面走去。

　　这个时候柯月泉看到帷幕旁边的洗脸盆，就想起了早上洗脸的水忘记了倒掉，现在还在那里。

　　于是柯月泉就急忙上去前，从铜盆中捧起一把水就往脸上一泼，说道：“没事，刚刚不小心把脸弄脏了，洗一下脸。”

　　柯月泉把水往脸上一泼，不但让脸上的汗水消失了，也让汗味减弱了。

　　这样就算被人看到脸上有水珠，别人也会以为这是水珠，而不会是汗珠。

　　这个时候张兴贺说道：“刚刚没听到有人回应，我还因为柯姑娘不在这里呢。”

　　这时柯月泉又往脸上泼了两下水，然后才拿起架子上的毛巾把脸上的水擦干，柯月泉把毛巾拧干挂了回去。

　　接着就边向外面走边说道：“虽然我是你们的囚犯，但是你家公子进来还要经过我的同意呢，你这就闯进来是什么意思？”

　　张兴贺笑着说道：“呵呵……请柯姑娘多多包涵，是我一时冲动了，我也是担心柯姑娘安全而已。”

　　柯月泉瞪了张兴贺一眼，说道：“就这样关心我的安全，不闻不问的冲进这房间？”

　　张兴贺笑着说道：“抱歉，抱歉。

　　不会有下次，请柯姑娘多多包涵。”

　　柯月泉也不想逼得太紧，有个样子就好了，于是就没再说话了，就走到桌子前坐了下来，准备吃饭。

　　这个时候张兴贺就站在柯月泉的对面收拾中午的碗筷，柯月泉忽然听到张兴贺笑着说道：“柯姑娘你真是个大美人，呵呵……”


第二百四十七章 无耻之徒

　　柯月泉听张兴贺这么一说立刻心一跳，抬头望着张兴贺说道：“你这话是什么意思？”

　　张兴贺眯着眼睛笑着说道：“嘿嘿……没什么特别的意思，就是见柯姑娘头发这么漂亮，忍不住想摸一下而已。”

　　张兴贺说着就伸向柯月泉的头发摸去，柯月泉大惊，哗的一下，就从凳子上弹了起来，向后一退，惊恐的叫道：“你这个混蛋，你想做什么？”

　　张兴贺站了起来绕过桌子，向柯月泉走了过去，说道：“没什么，就是想摸下你的头发而已。”

　　张兴贺边说向柯月泉走了近过去，柯月泉就不断的往后退。

　　自从柯月泉知道张兴贺就是采花贼后就一直担心自己会遇上他，怕他乘机对自己进行报复什么的。

　　但是还好，不知道是迟无量安排了，还是张兴贺自己没有行动，在这之前张兴贺一直都没有出现在柯月泉的附近，送饭的时候也没有出现过。

　　但是柯月泉没想到竟然在这个节骨眼上和张兴贺遇上。

　　张兴贺看着脸露出害怕的表情的柯月泉，笑着说道：“柯姑娘不用这么害怕，我不过是想摸下你的头发而已，又不是做什么其他的事情，你不必害怕。”

　　张兴贺说着就不断的向柯月泉靠近过去。

　　柯月泉稳住情绪说道：“你不准再靠近过来，不然我就叫了。”

　　张兴贺说道：“有什么好叫的，摸摸头发也要大喊大叫的吗？”

　　接着又笑着说道：“这别院虽然不是很大，但是也不小。

　　要是想让外面的听到你的叫声，最好用上些内力来叫。

　　哦，对了，忘记了柯姑娘现在功夫被封住了，叫喊的时候用不上内力了，呵呵……”

　　柯月泉尽量的保持的镇静，但是依旧掩饰不了心中的恐惧。

　　现在柯月泉虽然的真气虽然恢复了一些，能用上内力了，但是要是用内力来叫喊，那么就暴露了自己冲穴的秘密了。

　　要和用那内力来反抗张兴贺，不过仅凭体内的那一些真气内力又完全不够制服张兴贺。

　　张兴贺不断的向柯月泉走过去，越逼越近。

　　柯月泉则不断的往后退，啪啦一声，不断后退的柯月泉就撞在旁边的一桌案上，把桌案上的摆放的一对花瓶撞倒了。

　　这个时候，站在柯月泉面前两尺前的张兴贺，就把手向柯月泉伸了过去。

　　柯月泉想闪避，但是已经没有退路了，头一侧，张兴贺的手就摸在柯月泉那披在肩上的秀发上。

　　张兴贺脸上露出了满意的笑容，手就沿着柯月泉的头发往上摸去，就摸到了柯月泉的脸上。

　　就在这时候柯月泉右手臂一甩，呼的一声！

　　柯月泉手中一个白色的东西就向张兴贺的头砸了过去。

　　原来刚才柯月泉听到身后传来喀拉的一声，就想起了身后的桌案上摆放有花瓶，于是就探手摸着一只花瓶，然后就抓着那花瓶向张兴贺的头砸了去。

　　哐当一声！

　　花瓶就猛的砸在张兴贺的头上，那花瓶顿时就四分五裂开来。

　　张兴应该是猜到了柯月泉会偷袭一般，被花瓶砸到的时候张兴贺一点伤都没有，依旧面不改色，面带笑容的。

　　这个时候张兴贺一把抓住柯月泉右臂，笑着说道：“这样可不行呀，你怎么可以用花瓶砸人呢？要不是我早有准备那不就惨了。”

　　张兴贺边说边把身子往柯月泉的身上靠。

　　柯月泉大叫道：“你这个混蛋！

　　放开我的手！”

　　说着就右手臂一转，想甩开张兴贺的手，但是张兴贺手上一使劲，柯月泉就的手就动不了了。

　　这个时候张兴贺的继续笑着向柯月泉靠近过去。

　　柯月泉见右臂被抓住动不了，左手就挥拳迎面向张兴贺砸去，张兴贺左手一挡，一推，就把柯月泉的这一拳推开。

　　手一被推开，柯月泉的就一个抬腿，膝盖就想张兴贺的腹部撞去，张兴贺一运气，柯月泉的膝盖就像是撞在了棉花上一样，丝毫感觉不到受力，然后柯月泉的膝盖就被张兴贺的气劲弹开了。

　　这个张兴贺几乎贴在柯月泉的身上了，鼻子已经碰到了柯月泉的鼻子了，张兴贺侧着头在柯月泉的脖子上嗅了一下，说道：“刚刚运动了吗？柯月泉，你身上香汗的味道很明显哦。”

　　说着张兴贺就伸出了舌头，向柯月泉的颈部伸去，舌尖刚刚碰到柯月泉的肌肤，张兴贺就觉忽然眼前一暗，一个黑影从左边冲了过来，张兴贺还没反应过来，就听到哐当一声！

　　接着就感到头的左侧传来一直刺痛。

　　张兴贺立刻大怒，手一甩，啪啦的一声，柯月泉就被甩了出去，撞在旁边的一桌椅上。

　　柯月泉转头笑着看着张兴贺说道：“淫贼！

　　不要忘记了，摆设的花瓶通常一对一对的。”

　　原来刚刚砸向张兴贺的是一只花瓶，后来柯月泉的手在身后的桌案上一阵乱摸，刚刚好摸到另一只花瓶，于是柯月泉就毫不犹豫的抓着那花瓶，就向张兴贺的头上砸去。

　　那个时候刚刚好张兴贺因为太兴奋而掉以轻心了，没想到柯月泉的身后还有一只花瓶，所以就脑袋就被柯月泉狠狠的砸了一下。

　　毫无防备的张兴贺被柯月泉这么一砸，眼角边上就被砸破了皮，流出了血。

　　刚刚还一脸怒气的张兴贺，很快就恢复了平静，伸手擦了一下那血迹，就向柯月泉走了过去。

　　柯月泉见状急忙向门口冲去，张兴贺快步跟了上去，柯月泉经过房间中间的圆桌的时候，端起桌面的托盘就唰的一下，就向身后的张兴贺甩了过去，顿时托盘上的饭菜汤水，碗筷就全向张兴贺飞了过去。

　　张兴贺脚步不亭，手臂呼的一挥，身前就掀起了一道气劲，那些飞向张兴贺的饭菜，汤水，碗筷什么的就全都向旁边飞了出去，一点都没沾在张兴贺的身上。

　　张兴贺就向柯月泉靠近过去。

　　柯月泉在甩出那托盘后，就立刻转身向门口方向跑去，啪！

　　柯月泉一把抓住右边的门栓，手一拉，右边的那边的门就被柯月泉打开了，柯月泉还没来得及高兴，身后就一手伸了过来，在那门上一按，啪的一声，门板就又被关了会去，不用想也知道这手在柯月泉身后张兴贺的手。

　　那边的门一关，柯月泉就立刻伸手往左边的门板拉去，呼的一下，门刚刚被柯月泉打开，后面又伸出了一只手，在那门上一按，啪的一声，这门板也被关了回去。

　　这时候柯月泉的左右两边都有手拦着，柯月泉被困在中间。

　　柯月泉一转身，就看到张兴贺那暗沉的笑脸逼近了过来，柯月泉倒吸一口凉气，急忙把身子帖在门上，尽量的把身子靠后，拉开和张兴贺的距离。

　　虽然柯月泉拼命的稳住情绪，但是脸上还是止不住露出了惊恐的神色。

　　张兴贺看着眼前，气喘吁吁的柯月泉，笑着说道：“好玩，我最喜欢玩这样的游戏了，看着美女一脸害怕的表情实在是一种享受。”

　　柯月泉看着张兴贺，喘着气说道：“你……你这个变态。”

　　张兴贺把头靠近柯月泉说道：“没错，我就是变态，呵呵……”

　　张兴贺靠的很近，柯月泉甚至能看带张兴贺眼珠上的血丝，还有从鼻子喷出的热气。

　　柯月泉看着不断靠近的张兴贺，心中开了挣扎。

　　现在是不是要用真气来对方张兴贺？现在张兴贺靠的如此的近，只要柯月泉把体内的真气一次爆发出来，有很大的机会能给张兴贺致命一击，但是不论中不中柯月泉体内的真气都会被消耗完，这样就没有办法在冲穴了，也就不能从这里逃出去了。

　　还有要是自己现在不反抗，很有可能就会被张兴贺伤害到，但是就能保存真气，冲开穴道。


第二百四十八章 冲破束缚

　　柯月泉被张兴贺逼在门上动弹不得，眼张兴贺越靠越近，柯月泉心一横，运气聚集于右掌，准备一掌把张兴贺打到。

　　这样一来不但柯月泉之前的努力就白费了，而且在迟无量重新给柯月泉的点穴的时候，一定会发现有穴道被解开的，这样一来势必会加重点穴的力道，让柯月泉没办法再冲穴。

　　那个时候柯月泉逃脱的希望就只能全部压在彭焕燕的身上了。

　　柯月泉双眼紧紧的盯着越来越近的张兴贺，张兴贺的嘴在动着，但是柯月泉已经完全听不到他在说些什么了，因为现在柯月泉的全部注意都放在左手掌上了。

　　柯月泉暗中一提气，右手的衣袖呼的一动，柯月泉的手刚刚一动，这个时候张兴贺忽然脸色一变向后一退，柯月泉见状立刻脸色一变，立刻把凝聚的气劲一散，心中暗叫道：“糟糕！

　　被发现了……”

　　看来应该是柯月泉运气的时候，气劲流动的激烈所以才让张兴贺注意到了。

　　张兴贺面无表情的望着柯月泉，没有动。

　　柯月泉也没有动，依旧站在门口上，望着张兴贺。

　　此时柯月泉虽然脸上一片平静，但是柯月泉的却心怦怦乱跳个不停，柯月泉的脑子飞快的转着；现在要怎么办才好？现在张兴贺发现到自己身上有真气了，就知道自己已经恢复了真气了。

　　他会以防万一对自己下杀手？还是再次封住自己的内力？然后再交给迟无量处理。

　　现在自己要怎么办？是要现在马上聚气出招孤注一掷？还是现在不管三七二十一现在就逃跑？或者要装作什么都没发生？每一个想法，所有的可能发生的后果，都在柯月泉的脑子中飞快的刷过，最后柯月泉决定装作什么都没发生一样。

　　因为不管是马上逃跑，还是对张兴贺出手，风险都太高了，失败的代价太大了。

　　现在装作什么都没发生，随机应变，才有可能将事情的不利的影响减到最低。

　　张兴贺抬起了手，柯月泉的立刻心一跳，就紧张起来。

　　张兴贺并没有对柯月泉出手，而是用手拍了拍身上的衣服，然后再拉扯一下，整理一下衣服。

　　柯月泉见状愣了一下，不明白张兴贺这是在做什么。

　　但是柯月泉还是不敢掉以轻心，已经全神贯注的盯着张兴贺，仔细的注意着张兴贺的一举一动。

　　就这样柯月泉和张兴贺俩个人相距着五尺的距离，一个如无其事的整理着衣服，一个全身紧绷的盯着对方。

　　现在张兴贺的一举一动都关系到柯月泉的后面所有的计划，柯月泉屏住呼吸，把全部的注意力都放在张兴贺的身上，双眼死死的盯着张兴贺的每一个动作，双耳朵全力的听张兴贺身上的声音。

　　就在这个时候柯月泉的身后忽然传来扣扣的声音……这忽如其来的声音虽然不是很大，但是却就在柯月泉的耳边响起，顿时就把柯月泉吓了一大跳，全身猛的一震，把门板震的啪的一响。

　　因为柯月泉的全部注意力都放在眼前的张兴贺的身上，没想到身后会忽然有声音传来，而且就在耳边响起。

　　在柯月泉惊魂未定的时候，身后的门外传来一男子的声音说道：“柯姑娘吗？那个……兴贺他在里面吗？”

　　柯月泉听门外的声音了，是那个黑衣胖子的声音。

　　黑衣胖子刚才的那一阵敲门的一吓，可把柯月泉吓的不轻，柯月泉呼呼的喘着大气，心怦怦的狂跳，一手按在胸口上，还没缓过气来。

　　张兴贺见柯月泉被吓的脸都发白了，就幸灾乐祸的笑着说道：“董藩，我在这里。”

　　看来董藩就这那个黑衣胖子的名字了，这时站在门外的董藩就说道：“刚刚迟公子会来了，有事找你商量，要你过去下。”

　　张兴贺检查一下，全身都整理干净，就说道：“好的，你去跟公子说，我马上就过去。”

　　门外的董藩应了一声就先行离开了。

　　张兴贺就向门口走去，柯月泉就盯着张兴贺小心的向旁边闪去，让开门口的位置。

　　张兴贺走到门口，吱呀一声，打开了房门，然后扭头看着柯月泉，嘴角往上一抽，笑了一下，然后就走了出去。

　　柯月泉从门口向外望去，见张兴贺走出了别院的大门，消失在转角，“呼……”

　　柯月泉长长的舒了一口气，靠着墙壁滑做在地上。

　　柯月泉伸手擦了一下额头的汗水，不禁笑了起来。

　　至于笑什么，是笑庆幸躲过这一劫？还是笑自己被敲门声吓了一跳？或者是笑张兴贺没有发现自己解开了部分的穴道？柯月泉自己也不知道，反正就想笑。

　　柯月泉在地上坐了一阵后，心情缓了过来后才站了起来，把房间的门关了上去，然后就走到里面间，用水洗了一下脸，让自己的心情平复一下。

　　今天被张兴贺这么一闹，更是坚定了柯月泉要尽快离开这里的决心。

　　柯月泉稍微休息一下后，就坐到了床上，开始入定运气了。

　　之前解开了三个穴道，经过各个经脉后，引导出封闭在经脉中的真气，然后就把这些真气都聚集在督脉上，向至阳穴冲去。

　　在柯月泉全力运劲冲击下，柯月泉很快就大汗淋漓，身上冒出氤氲之气。

　　屋内柯月泉紧张的赶着时间冲穴，屋外还是一如既往的安静，悠闲。

　　明月当空，水塘边种着一颗无名的小树，树顶上那翠绿的嫩叶在被月光抹上一层冷艳的光泽，那树叶就变的像是玉雕刻出来的一般晶莹剔透。

　　一阵夜风轻轻的从树梢上拂过，树叶唰的一响，就有数片树叶随风飞了起来，在空中打着旋，一些掉落在水塘中，一些飘落在花丛中，一些则随风向屋子飘去。

　　一片树叶飘飘荡荡的随着风，呼的一下，穿过窗户飘进了屋子里。

　　这个时候柯月泉满脸是汗珠，双眼紧闭，眉头皱成了一团，身子开始颤抖起来，越抖越明显，呼吸也开始变得急促了。

　　身冒出的氤氲之气已经把柯月泉包围了起来了，此时柯月泉就像是在云雾中一样。

　　呼……一阵微风从窗口吹了近来，把笼罩在柯月泉身上的气给吹散开来了，这个时候那那一片树叶也随着风向床边飘去，飞了到了柯月泉的面前后，那树叶就开始打了个旋，然后就在那里成“之”字的路线向下飘落，那树叶刚刚巧就轻轻的飘落在柯月泉的跟前。

　　就当那树叶一沾到草席的时候，柯月泉忽然闷哼一声，身子一震，柯月泉双眼一睁，双眼就如繁星一般明亮，柯月泉的双臂一展，胸一挺，身上就发出了轻微的噼里啪啦的声音。

　　柯月泉的功力恢复了！

　　那噼里啪啦的声音柯月泉的在往全身运行真气，舒展经脉的声音。

　　柯月泉的手在草席上一按，青光一闪，唰的一声，那飘落在柯月泉跟前的树叶就被一道水流从草席上托了起来，柯月泉的手臂一震，青光一闪，啪的一声，那树叶就镶嵌在风屏的那木框上了。

　　柯月泉笑着说道：“终于自由了！”


第二百四十九章 黑夜荒街

　　月朗星稀，大地一片寂静，此时已经是未时，这个时候除了站哨的士兵和打更人之外，基本上所有的人都已经入睡了。

　　柯月泉换上夜行衣，收拾好包裹，准备逃离这里。

　　这夜行衣是之前来这里的时候穿的，昨天已经被柯月泉洗干净了，血迹已经被洗掉了，只是还有些破洞没有修补而已，但是这也是无伤大雅的事情，也不必管着个了。

　　柯月泉东西收拾妥当后，就把门推开一道缝隙向外面张望了一下，见没有异常后就把门缝推大一些，然后就侧身呼的一下钻出去。

　　人一钻出来，柯月泉就反手把门关了上去，人一闪就躲进房角的暗影中，人就消失在黑暗中了。

　　整个别院就安安静静的，就像什么都没发生过一样。

　　呼……一阵微凉的夜风吹过，刮的庄园里的一些树轻轻的摇晃起来，树叶唰唰作响，树叶随风飘散。

　　呼……一个黑影乘风而起，飞了起来，从一棵树上飞到了对面的一屋顶上，柯月泉身轻如燕般悄无声息的落在屋顶上。

　　柯月泉站在屋顶上，当站定后柯月泉就展开秋叶悲风身法呼的一些下，就向前冲去。

　　在一片黑压压的屋顶上，柯月泉就像是矫捷的黑猫一般迅速的穿过一个屋顶，两腿一蹬，呼的一下，就跳到了另一个屋顶，然后继续向前飞奔。

　　迟无量可能以为柯月泉不可能解开被封的穴道，就没安排人看守，柯月泉一路声都没发现一个守卫，也没看到有黑衣人在附近监视。

　　很快柯月泉到庄园的大门，柯月泉看在近在咫尺的大门，心中一喜，只要出了这大门，基本上就算是逃离了迟无量的势力范围了。

　　躲在暗影中的柯月泉告诫自己不要掉以轻心，越是在这样的紧要关头，越也是小心。

　　柯月泉仔细的观察了一下四周的情况。

　　四周一片宁静，整个前庭一个人影都看不到。

　　柯月泉轻轻的吐了一口气，肩一晃，呼的一声，就从屋檐下的暗影中窜了出来，展开轻功，双足轻点瓦面，动作轻盈而迅速，柯月泉在身后扯出一道淡淡的黑影，人就向门口方向冲去，瞬间，柯月泉人就冲到了屋脊的鲤鱼翘角了，柯月泉一抬腿，唰的一些下，就跨上了那翘角。

　　柯月泉双脚站在那翘角上，身形一顿，换了口气，左脚一抬，右脚在翘角的鱼尾上一瞪，啪！

　　一声轻响，呼……衣角飞飘，如绸缎般的青丝迎风飘舞起来，在清幽的月光下，柯月泉就像是一个黑夜的飞天的仙女一般，向门口飞去。

　　咻的一声，一条黑影就从夜空中飞了过去，啪的一声，柯月泉的脚就站在大门的围墙上了，柯月泉立刻一提气，双脚一蹬，呼！

　　柯月泉人就向前一长满野草的屋顶飞去，啪，柯月泉双脚一着地，就转身回头看了一下身后的那庄园，脸发露出了久违的笑容了。

　　确定没有人发现，也没有人追来后，柯月泉就起身从屋顶上向前跑去。

　　唰……柯月泉身形一晃，就穿过了一满是杂草的屋顶，一跃就跳了斜对面的一屋顶，双脚一错，左晃右闪的，柯月泉就左拐右拐的穿过了满是窟窿的屋顶。

　　这条街荒废的太久了，所以很多屋顶都长出了一簇簇的野草了，也有不少屋顶因为年久失修，已经塌出一个个窟窿了。

　　但是对柯月泉这样擅长轻功的人来说，这和平常走在大街上的感觉区别不大。

　　呼的一声，柯月泉双脚刚刚站在一屋顶上，忽然听到后面传来呼呼破空之声，柯月泉心一跳，急忙身子一侧，向旁边一闪，呼……一个硕大的黑影从柯月泉的身边呼啸而过，虽然没看清是声东西，但是柯月泉闻到一阵恶臭味。

　　这个时候那黑影去势不止，砰的一声，就撞在屋脊的翘角上，啪啦的一声，把翘角都撞碎了，顿时碎块四散飞出，接着个黑影笔直在空中翻了跟头，然后就砰的一声响！

　　垂直的砸在屋顶上，顿时掀起一阵飞尘，噼里啪啦，被砸中的瓦瓦片就全都碎了，那些破碎的瓦片四面八方的弹飞而出。

　　这个时候柯月泉终于看清楚那个黑影的真面目了，柯月泉一看就惊呆了，脸色唰的一下就变了。

　　原来此时立在柯月泉面前的是一副漆黑的棺材！

　　这棺材有一人合抱大小，一人半高。

　　棺材应该放置许久了，整副棺材都布满了灰尘了蜘蛛丝，棺木上的一些油漆也开始脱落了。

　　这棺材应该富贵人家的，不但漆了油漆，棺木上还有色彩鲜明的图画。

　　大半夜，在这样荒凉的地方，忽然的看到一副棺材，还是刚刚从背后偷袭了自己的棺材，柯月泉不可避免的被吓了一跳。

　　柯月泉心中第一个想到的就是，活见鬼了，虽然柯月泉知道这应该是有人在暗中捣鬼而已，但是还是被吓的不轻。

　　柯月泉站在屋顶的这一头，那棺材就竖立在屋顶的那一头，柯月泉没有动，就和那副棺材面对面的站着，柯月泉觉的这棺材一定是有人操纵的，所以柯月泉在等那个人现身。

　　呼……阵风刮过，刮的那棺材上面的灰尘满天乱飞。

　　过了一段时间后柯月泉没人现身，就叫道：“在暗中装神弄鬼！

　　倒地是何方人士？”

　　四周一片寂静，柯月泉没有听到一点的声音。

　　柯月泉见没人回应，就双足运劲向旁边的街对面的屋顶跳去，打算不理会这棺材继续前进。

　　柯月泉刚刚跳到对面的屋顶上，砰一声爆响，那棺材就从那屋顶上跳了起来，向柯月泉所在的屋顶跳过去，砰的一声砸在了屋顶上，就又立在了柯月泉的对面。

　　柯月泉见状就猜一定是有人在暗中搞鬼，于是就高声大喝道：“不要欺人太甚！”

　　接着柯月泉暗喝一声，运起“千流归”心诀，气聚集于臂，哗啦一声，碧色流动，两道水流就缠绕在柯月泉的手臂上了。

　　双脚一弹，人就向前一冲，柯月泉呼的一掌就向那棺材拍了过去。

　　那副棺材立刻向后一倒，柯月泉这一掌就拍了个空。

　　这个时候那棺材的尾端就向上翘起，向柯月泉的撞去，柯月泉见状立刻身子向后一仰，呼……那棺材就从柯月泉的身前扫了过去。

　　柯月泉顺势一个后空翻，翻身落地，个棺材也顺势向后一翻，砰的一声又站立起来，不过是头上脚下的倒立的着而已。

　　柯月泉见这棺材攻守有度，就知道这附近应该有人在暗中用内力操作着这棺材。

　　柯月泉小心的向四周瞄了一下，但是都没有发现可疑的地方。

　　柯月泉不动那棺材也就没动，柯月泉暗中运气，展开秋叶悲风身法，咻的一声，化作一跳灰影就向那那棺材冲了过去，腿一抬，呼……一个高抬腿就向那棺材踢去。

　　那棺材反应不慢，见柯月泉一腿踢来就唰的向后一转，向后移了一尺，避开了柯月泉的这一腿。

　　柯月泉立刻逼近过去，呼呼呼，连续三腿向那棺材踢了过去，那棺材立刻就向后一倒，踢向棺材的三腿也踢空了。

　　柯月泉三腿一过，那棺材立刻就哗啦哗啦的一转，横的一扫，就向柯月泉的腿扫了过去。

　　柯月泉立刻单足点地，柯月泉一个单腿侧翻身，那棺材就哗啦的一下从柯月泉的身下扫了过去。

　　柯月泉的双脚一着地，那棺材也呼的一下立了起来。

　　柯月泉立刻大喝一声，手臂哗啦一阵乱响，数道水流就凝聚在柯月泉的手掌上，柯月泉就一掌就向那棺材拍了过去！


第二百五十章 屋顶黑棺

　　就当柯月泉的手掌离那棺材还有三尺的时候，那副棺材就忽然的飞快的旋转起来，那棺材一转，在棺材四周的瓦片就哗啦哗啦的飞了起来，在棺材的身边转了起来，把棺材包围在其中。

　　柯月泉娇叱一声，就猛的一掌拍在那些飞旋的瓦片上。

　　砰！

　　一声爆响，在这爆响中同时传来噼里啪啦的瓦片破碎的声音，还有哗啦哗啦的水声。

　　哗啦哗啦……不断的有水飞喷而出，那些水在空中变成一颗颗水珠，如雨水般稀里哗啦的洒了下来。

　　噼里啪啦……那些破碎的瓦片弹飞了出去，如飞蝗般向四面八方激射而出，撞在附近的屋顶上发出劈哩啪啦的声音。

　　“喝呀！”

　　柯月泉双眼一瞪，嘭！

　　身上的气劲一涨，手臂一震，掌上的力道立刻就大了许多。

　　砰！

　　一声巨响，瓦片满天乱飞，雨水一洒。

　　那棺材就向后飞了出去，柯月泉则啪！

　　啪！

　　啪！

　　一连退了三步才站稳了下来。

　　砰！

　　哗啦一声，烟尘涌起，那棺材就歪斜的砸在屋顶上，此时能看到那棺盖已经被柯月泉一掌震出一裂痕。

　　柯月泉见状立刻换了一口气，就冲了过去，大喝一声，双手连拍，呼呼呼……一连向呢棺材拍出了二十多掌。

　　此时那棺材立刻哗啦一声，那棺材就像是水面行舟一般，哗啦哗啦的向后面滑去。

　　“喝呀！”

　　柯月泉大喝一声，挥掌猛的追了上去，砰砰砰……一连串爆响，啪啦哗啦啪啦……那屋顶顿时瓦片满天乱飞。

　　那棺材忽然头一翘，速度就猛的向前一冲，啪的一声，棺材就跳了起来，呼……在空中抡了着个圈，迎面砸向柯月泉。

　　呼！

　　柯月泉招式一变，双掌就迎了上去，砰！

　　柯月泉的双掌就拍在棺材的一头。

　　那棺木本来也够坚硬的，如今又被人灌注了真气，更是坚硬的很。

　　柯月泉这一掌不要说木头，就是石碑也能劈碎，但那是柯月泉这双掌拍在那棺木上。

　　那棺木只是啪啦的爆裂了，没有破碎掉，看来那个操作这棺木的人也不简单。

　　那棺木被柯月泉一掌拍中后，就顺势在空中转了一个圈，呼的一下，另一头就砸向柯月泉。

　　柯月泉动作慢了一点，就伸出双掌硬接，砰！

　　棺木上的灰尘飞扬，柯月泉身子一震，唰啦……柯月泉就向后飞退而出，把屋顶的瓦片铲的一片凌乱，柯月泉向后退了三尺后就停住了。

　　平时柯月泉习惯了用剑，如今手上没有武器柯月泉感到束手束脚的，出招十分的不方便，换招就慢了一些。

　　而且会的拳法也不多，没了剑，很多精妙的招数都使不出来。

　　柯月泉一被逼退，那副棺材就在空中呼的转了一圈，然后砰的一声，立在柯月泉的对面。

　　看来就是不让柯月泉离开这里了。

　　呼呼呼……这个时候夜风忽然的变大了起来，天上的乌云就唰唰的滚动着，随风飘来的乌云越来越多，而且越来越厚。

　　呼……一块巨大的乌云缓缓飘来，转眼间就把天上的月亮给吞没了，大地顿时一片漆黑。

　　柯月泉的秀发在空中呼呼的飘着，在柯月泉对面的那棺材，已经一动不动的立在那里，就像是生了根一样。

　　现在还没真正的脱离迟无量的势力范围，拖的越久对柯月泉来说就越危险。

　　柯月泉双眼一睁，双脚一跺，咻！

　　一声，柯月泉就向右边斜冲而去。

　　柯月泉一动，那棺材就哗啦的一转，立刻就有一道气劲撞在屋顶上的瓦片，向柯月泉直窜而去。

　　此时柯月泉身子一斜，双脚交换，身子一转，就忽然的改变了前进的方向，变成向左边斜冲而去。

　　柯月泉一开原来的位置，砰！

　　一股强劲的气劲，就从柯月泉刚刚站着的地方爆了出来，哗啦……那地里的瓦片，就被炸飞了两丈多高，在屋顶上开出一个两尺来宽的破洞。

　　柯月泉一改变方向，那棺材立刻就唰啦再一转，啪啦啪啦……屋顶上的瓦片一阵爆响，一条直线的向柯月泉冲去，又一股气劲冲了过来。

　　柯月泉双脚一顿，唰，身子一斜，就改变了前进的方向，双脚一蹬，人就又向右边冲了过去。

　　砰！

　　一股强劲的气劲就在柯月泉的身后爆了开来，哗啦哗啦的瓦片满天乱飞。

　　柯月泉身子向前一倾，猛的加速向右边冲去。

　　那棺材唰唰唰……的飞转，啪啦啪啦……数道气劲就从棺材下面喷了出来，向柯月泉追去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰……这些气劲的速度跟不上柯月泉的速度，就都在柯月泉的身后两尺的地方爆开了。

　　眨眼间这屋顶就一片狼藉，基本上整个屋顶没有一片完整的瓦片了，很多地方都露出瓦片下面的木架了。

　　如今在被那棺材的气劲这么一炸，许多木架就被炸断了，留下满屋顶的窟窿，那些木架一断，屋顶上的碎瓦片就唰唰的往下漏。

　　这屋顶本来就年久失修，已经不怎么坚固了，如今在被柯月泉和那副棺材这么一闹，此时整个屋顶都在震动，吱吱呀呀的作响，墙壁上沙尘唰唰的往下洒，开始啪啦啪啦的出现了裂痕。

　　很快柯月泉就要到屋顶的边缘了，此时柯月泉身后的瓦片啪啦啪啦的乱响，一股气劲正在沿着冲瓦片向柯月泉冲来，呼！

　　柯月泉就冲到了屋顶的边缘，柯月泉暗喝一声，一提气，脚在边缘一点，啪！

　　柯月泉就如大鸟一般向对面八丈外的一屋顶飞去。

　　柯月泉前脚刚离开屋顶，身后就砰！

　　一声爆响，柯月泉刚刚起跳的那个屋檐就爆开了。

　　在半空中的柯月泉双臂向后一收，身子向前倾斜，咻的一声，柯月泉就飞到了对面的屋顶上了，啪！

　　柯月泉的脚刚刚着地，身形还没站稳，身后就传来轰隆隆……的巨响。

　　柯月泉回头一看，发现刚才战斗的那屋顶此时在往下面坍塌，屋顶一塌，墙壁立刻就爆裂开来，然后就整块整块的垮塌下去，顿时发出轰隆隆的一阵乱响，黄色的烟尘如浪一番翻涌了起来。

　　此时就连在八丈外的柯月泉都能感觉到地面传来的震动。

　　柯月泉刚刚心想这下那棺材应该被埋进那废墟了，应该不会再来纠缠了。

　　那知道就在这个时候，对面那翻滚得烟尘忽然一涨，一个黑影就从那滚滚黄尘中冒了出来，那黑影就呼的一声，在空中划出一道黑影，如一道黑色的闪电般，就向这边冲了过来。

　　柯月泉急忙身子一侧，脚在地上一弹，向后面闪去。

　　砰！

　　如雷般的一声爆响，烟尘弥漫，裂木，碎瓦，断砖啪啦啪啦的四散弹飞而出，那黑影就猛的撞在屋檐处，把屋檐撞出一个一人长的缺口，撞在屋檐和墙壁的交界出，把墙壁也撞破了。

　　那些烟尘很快就被风吹散了，原来那黑影就是之前的那副棺材。

　　此时那棺材的一端就斜插在那屋檐处，一端高高的翘了起来。

　　虽然那棺木很结实，但是被这么猛烈的一撞，也破损的也很严重。

　　这个时候那副棺材已经变形了，棺材的两侧出现了不少手指大小的裂缝，而棺盖因为撞击，已经被向上推了出了半尺多，整个棺盖也被撞裂了，布满了裂痕，右侧就破出了一道有人头那么大，一臂长的裂缝。

　　就当柯月泉刚刚看清楚这是之前那副棺材的时候，忽然！

　　啪啦一声，一支干枯的皮包骨的手从那棺盖的裂缝中伸了出来！


第二十六卷 困境援救


第二百五十一章 顶破棺残

　　那只手就像是枯柴一般，五指微曲散开，那乌黑的手指甲有一寸多长，而整个手就是一张褶皱的黄褐色的皮，紧紧的包裹在一根骨头上一样，不论那手怎么看都不像是一只人的手。

　　那只手这么忽然的从棺材里冒出来，吓的柯月泉的心不禁的猛的一跳，背脊发凉，额头冒汗。

　　柯月泉虽然一直认为是有人在暗中捣鬼，但是在这里漆黑的夜晚，独自一人在这阴森的地方，看到一只那样的手，从棺材里伸出来，怎么能不让柯月泉感到害怕呀。

　　此时柯月泉急忙稳住呼吸，不断的在心中鼓励自己，让自己冷静下来，不要慌张，压下心中的恐慌和不安。

　　这个时候那棺材忽然一震，发出喀拉的一声，应该被棺材压着的墙面一些砖头掉落了，本来向柯月泉那边倾斜的棺材，砰的一声，就向另一边倾斜过去，那本来出棺材里伸出的手就，一甩，就又回到了棺材里了。

　　柯月泉注意到那手动的时候，手指一点变化都有，动作起来有些僵硬，不自然。

　　柯月泉就明白这是怎么回事了，那手应该是里面的尸体的手，但是那尸体没有完全的腐化，就变成了干尸了，所以那只手才这样的恐怖。

　　想明白了，柯月泉的心立刻就安定了许多。

　　那棺材刚刚停下来，忽然，啪啦一声，那被棺材压着的墙壁一塌，那棺材就，呼的一下，飞了起来，在空中转了一个圈，然后就向柯月泉砸了过去。

　　柯月泉急忙腰向后一弯，脚在屋顶上一蹬，呼……一个后空翻向后面跳去。

　　砰！

　　那棺材就猛的撞在这屋顶上，一击不中，那棺材一跳，一个翻转着就向后面的柯月泉砸去，柯月泉身形不停，腰立刻向后一弯，一蹬，又一个后空翻避开，砰！

　　那棺材慢了一步，又砸了个空。

　　砰砰砰……柯月泉后空翻一个连着一个，那棺材着不断追着，但是柯月泉身法灵活，棺材经常都是慢了一步，一直都砸不到柯月泉。

　　这屋顶没之前的那间屋顶大，很快那棺材就追着柯月泉在屋顶上砸了一圈了，砸的这屋子一屋顶的窟窿。

　　柯月泉看准时机，一个后空翻闪开后，就忽然身子一转，呼的一下，柯月泉就闪到了左边，柯月泉暗喝一声，呼！

　　呼！

　　两掌拍了出去，刚刚好这个时候那棺材砰的一声就砸了下来，柯月泉的两掌就拍了过去。

　　砰！

　　柯月泉先的一掌，猛的拍在了那棺木上，在棺木的左壁上拍出一个一尺大的窟窿，要不是这棺材被内力包裹着柯月泉这一掌就能把这棺木拍成两半，就当第二掌快要拍中的时候，那棺木唰的一下就旋转起来，那柯月泉的第二掌卸开了。

　　柯月泉见一掌击空，立刻脚一抬，呼！

　　一脚往棺木上踢去。

　　那棺材呼的一下，向后一斜，砰的一声，就倒在了屋顶上，避开柯月泉的这一脚。

　　柯月泉左脚一收，哗啦一下，右脚就从下面就向那棺材扫了过去。

　　棺材马上哗啦的一横，就避开了柯月泉的这一脚，柯月泉随即向前一冲，右脚唰的一下，向那棺材的踢去，嘭嘭……那棺材立刻就向后翻去，那知道后面刚刚好是突出的屋脊，那棺材就砰的一下，撞在了那屋脊上，速度立刻就降了下来，砰！

　　柯月泉就一脚踢在棺材的底部的边缘上，啪啦的一声，就有一块木板被柯月泉踢飞了从来，边缘就多一道四，五寸宽的缝隙。

　　柯月泉立刻趁机追击，呼！

　　呼！

　　呼！

　　一连三掌向那棺材拍了过去。

　　那棺材不退反进，忽然呼的一转，横着向柯月泉冲了过去，砰！

　　伴随着一声巨响，一股强劲的气劲从柯月泉和棺材中间喷了出来，啪啦啪啦……柯月泉脚下四尺范围内的瓦片顿时就全都爆裂开来，顿时一地白烟灰，那些破碎的瓦片呼呼的向四面飞了出去。

　　啪啦！

　　那棺材的盖就多出两个凹陷，看来操作这棺材的人内力在柯月泉之上，那棺材在空中忽的一个翻身，砰的一声，就立在柯月泉对面。

　　柯月泉则唰的一下，向后滑出了三，四尺的距离才停了下来。

　　刚才柯月泉和棺材对拼，强大的冲击力，在这屋顶上开出了一个一丈宽的洞窟，整个屋顶一半的瓦片被震碎了。

　　这屋顶没之前的大，当然这屋顶的横梁也就小了许多，而且大多数的房梁也已经腐朽了。

　　经过柯月泉和棺材一阵对决后，屋顶那数跟梁木中立刻就有三，四比较小的梁木断裂了。

　　这时候柯月泉刚刚站稳，就感到脚下的屋顶忽然一震，心中立刻就明白这是怎么回事了。

　　柯月泉刚刚准备逃离这里，这个时候对面的棺材就忽然向柯月泉这边一斜，砰的一声，就向柯月泉直冲了过来，柯月泉马上向旁边一闪，此时那个棺材忽然的由竖变横，这样一来，就依旧能撞到柯月泉。

　　柯月泉没想到还有这一手，此时柯月泉招式已老，想闪避已经不及了。

　　柯月泉柳眉一竖，牙一咬，双臂挡在身前，砰！

　　棺材就猛的撞在了柯月泉的双臂上，强大的冲击力往柯月泉的身上一压，柯月泉脚下的瓦片立刻就噼哩叭啦的一阵爆响，那些破碎的瓦片如炒豆一般乱跳。

　　柯月泉吸了一口气，运劲把棺材向外一推，就在这个时候，柯月泉的脚下忽然传来，啪啦的断裂声，这是柯月泉脚猜的一横梁断裂的。

　　这梁木一断，立刻就让这屋顶的剩下的几根梁木不堪重负，整个屋顶立刻就，轰的一震，柯月泉还来不及反应，就听到脚下传来，轰隆的一声，柯月泉就感到脚下一空，人就唰的一下，掉了下去。

　　那个棺材也一同掉了进来。

　　哗啦哗啦……此时一起掉下来的还有许多的碎瓦片，和一下断木。

　　柯月泉脚一踩着地，就立刻就双手运劲猛的一推，啪！

　　一声，那棺材就飞了出去。

　　虽然这屋顶之前被砸出好几个窟窿，外面的月光能照射进来，本来能看清楚屋子里的情况的。

　　但是此时屋顶许多的碎瓦片和灰尘往下洒，一时间屋子里到处都是灰尘什么都看清楚。

　　柯月泉一推开那棺材后，就立刻眯着眼睛，一手捂住鼻子向旁边退去。

　　怕那个操作着那棺材的人，趁乱袭击过来。

　　过了一阵子后，瓦片基本上不再一连串的往下掉了，只有偶尔几个松动的瓦片掉下来。

　　这屋子门窗紧闭，外面的风吹不进来，满屋子都是黄色的灰尘，所以虽然屋里有光线，但是基本上也什么都看不见。

　　屋子了一片寂静，只有偶尔屋顶瓦片掉落发出的“啪啦，啪啦”的声音。

　　明亮的月光从屋顶上的破洞照了下来，那些弥漫的灰尘在屋子里缓慢的翻腾着，就像是山中云海一般。

　　柯月泉一动不动的站在一个角落里，小心的戒备着，仔细的观察这四周灰尘的动向，因为要是有人冲过来，那么那里的灰尘就一定会有异动。

　　同时柯月泉用龟息法屏住呼吸，防止被对面听到自己的呼吸声，找出自己的位置。

　　这个时候房间仿佛一切声音都消失了，柯月泉基本上什么声音都没听到，也没看到四周的灰尘有异常。

　　过了一会儿忽然听到啪啦啪啦……一阵乱响，柯月泉急忙扭头向左边望过去，这个时候左边传来一阵吱吱呀呀的响声，然后有数扇窗口被打开了。

　　外面的风呼的一下，就吹了进来，屋子里的烟尘立刻就消散开来了。

　　这个时候柯月泉看到那棺材就斜立在前面三丈的地方，刚刚有在一窟窿的下面，有光照在那里，同时柯月泉发现，有一个人站在那棺材的上面！


第二百五十二章 拳脚尘扬

　　明亮的月光从屋顶的破洞照射了下来，此时屋子里的烟尘大部分都已经散去，已经能看清楚房间的模样了房间里被约有半人高的矮分隔成了数个格，角落里堆放着不少器具，和手臂粗的竹竿，看来这应该是一间家庭生产的作坊。

　　此时柯月泉和那棺材都在一个较大的格子里柯月泉一惊，看来这个人就是那个操作这棺材的人了。

　　但是光线太暗，那个人又是低着头，柯月泉看不清楚那人的面目。

　　于是柯月泉就喝道：“你是什么人？为什么要拦我？”

　　这个时候那个站在棺材上的人就笑着说道：“你说在这的地方还能有谁？”

　　说着那人就把头抬了起来。

　　柯月泉听到这声音，立刻就听出是谁的声音，这是迟无量的声音！

　　柯月泉一看那人的面容果然是迟无量！

　　这个时候柯月泉也想起来了，这棺材一直都在用瓦片来进攻，例如让瓦片飞旋起来，挡住自己的攻击，还有就是让气劲从瓦片上向自己冲过来。

　　看来这就是因为操作的人是的真气是五行艮土的，而迟无量就是五行艮土的真气。

　　这个时候迟无量说道：“柯姑娘是不是我招待不周呀，怎么半夜里不辞而别呢？”

　　柯月泉怒道：“少给我假惺惺，装好人！”

　　迟无量闻言，看着柯月泉说道：“错了，柯姑娘。

　　第一我不装，第二，我不是好人。

　　所以就不要说我装好人了。”

　　然后迟无量接着说道：“要不是我今晚刚刚好经过花园，差点就让柯姑娘你走了呢。”

　　其实是今晚迟无量原本是在房间喝酒的，喝到半夜的时候，发现房间的酒喝完，就起身去厨房找酒去。

　　在厨房里拿酒的时候意外的，发现原来一直放托盘的架子，空空的，一个托盘都没有。

　　本来迟无量为了方便送吃的，就让人买了两个托盘，这就可以轮流使用的，所以一直都会有一个托盘放在这架子的。

　　可是今天却一个都没有，那么就是有可能两个都在柯月泉的房间了，本来送饭的人会用一个托盘送去，然后把之前的托盘拿回来的，但是为什么现在会两个托盘都在柯月泉的房间呢？这其实是因为今天傍晚的时候张兴贺被董藩叫走了，但是走的时候没想到要把送午饭的托盘拿回去。

　　迟无量虽然不知道发生了这些事情，但是却小心了起来。

　　然后刚刚出厨房出来，准备去柯月泉所在的别院的时候，迟无量就注意到有人从屋顶上经过，跳过了围墙，离开了庄园。

　　因为当时迟无量没有点灯，还有就是迟无量刚刚从房间出来，再加上那厨房的位置有比较偏僻，所以柯月泉虽然很小心的检查了，但是还是没有注意到刚刚从房间出来的迟无量。

　　迟无量见状马上就跟了上去。

　　本来想立刻就冲出去拦下柯月泉的。

　　但是在经过一白虎堂的时候，迟无量忽然心中一动，玩心大起，就从里面扛出了一副棺材，打算能这棺材来戏弄柯月泉。

　　后来迟无量就找个机会把棺材向柯月泉丢了过去，然后就躲在角落里，用五行艮土真气控制着那副棺材。

　　就这样迟无量就一直躲在暗中操作棺材和柯月泉过招，一直到从这屋顶上掉下来，这棺材损坏严重，而迟无量也觉的玩够，这才现身。

　　迟无量对柯月泉说道：“柯姑娘玩够了吧，回去睡觉吧。”

　　被迟无量戏弄了半天，柯月泉怒道：“本姑娘向走，你以为能流下我吗？”

　　说着脚下一扫，啪啦！

　　地上的碎瓦断砖就唰的一下跳了起来，接着柯月泉双手一转，向前一推，呼！

　　那一团碎瓦断砖就向迟无量飞了过去，迟无量脚在那棺材顶上一顿，啪！

　　那棺盖就唰的下飞了起来，当在迟无量的前面，那些飞来的碎瓦断砖就噼里啪啦的撞在棺盖上了，声音一停，迟无量的抬腿就一脚，砰的一声！

　　踢在那棺盖上，那棺盖就呼的一下，向柯月泉飞了过去。

　　柯月泉身子一斜，唰！

　　一个高踢腿，砰的一声，踢在那棺盖上，呼……那棺盖就旋转着，向旁边飞了出去，砰！

　　在对面的墙壁上，棺盖断成两截，墙壁凹陷了下去。

　　柯月泉刚刚踢飞棺盖，迟无量就向自己飞冲了过来，这个时候柯月泉的旁边放着一困手臂粗的竹子，柯月泉立刻就抓起一根竹子，呼的一下，向迟无量刺去。

　　这竹子有一丈来长，柯月泉这一刺，竹子的那头就刺到迟无量了。

　　啪！

　　迟无量立刻就左手格开竹子，右手向那竹子拍去，柯月泉随即把手臂一沉，一转，避开了迟无量的手掌，同时转向迟无量的腹部扫去。

　　迟无量一吸气，同时背向后一弓，腹部立刻凹了下去，呼……那竹子就从迟无量的腹部前扫了过去。

　　柯月泉马上把竹竿一按，用上了棍法，那竹子就向迟无量的脚点去。

　　迟无量双脚一错，身子一旋，向旁边闪去。

　　柯月泉见状，手一抖，啪啪啪……那竹子就如飞快的连续跟在迟无量的后边点去。

　　迟无量身子一晃，从一柱子后钻了出来，柯月泉的竹竿就被柱子挡了下一下，没能跟上去。

　　这时候迟无量双足运劲，啪！

　　脚在地上一蹬，迟无量一个飞踢向柯月踢去。

　　迟无量的速度很快，一下子腿就到了柯月泉的面前了，此时柯月泉的竹竿太长，没有办法像剑一样收回防守。

　　柯月泉随即一个侧身翻，向旁边一闪，迟无量见状左脚在地上一点，人就呼的一旋，迟无量就的那一腿就由直踢变成了横扫，身子一转，顺势呼的一腿，迎面劈向柯月泉。

　　柯月泉立即左手一扯，手中的竹竿就挡在身前，啪！

　　那竹竿虽然被柯月泉灌注了内力，虽然没有断，但是也啪啦一声爆裂了。

　　柯月泉右手就向迟无量的腿拍去，迟无量那把腿一收，肩一晃，唰的一下，人就到了柯月泉的左手边，伸手就向柯月泉的肩膀抓去，迟无量这变招来的突然，一把就抓住了柯月泉的肩膀，迟无量刚刚准备运劲一拉，柯右手一掌就拍了过去，同时肩膀一沉，卸开迟无量的手。

　　迟无量见状，原来抓着柯月泉的手，就变抓为指，向柯月泉的右手掌的劳宫穴点去。

　　柯月泉立刻把右手一收，同时脚在地上一蹬，呼！

　　一个单腿斜身回旋踢，向迟无量的头部踢去，迟无量一个转身避开，右手一掌向柯月泉的背部拍去，柯月泉随即另一只脚在地上一点，一个后空翻避开。

　　两人拳脚交加，你来我往，在这不大的房间里，俩人展开了近身对战。

　　拳来脚往，俩人不断的移动着，俩人的动作越来越快，地面上的烟尘就飞扬起来，顿时房间里有黄尘满天，但是还好此时房间的窗口打开着，不断的有风吹近来，这灰尘才不会越来越大。

　　呼！

　　柯月泉一掌拍向迟无量的胸口，迟无量手臂一挥一把就隔开，迟无量的这一掌，接着左手呼呼呼连续向柯月泉拍出三掌，这三掌的角度都十分的刁钻，把柯月泉逼退了下去。

　　迟无量拍了拍身上的尘土说道：“回去吧，不要逼我动真格的。”


第二百五十三章 地牙困境

　　柯月泉看着迟无量没有说话，迟无量接着说道：“柯姑娘你怎么就了解我的苦心呢，回去吧。”

　　“喝呀！”

　　柯月泉大喝一声，呼的一下，手中的竹竿就向迟无量横扫而去，迟无量不闪不避，运劲挥臂砸去，啪！

　　一声脆响，那扫向迟无量的竹竿就被迟无量一臂砸断了，那断出来的一截，呼的一下向后飞去，啪的一下，插进身后的矮墙上。

　　这时迟无量手腕一转，一把就抓住了竹竿，手掌抵在竹竿上，运劲向柯月泉推了过去。

　　柯月泉立刻就感到一强劲的气劲沿着竹竿直冲而来，虽然柯月泉马上就运劲抵挡了，但是迟无量强劲的冲击力把柯月泉向后退去，唰……尘土飞扬，柯月泉就向后面退去，双脚在地上划出两道寸深的沟，啪！

　　柯月泉的脚就抵在身后的矮墙上了。

　　啪啦！

　　竹竿经不住压力，忽然的开始爆裂。

　　啪啦啪啦……迟无量用手掌冲爆裂的竹竿向柯月泉冲了过去。

　　眼见迟无量逼近，柯月泉马上就松开抓住竹竿的手，一个旋身，运起“千流归”心诀手臂上水流环绕，转身一掌向迟无量的胸口拍去，眼见柯月泉一掌就要拍在迟无量的胸口上了，忽然，砰的一声！

　　一股沙尘从地面喷起，唰的一下，一支大腿粗，一人多高的尖锥状的泥土忽然的从地面冒了出来，挡在了迟无量的面前，这是迟无量的“地牙”。

　　啪！

　　柯月泉的一那掌就拍在那“地牙”上面了。

　　就在这时候柯月泉身后尘土一飞，迟无量就呼的一下，人就出现在柯月泉的身后了，迟无量手臂一动，就向柯月泉的肩膀抓去。

　　柯月泉急忙身子向前一倾，嘶！

　　迟无量就把柯月泉肩膀上的衣服撕裂了，差一点点就被迟无量抓到了。

　　柯月泉顺势向前跨出一步，腰一扭，柯月泉整个人就几乎贴在地面上，唰的一下，向旁边一弯，人就闪到了迟无量的左边。

　　柯月泉立刻直起身子，顺势一个高踢腿，呼的一下，向迟无量的头踢去。

　　柯月泉这一闪避很巧妙，这一腿踢的也很快。

　　但是迟无量的反应也不慢，身子一侧就避开了柯月泉的这一脚。

　　柯月泉见没踢中，就把脚一收，呼！

　　呼！

　　两掌向迟无量拍了过去，迟无量身形一晃，唰的一下，就如滑冰一般，迟无量就向后退了三尺，避开了柯月泉的进攻。

　　这个时候柯月泉看准时机，右手一甩，哗啦一声，数条水柱就分不同的方向，向迟无量冲里过去，迟无量见状脚在地上一扫，哗啦一声，地上烟尘一扬，哗啦哗啦……地上的那些碎瓦沙土就飞了起来，迟无量伸手一转，一式“方地”那些沙土就跟着迟无量的手一转，瞬间那些沙土和碎瓦就变成一尺来宽的一方形沙土地砖似的。

　　柯月泉的那数条水柱就啪啪啪……全撞在那沙土上了。

　　这个时候迟无量脚灰尘一喷，下发出砰！

　　砰！

　　两声闷响，就唰唰的两声，两股气劲从地里向柯月泉冲了过去。

　　那两股气劲就喷着飞尘，一左一右的向柯月泉冲了过去。

　　柯月泉发现的时候，那两股气劲已经冲到跟前了，柯月泉急忙展开“秋叶悲风”身法，呼的一下，向后退去。

　　柯月泉身形刚刚一动，地面就忽的一震，砰砰两声，两支“地牙”就从柯月泉的身边冒了出来，柯月泉腰一扭，身子一侧，唰的一下，柯月泉就贴着地牙，从俩支地牙之间穿了过去。

　　迟无量跨步向柯月泉走了过去，迟无量的每跨出一步，脚都像是有千斤重一般，每踩在地面，就砰的一响，地面扬起一阵灰尘来。

　　原来是迟无量每一步都发出一道气劲，每一道都向柯月泉冲了过去。

　　转眼间屋子里砰砰砰……爆响个不停，不断的有“地牙”从地面冒出来，这些“地牙”从四面八方的刺向柯月泉，柯月泉的“秋叶悲风”身法虽然巧妙，但是房子里的“地牙”越来越多，柯月泉能闪避的地方越来越少，好几次柯月泉就和“地牙”擦肩而过，躲的十分的勉强了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三支“地牙”分从三个方向向柯月泉刺来，柯月泉身形不停，身子一侧，腹部一收，唰的一声，第一支“地牙”就贴着身子，壁开了，然后柯月泉腰向后一弯，避开从前面刺来的第二支“地牙”，然后顺势一个后空翻，唰的一声，从后面冒出来的第三支“地牙”就从柯月泉的脚下刺了过去。

　　这个时候柯月泉注意到前面的地面有动静，于是柯月泉脚一着地就，唰的一下！

　　柯月泉左脚向后斜跨出一步，身子跟一转，接着侧着身子，唰的一声，向前一滑，砰！

　　一支“地牙”就忽然的从柯月泉的跟前冒了出来，唰！

　　那“地牙”就擦着柯月泉的胸口冒了出来。

　　这个时候地面忽然一震，前面的地面忽然一凸，砰的一声！

　　一支“地牙”就在柯月泉的跟前冒了出来，眼见柯月泉就要撞上去了，柯月泉急忙双脚一错，身子一转，向右边闪去，那知道刚刚向右一冲，砰！

　　砰！

　　两支“地牙”就从地面钻了出来，把右边的路给堵上了，柯月泉只得再次转身，打算从左边穿过去，那知道刚刚转过身，就看迟无量已经站在身后了，唰的一下，就伸手向自己抓了过来，柯月泉一惊，急忙双足运劲，刹住身形，同时努力的把腰向后弯去，柯月泉的刚刚向后一弯，那个手臂忽然的一长！

　　啪的一声，就抓住了柯月泉的肩膀。

　　那手一抓在柯月泉的肩膀上，柯月泉就觉的肩膀像是被巨石压着一般，动弹不得，柯月泉右手就急忙向那只手抓去，这个时候迟无量的右手就往前一伸把柯月泉的手挡了下来，柯月泉见右手被拦，就急忙一脚向迟无量的下盘踢去，想把迟无量逼退。

　　迟无量的弹腿一脚把柯月泉的踢腿挡了下来。

　　柯月泉还想在出招忽然发觉，双脚一紧，动不了了，低头一看，发现地面的泥土像是一群蚂蚁似的缠在自己的双脚上，把自己的双脚包裹了起来。

　　不用想也知道，这是迟无量的使得招，这一招叫“陷泽”是用五行艮土真气让地面的泥土变得像是沼泽一样，不知不觉间把敌人困住。

　　柯月泉还想反抗，这个时候迟无量笑着说道：“好了，今晚就玩到这里，结束了。”

　　说着抓在柯月泉肩膀上的手一发劲，柯月泉立刻就感到全身一麻，然后迟无量左手一甩，啪啪啪，手在柯月泉的身上连点数下。

　　柯月泉立刻就感到天旋地转，头昏眼花，双眼的眼皮立刻就变得有千斤重一般，渐渐的闭了上去。

　　柯月泉晃了几下，身子一软就向旁边倒起，迟无量一把抓住柯月泉的腰，把柯月泉抱了起来。

　　迟无量看着柯月泉脸不禁嘴角一抽，笑了起来，说道：“太美丽了，太漂亮了，你是我的人。”

　　然后双足运劲，在地面一蹬，啪的一声，地面飞尘一喷，呼的一下，迟无量和柯月泉就消失了。

　　青色的月光从屋顶的窟窿照了下来，本来还热热闹闹的屋子立刻就安静了下来，只留下这一满地的碎瓦片，和“地牙”。


第二百五十四章 树荫老者

　　湛蓝的天万里无云，耀眼的太阳高高的挂在天上，此时虽然还没到正中午，但是在太阳那猛烈的照射下，大地一片炙热。

　　在城东北边有一条大街，街口边上有一棵大树，一些人就来到街口那大树的树荫下乘凉，有老人有孩子。

　　一个胡子花白，穿着灰衣的老头手轻摇着一把手柄油亮蒲扇坐在一块大石头上，老人看着扛着那些肩锄头，头戴斗笠的农夫，天气太热了。

　　那些在田里劳作的人也比以前提前回家休息了。

　　灰衣老头轻轻的摇着蒲扇，望着天边喃喃自语的说道：“闷天下大雨，看来要下大雨了。”

　　这个时候坐在他旁边的一个身黄衣，一脸严肃的国字脸老者，推了一下灰衣老头，说道：“喂，黄老，黄老呀。”

　　黄衣老者叫了两声，那个灰衣老头才反应过来，扭头看着黄衣老者说道：“怎么了，老烩头。”

　　老烩头说道：“你还记得前些闹的很大的，那个女鬼做怪弄塌高楼的事情吗？”

　　黄老点了下头说道：“记得，记得，怎么忽然说起这个事来了？你不说不相信这些神鬼的吗？”

　　老烩头思量了一下说道：“本来我也是不信的，不过昨晚我好像看到那个女鬼了。”

　　黄老闻言双眼就一睁，说道：“真的吗？你不会是打算用这事来玩弄我吧？”

　　老烩头伸手摸了一一下，趴在他脚旁的一只大黄狗，努了一下嘴说道：“……真的看到了。”

　　黄老闻言见老烩头说的这么认真，就觉的他不像是在说笑，就问道：“你亲眼看到的？怎么看到的？”

　　老烩头，伸手摸了一下大黄狗的头，说道：“昨晚，我睡到的半夜的时候被狗的叫声吵醒了，我因为有小偷要偷东西，于是我就起床，披了件衣服就出去看一下，出去后发现那狗对着巷口乱叫，我在附近也没看到什么人，我就以为是这狗在乱叫，我就走了过去，打算把狗拉回来，不要吵着街坊邻居睡觉。”

　　老烩头缓了口气，看着那伸出舌头呼哧呼哧吐着气的大黄狗，接着说道：“我走到大黄身边去拉的时候，就向着大黄狗叫的方向忘过去，发现在鬼住街那边的屋顶上，有人影和一个黑色的东西在屋顶上飞来飞去的。”

　　黄老一脸吃惊的说道：“那个，那个老烩头，你看清楚是那个女的了？”

　　老烩头点了一下头说道：“看了一下，月亮露出来的时候，我看清楚了，那的确是个女的。

　　还有那个黑影我也看清楚是什么了……”

　　黄老见老烩头说到着不说了，就急忙问道道：“那个黑影是什么？”

　　老烩头抹了一下额头的汗说道：“从你黑影的大小和外形来看，那个黑影……就是……”

　　老烩头吞了一下口水说道：“一副棺材。”

　　黄老一听到是棺材，不禁的浑身震了一下，嘴张了老半天，才说道：“真……真的有女鬼，那后来呢？”

　　老烩头说道：“我……我看清楚后，就急急忙忙的拉着狗跑了回去，把门紧紧的关上，一晚都没睡着。”

　　这个时候两老忽然觉的眼前一暗，俩个老者急忙抬头一看，发现不知道什么时候眼前站着一个身材魁梧的男子那个男子站的位置是逆光的，两个老者都看不清楚那个男子的模样。

　　那个男子伸手指着城的东北边，说道：“二位，请问你们刚刚说的鬼住街是在那边吗？”

　　过了一会儿才反应过来的，老烩头和黄老才点头说道：“是，是那边。”

　　那个男子说道：“多谢。”

　　说完后，那个男子手一挥，一道银光就向那两个老者飞去，那银光在半空中忽然一左一右的分开，呼的一下，准确的落在两个老者的手上。

　　两个老者反应过来后，向手中一看，发现手掌上多了一块银子。

　　就在两个老者惊讶的看着手中的银子的时候，忽然听到呼的一声，两个老者急忙抬头一看，发现刚刚站在眼前的那个男子竟然不见了！

　　此时两个老者就愣了一下，黄老看着大街上行人，身边嬉戏的儿童，怀疑是自己老糊涂了，根本就没什么忽然出现又消失的男子，但是低头看到手中的银子，又不像是自己的错觉。

　　黄老就扭头打算去问下老烩头，那知道老烩头也是这样想的，就扭头看着黄老。

　　两个人看了一下对方手中的银子，就相互对望着对方沉默起来。

　　数只小鸟在树枝上欢快的蹦来蹦去，吱吱喳喳的叫着。

　　在这个安静的院子里，这声音显得特别的响亮，甚至有点吵人。

　　此躺在床上的柯月泉听耳边吱吱喳喳的声音，本来迷迷糊糊的柯月泉，心中忽然一惊，猛的就睁开了双眼，呼的一下，坐了起来。

　　气呼呼的柯月泉看着周围的环境，屏风，木床，格子窗，这里正是之前迟无量让柯月泉住的那房子。

　　柯月泉见状知道自己最终还是被抓回来了，柯月泉多么希望这只是一场梦，但是可惜不是。

　　柯月泉试着运了一下气，果然，又被封住了。

　　柯月泉转身坐在床边双手捂住脸，过了一会儿就仰头，望着天花，长长的吐了一口气。

　　逃离的计划失败了，自己最终还是被抓了回来……柯月泉醒来没多久，迟无量就知道了，就端着托盘给柯月泉送饭来了。

　　柯月泉坐在桌子上，看着桌上的饭菜一点食欲都没有。

　　柯月泉本来因为迟无量就乘机教训自己一翻，但是迟无量像是完全不知道昨晚发生过什么事似的，关于柯月泉逃跑的事情一点都没有提及。

　　只是自顾自的坐在柯月泉面前高谈阔论说个不停，完全没有理会柯月泉的反应，一个人高兴的在那说着，什么事情都说，说他自己小时候怎么捣蛋，怎么故意的到处搞破坏。

　　然后说到十多岁的时候，怎么去和富家子弟比赛，怎么挥霍等等。

　　说了有两个时辰后才满足的走了。

　　时间唰的一下过去了，太阳西下，晚霞满天，杂乱的一天即将结束了。

　　火红的晚霞从窗口射了进来，把整个房间都渲染成了深红色的，红的地板，红的圆桌，红的方椅，红的墙壁……什么都是红的。

　　中午迟无量送来饭菜依旧原封不动的摆在桌子上。

　　柯月泉呆呆的侧坐在窗户旁边，转头看着外面那鲜红的晚霞。

　　这次逃跑的失败让柯月泉倍受打击，柯月泉以为自己逃出来了，结果竟然在离开庄园后被迟无量拦下了。

　　柯月泉当时觉得自己能摆脱迟无量，但是没有摆脱开来。

　　后来在和迟无量过招的时候，柯月泉觉的自己能和迟无量一较高下，结果却是一败涂地。

　　柯月泉第一次发现自己竟然如此的不堪一击，之前一直以为自己到达了阴阳化五行境界算是高手了，但是昨晚和迟无量一打才发现自己原来什么都不会。

　　虽然说自己当时手上没有合适的兵器，但是当时迟无量也没用自己的方锏。

　　而且当时就算是自己有武器，也不见的就能打败迟无量。

　　想着想着柯月泉捋了一下头，叹了口气。

　　此时在鬼住街的一屋顶上，站着一个男子，那个男子双眼仔细的看着前面的一座庄园，一座在鬼街尽头的庄园。


第二百五十五章 魁梧大汉

　　那个男子一头短发，身材魁梧高大，双手抱在胸前，从体形看来，这个男子正是之前向树下老人打听“鬼住街”情况的那个男子。

　　这男子所在的屋顶，有几只灰羽毛的小鸟停在屋檐处，其中一只鸟翅膀一拍，啪啦一声就飞了起来。

　　这一飞，其他的数只鸟立刻也拍着翅膀飞了起来。

　　那些鸟唰的一下从那个男子身前飞了过去。

　　当那些鸟呼的一下一飞冲天，一些散落的羽毛就从天上飘落下来，落在那个男子站着的地方。

　　原来刚刚站在这的男子已经不知道什么时候就不见了。

　　西斜的太阳总是沉的特别快，转眼间太阳那最后一道光就消失在无尽的黑暗中，黑夜就笼罩了大地。

　　白天繁闹了一天的街道也安静了下来。

　　因为宵禁，整城中所有的街道都空荡荡的。

　　除了巡逻的士兵，和打更的人外，所以的人都在自己的家里。

　　这个时候在城的东北边竟然有人不顾宵禁，出门走在大街上，还是阴森恐怖的“鬼住街”，这个人正是之前那个身材魁梧的男子。

　　魁梧男子沿着这街道一直往里走，不一会儿就走到了“鬼住街”的尽头，尽头是庄园的大门，青墙朱红门，门上挂着两灯笼。

　　这个正是迟无量关押着柯月泉的那个庄园。

　　那个男子走到大门前，伸手敲了敲门环，啪，啪，啪……这男子敲不紧不慢的一下下的敲着。

　　虽然敲的不是很用力，但是声音却很清晰。

　　这个时候迟无量正在和张兴贺，在后院一凉亭喝酒，两人刚刚端起酒杯，就忽然听到前面有啪啪的声音传来。

　　迟无量立刻听出这是前面的敲门声了，迟无量顿时眉头微微一皱。

　　这里距离前面的大门有十多丈，中间隔着数个房间，那敲门声音竟然能传到这里，而且还那么的清楚，看来那来人不简单。

　　不知道会是什么人？会不会就是柯月泉口中的那个秋楚闻呢？迟无量就放下了手中的就杯子，转头对着张兴贺说道：“你去看下。”

　　张兴贺头一仰，把手中的那杯酒一口喝光了，然后就放下杯子，说道：“好的，我这就去。”

　　说着就站了起来，转身就向前门方向走去。

　　就在张兴贺向前门走去的这段时间，那啪啪的敲门声就一直不紧不慢的响着。

　　没多久张兴贺就走了大门前了。

　　想是这个时候是那个敲门的人听到了张兴贺的脚步声了，知道有人来了，就没有再敲了。

　　张兴贺听着敲门声也知道对方应该不是等闲之辈。

　　所以在走到门口的时候就警觉起来了。

　　张兴贺小心的打开大门，就看到一个身材魁梧双手抱胸的汉子站在门外。

　　魁梧汉子身穿着一件土黄色的粗无袖毛边衣，一条五寸黑褐色蛇纹铜纹方扣皮带缠腰，下穿乌黑宽管裤，腿上缠住灰色绑腿，脚上穿着一双朴素的黑色浅口布鞋。

　　因为这男子站的位置刚刚在灯影的下面，看不清楚面容。

　　张兴贺看着那人说道：“你是什么人？来这里做什么？”

　　魁梧汉子说道：“送信的人，来这里送一封信。”

　　说着就伸手把一封信递了过来，然后接着说道：“我家公子给你们的迟公子的信。”

　　张兴贺闻言，双眼一眯，看着魁梧汉子说道：“我家公子？你到底是什么人？”

　　张兴贺一听这魁梧汉子张口就说这信要给自己的公子，而不是自己。

　　就知道这魁梧汉子不简单了。

　　因为这句话，说明他不但知道这不是自己一个人，还有其他人。

　　而且还知道其中一个自己的公子，迟无量在这里。

　　那魁梧汉子说道：“看了信你就知道了。”

　　说着手一弹，魁梧汉子手中的信就咻的一下向张兴贺飞了过去。

　　张兴贺立刻就侧身接住。

　　在弹出那信后那魁梧汉子身形一晃，人就到了三丈之外了。

　　张兴贺见状立刻把信函往怀中一塞，大喝一声：“留步！”

　　就展开轻功，呼的一下，追了上去。

　　那魁梧大汉没有停下来，立刻转身冲进一昏暗的小巷里。

　　张兴贺紧追而去。

　　俩人的速度差不多，张兴贺没能追上去，魁梧大汉也没甩开张兴贺。

　　“呀！”

　　这个时候张兴贺大喝一声，身子一斜，呼！

　　一腿就向街边的一堆泥土砖踢去，砰！

　　飞尘一爆，那一堆两尺来高的砖堆就爆散来开，十多块砖就呼啸着向魁梧大汉飞去。

　　魁梧大汉听到背后会破空之声，知道有东西从后面袭来。

　　这巷子狭小顶多只有三肩宽，没什么地方可以闪避。

　　魁梧大汉就转身，双掌向后一推，啪！

　　啪！

　　啪……那些飞撞向魁梧大汉的砖，就全撞在他的掌劲上面，顿时纷纷爆裂了。

　　被这么一耽搁，张兴贺立刻就追了上来了，张兴贺大喝一声，双掌一挥，凌空就向魁梧大汉劈出了三十多掌。

　　魁梧大汉见满天掌影冲来，毫不胆怯，双臂一抖，就向上挥掌迎了上去。

　　两人的掌劲隔开对撞，立刻就发出砰砰砰……一连串的爆响。

　　三十多掌过后，张兴贺没能突破魁梧大汉的防守，魁梧大汉也没能突破张兴贺的进攻，两人势均力敌。

　　张兴贺脚一沾地，身子一转，就呼呼，两脚向魁梧大汉踢去，魁梧大汉滑步，向旁边一闪，砰！

　　砰！

　　张兴贺这两脚就踢在巷道的墙壁上了，顿时墙壁就出现两个木盆大小的破洞。

　　魁梧大汉趁机欺身上前，呼的一掌，就向张兴贺的胸口劈去。

　　张兴贺见魁梧大汉一掌拍来，立刻挥掌迎了上去，砰！

　　一声爆响，张兴贺就啪啪的向后退了两步，张兴贺没想到魁梧大汉这简单的一掌，掌劲竟然如此的刚猛，一时大意就被击退了。

　　魁梧大汉逼退张兴贺后就准备转身离开，张兴贺见状大喝一声：“你想就这样跑了？”

　　说完就跨步冲了上去，一式激水七鲤，一掌拍出，瞬间，呼呼呼……分出了七掌，分七个方向向魁梧大汉身上拍去。

　　魁梧大汉立刻出招格挡，啪！

　　啪！

　　啪……魁梧大汉手如两扇门一般，死死的守着，啪！

　　啪！

　　魁梧大汉双臂一横，就挡住拍向胸口和肩膀的两掌，就这时候，呼的一声，还有一掌向向魁梧大汉的腹部拍去，这个时候已经闪避不急了，魁梧大汉暗喝一声，忽的腹部一鼓，张兴贺的一掌就拍在了魁梧大汉那鼓起的腹部上，发出，嘭的一声闷响。

　　这个时候魁梧大汉腰一挺，嘭！

　　张兴贺就感到一股力量把自己往后推去，张兴贺稍微一退，砰的一声就撞在巷道的墙壁上了，那墙壁就凹了下去。

　　这个时候，呼的一声，魁梧大汉立刻就一脚向张兴贺横扫而去，张兴贺伸手一挡，就挥掌向魁梧大汉拍去，魁梧大汉身子一侧，避开这一掌，砰！

　　张兴贺的那掌劲就撞在后面的一墙角上，那墙角就立刻多出一个缺口了。

　　巷子狭窄，当俩人噼噼啪啪打起来的时候，里边的房子立刻就被俩人的拳脚打的就砰砰乱响，顿时巷道里土砖乱飞，尘土飞扬。

　　俩人沿着这巷道边打边走，里边的墙壁就一路爆响，俩人路过的地方，就一地泥土断砖，路面尘土飞扬，墙壁全是破洞。

　　魁梧大汉一转身，唰！

　　张兴贺的手掌就从胸前划了过去，砰！

　　一声，就一掌拍在身后的墙壁上，那满是破洞的墙壁就又多出了一洞。

　　魁梧大汉挥臂向张兴贺的手砸去，张兴贺立刻把手一收，魁梧大汉竟然招式不变依旧一挥臂砸了出去。

　　就当张兴贺先是愣了一下，然后立刻就明白了魁梧大汉的打算了，急忙出招想要拦向魁梧大汉的这一招，但是还是慢了一步。


第二百五十六章 登门造访

　　呼！

　　魁梧大汉那大腿粗的手臂猛的砸在那墙壁上，砰！

　　一声巨响！

　　墙壁上顿时被砸出了一个方圆近四尺的窟窿，哗啦……无数条裂缝从那窟窿飞快的蔓延开来，唰的一下，就把附近几个破洞连在一起了。

　　转眼间，轰隆隆的一阵巨响那整扇就开始崩塌下来了。

　　顷刻间，整条小巷发出如滚雷般的闷响，地面都颤抖起来，那土黄的烟尘就沿着狭窄的小巷，如潮汐般向外扑卷去。

　　忽然烟尘一阵涌动，呼的一声，一个人影从烟尘中窜了出来，跳上了对面的屋顶上。

　　就在刚才那人钻出来不久后，又有人一个人从满是飞尘的巷道跳了出来，站在一屋顶上，这个人正是张兴贺，看来之前出来的人是那个魁梧大汉了。

　　张兴贺脚一站定就向四周张望了一下，此时四周已经空无一人了。

　　张兴贺见四周没有人，知道那个魁梧大汉已经离开这里了，也就拍了拍身上的飞尘也就离开这里，向庄园方向跑去。

　　回到庄园后，发现迟无量还在后院的凉亭喝着酒，就走上前去，把魁梧大汉要转交的信，交给迟无量，同时跟他说一下事情的经过。

　　迟无量接过那信，展开看了一下，很快迟无量就把信看完了。

　　迟无量喝了一口酒，笑着说道：“有点失望……”

　　但是很快又接着说道：“也不算是彻底的失望……嗯”张兴贺也坐了下来，喝了一口酒，听迟无量这么一说，就问道：“一会说失望，一会又说不失望，那信上倒地写了些什么，让你这样说的颠三倒四的。”

　　迟无量把信递给张兴贺说道：“你自己看吧。”

　　张兴贺接过那信，扫了一眼，就把那信还给迟无量了，同时就笑了笑说道：“都在意料之外呀。”

　　在张兴贺看信的时候迟无量给自己和张兴贺俩人的杯中倒上酒，这个时候迟无量端起酒杯喝了一口，笑着说道：“不错，都在意料之外，以为会来的没来，没想到会来到来了。”

　　说完后有喝一口，说道：“有意思。”

　　张兴贺给迟无量的酒杯满上，说道：“那公子，你打算怎么办？”

　　迟无量伸手扣了扣眉毛，皱眉想了一下，然后笑着说道：“这个嘛……既然对方都那么的有礼貌，我们也不能瞎搞是吧，我们也礼貌一下。”

　　张兴贺问道：“怎么个礼貌法？”

　　迟无量闻言，向后一仰，整个人懒洋洋的靠在凉亭的栏杆上，仰头望着凉亭的屋檐翘角，说道：“这个嘛……”

　　过了一会儿，迟无量像是想到了合适的方法了，才抬起头来，高兴的向张兴贺说出了自己的想法。

　　待迟无量说完后，张兴贺也高兴的笑了起来，想必是也十分的赞同迟无量的方法。

　　然后俩个人就在凉亭里，继续喝着酒，高谈阔论着。

　　次日，今天的天气一改前几天闷热酷热的天气，一大早就看不到太阳，整个天空灰蒙蒙的一片。

　　呼……的一阵风吹过，让人感到一丝丝的凉意。

　　此时一向半个人影都看不到的“鬼住街”竟然一下来个五个人，五人径直的向迟无量的那别院走去。

　　这个时候在门口恭候多时的张兴贺，就把五人请到了庄园的大厅里。

　　这些天迟无量已经找人来重新装修庄园了，原来因为打斗而被破坏的一塌糊涂的大厅，此时已经被装修的焕然一新了。

　　大厅现在是雕梁画栋，干净明亮。

　　在大厅的中间铺着一张图案精美的地毯，大厅的两边的则摆放着四张干净的桌椅，在大厅的最一里边摆放着一张桌椅。

　　此时迟无量就坐在大厅最里面的中间那一张桌子上，今天迟无量身上穿着一件紫色腹绣金花黑边衣襟上衣，腰间缠着一条黑皮铆铜甲铜首镶玉扣皮带，方铜锏挂在腰的左侧。

　　脚下穿着一双黄色短筒绑黑带皮靴。

　　而张兴贺则坐在大厅右边的第一张椅子上，张兴贺今天则穿着一件黑色宽袖双红丝绣衣襟上衣，一条鲜红底纹黑花的布带勒在腰间，脚下是一双黑色红边布鞋。

　　和张兴贺一起坐在右边的有三个男子人。

　　坐在张兴贺旁边是一个平脸塌鼻子，黑褐色脸的中年男子，这男子身上穿着一件灰色黑袖白衣襟的衣服，腰间缠雨跳三指宽的枣红色布带，脚下踩着一双黑色短筒布鞋。

　　双手交叉胸前，一把大刀放在身边的桌子上。

　　这个人扁着嘴，一脸严肃样子，像是遇见了杀父仇人一般。

　　这个人叫焦大志，是以前和迟无量交过手的那个使刀的，五行离火黑衣人。

　　做在焦大志后边的人一个年纪三十来岁的样子，手上抓着一把长剑，长脸小鼻子的中年男子，两只眼睛半眯着，像是还没睡醒一般。

　　这男子外面套着一件暗青色黑边无袖长袍，里面穿着一件灰色青衣襟布衣，一条三寸黑色布带缠腰。

　　脚下是一双黑色浅口方头布鞋。

　　这个男子叫方常邑，是那晚和迟无量交手中的那个使长剑的黑衣人。

　　坐在最后面的是一个胖子，这胖子的年纪看起来三十多了，剪着短发，圆鼻子，小眼睛，长的肥头大耳的，胖的脖子都快看不到了。

　　一件宽大的米黄色黑色衣襟的长袍随便的包在身上，大大的肚子下缠着一条一掌宽的黑色红头结扣布带，下面穿着一条水桶粗的灰色长裤子，裤脚用黑色布条扎着，脚下穿着一双船一样的黑色方头大布鞋。

　　一把大刀放在旁边的桌上，这个人正是之前和柯月泉过招的那个黑衣胖子，叫董藩。

　　此时董藩正在不断的打量着斜对面那个人。

　　董藩的斜对面也就是左边的第四张桌那里。

　　坐在那里的那个人身上披着一件带帽子的披风，那是一件珍珠白猩红亮丝绣边的披风，而那帽子则是猩红底绣素白色花纹的。

　　那披风十分的宽度，基本上把那个人全包起来了，而且宽大的帽子把那人的脸都挡住了，完全看不出是个怎么样的人。

　　坐在那人旁边的则是一个满脸络腮胡，大眼睛，大鼻子的男子，这个男子身高一般，但是比较壮实，看起来就有点矮的感觉。

　　这个男子身穿着一件浅黑色灰色衣襟粗布衣，腰间缠着三圈黑白相间的布带，脚下是一黑色厚底布鞋。

　　右手上领着两个西瓜大的黄铜流星锤，流星锤的那粗黑的铁链就斜着缠绕在身上。

　　此时这个男子正在和旁边的一个男子小声的交谈着，他旁边的那个男子是个小眼睛，窄额头。

　　身上穿着一件黑色灰条纹格子襟绛红袖衣，腰带是三指灰白侧结布带，脚下是一双白口黑布鞋。

　　这个人的衣袖和普通人的有些不一样，就是衣袖特别的长，长出了起码有两尺多，把整只手都包裹住了，看不到他的双手。

　　其实自从这五个人来到大厅后，张兴贺就一直注意着其中一个人。

　　此时那人正坐在红衣男子的旁边。

　　那个人方脸，挺鼻，嘴唇上留着一字胡。

　　穿着一件土黄色的粗无袖毛边衣，一条五寸黑褐色蛇纹铜纹方扣皮带缠腰，下穿乌黑宽管裤，腿上缠住灰色绑腿，脚上穿着一双朴素的黑色浅口布鞋。

　　昨天和张兴贺交手的那个送信的魁梧汉子也身这身打扮，而且身形也一样，看来这就人就是昨天那个送信的人了。

　　坐在左边首席的是一个二十来岁的男子，那男子气宇不凡，一脸威严。


第二百五十七章 大厅对话

　　此个男子身穿杏黄腰纹细白花黑襟锦衣，乌黑掌宽绣黄花兽首镶玉扣皮带缠腰，脚下是一双土黄黑粗边中筒布鞋靴。

　　此人正是河东道刺史之子，和迟无量同为江湖四大公子的王魏麟！

　　坐在他后边的正是王家的四家将，一字胡的钟延军，红色长袖的是余碑，使流星锤的蔡敖，全身被披风包着的雷颜兮。

　　迟无量端起一杯酒，笑着对着王魏麟说道：“王公子久仰久仰，王公子能来到寒舍，实在是在下的荣幸。

　　来！

　　容在下敬各位一杯。”

　　说完一仰头就把杯中的酒喝完了。

　　王魏麟端起桌上的酒杯说道：“迟公子过誉了，干了。”

　　说着就把杯中的酒一口气喝了下去。

　　啪啪啪，迟无量见状高兴的拍手笑着说道：“好，够爽快不错。”

　　王魏麟放下手中的杯子，说道：“迟公子昨天我让人送了封信过来了，不知道迟公子有什么意见没？”

　　迟无量说道：“意见？没有意见。”

　　王魏麟说道：“好吧既然如此，那就麻烦迟公子把柯姑娘叫出来吧。”

　　迟无量说道：“这个不行呀”王魏麟闻言眼睛一眯，说道：“迟公子刚才不是说没意见吗？现在为什么又不行？”

　　迟无量笑着说道：“因为柯姑娘她说，在我这住的很开心，暂时还不想走。

　　让各位白走了一趟，真是不好意思。”

　　这个时候蔡敖听到迟无量这么一说，手就在桌子上，啪的一拍，气愤说道：“胡说八道！

　　谁不知道是你抓了柯姑娘的！

　　我家公子是给你脸，才和你谈的，不要以为我们怕你！”

　　这个时候董藩也怒着手在桌子上，啪的一拍，气愤指着蔡敖说道：“你说谁胡说八道？这里是你乱叫的地方吗？”

　　蔡敖一瞪，气愤的说道：“老子就乱叫！

　　怎么着？”

　　董藩听蔡敖这么一说，立刻就噌的一下从座位上站了起来。

　　蔡敖刚刚准备站起来，就被做在旁边的余碑伸手拦了下来。

　　这时候迟无量笑着说道：“呵呵……大家不要动怒，有话好好说是吧。”

　　迟无量这么一说董藩哼了一声，才坐了回去。

　　然后迟无量就转头望着王魏麟笑着说道：“王公子，这是什么地方？这里是河南道太原府，你的地方。

　　我怎么敢胡说呢，我说的都是实话。

　　柯姑娘的确是在这里住的很开心，暂时不想走。”

　　王魏麟听迟无量这么一说，就看着迟无量说道：“迟公子，既然你也知道这里是河东道，我觉的迟公子你不要把事情闹的太大了，这样大家都不好看。

　　你说你吗？”

　　王魏麟这次是接到彭焕燕的求助来救柯月泉的，当时柯月泉丢给彭焕燕的那块黄色的东西，正是以前王魏麟送给柯月泉的那块令牌。

　　而王魏麟这次之所以投帖拜访，而不是硬抢，并不是怕迟无量，而是从顾及彼此的身份，还有柯姑娘的声誉，不想把事情闹的太大，想尽量的低调，平和的解决掉。

　　迟无量是华山派的掌门人之子，华山派可是江湖上的一大门派，而王魏麟自己则是河东道刺史之子，俩个人又都是江湖四大公子。

　　俩个人都是身份显赫，位高权重的人。

　　这事情要是处理不当可能会变成华山派和河东道的恩怨。

　　到那时候，可能会变成一场腥风血雨的斗争。

　　还有就是不管迟无量是怎么样的人，这都是华山派的内部的事情，王魏麟都不便直接插手处理。

　　现在王魏麟的目的就是把柯月泉救出来，其他的不相干的事情了，王魏麟尽量的不去管，以免把事情闹大。

　　迟无量喝了杯酒，然后说道：“王公子话是这么说没错，但是，不是我们不让你带柯姑娘走，是柯姑娘她自己决定的。

　　脚长在她的身上，柯姑娘她要去要留，她自己说了算，这我也是没有办法的事。”

　　王魏麟眉头一皱，说道：“既然这样子，那就让柯姑娘出来当面说一下。

　　要是真是柯姑娘自己的意思，我们立刻走人。”

　　迟无量笑着说道：“呵呵……不好意思，昨天柯姑娘不小心染了风寒，现在正在卧床休息，所以没有办法出来当面说清了。”

　　王魏麟立刻就接着说道：“这样的话，我就去看望一下，随便问一下。”

　　迟无量端起酒杯笑着说道：“这个现在不太方便，因为柯姑娘刚刚喝了点汤药，正在休息中。”

　　王魏麟见迟无量这么推说，分明就是不想让自己和柯月泉见面。

　　王魏麟见迟无量这么无赖，顿时心中一怒，于是就说道：“现在时候也不早，柯姑娘应该醒来了，我们现在去看看吧。”

　　说着就站了起来，王魏麟一起身，其他四也很都唰的一下站了起来。

　　迟无量见状立刻双眼一瞪，呼的一，站了起来。

　　迟无量一站起来，焦大志，方常邑，董藩三人也立刻就站了起来。

　　双方的人一下子都站起来，大厅顿时一片寂静，所有的人都没有说话，大家相互瞪着对方。

　　刚刚还一份融洽的气氛，现在立刻就变得紧张起来了，此时大厅就像是一包被点燃了引线的火药一般，一根无形的引线在嗞嗞的冒着白烟燃烧着。

　　唰！

　　忽然白光一闪，把整个大厅照的花白的一片，紧接着就听到外面传来轰隆隆……的闷雷声。

　　原来不知道什么时候外面已经乌云密布了，刚刚雷电一闪，打了一个响雷。

　　迟无量看中午王魏麟说道：“王公子，你这么做不太合适吧？说你怎么就知道现在柯姑娘醒了呢？”

　　王魏麟看着迟无量说道：“那你又怎么知道柯姑娘现在还没醒呢？”

　　迟无量闻言先是愣了一下，然后就哈哈大笑起来，说道：“王公子，这样的小事何必打扰柯姑娘呢？既然王公子想见柯姑娘，不如就让我来安排一下吧。

　　我们坐下来慢慢谈谈。”

　　王魏麟见迟无量口气转变了，于是就坐了下来。

　　王魏麟一坐，钟延军，余碑，蔡敖和雷颜兮也就都坐了下来。

　　这个时候迟无量和其他的三个人也就都坐了下来。

　　王魏麟说道：“不知道迟公子要怎么谈？”

　　迟无量说道：“这个很简单，你也知道柯姑娘貌美如花，要请柯姑娘来一趟是十分不易的事情。

　　当时我请柯姑娘的时候就请我这个几兄弟帮忙”迟无量说道这里伸手指着张兴贺等三人，接着笑着说道：“当时我这些兄弟可出了不少的力气，现在柯姑娘才在我这里住没几天，我们兄弟都觉还没尽到地主之谊，就这样让我把柯姑娘请走……这样让我这班兄弟当初的努力白费了，虽然我觉的无所谓，但是我想我这班兄弟会不同意的。

　　还有……即使我说服了我的兄弟，但是也是口服心不服而已。”

　　迟无量虽然说的很委屈的样子，但是此时他人却不知道为何满脸期待的样子。

　　迟无量这番话，谁都听的出来是瞎话，不过是在为自己心中的一些计划做的铺垫而已。

　　王魏麟当然也立刻就听出了迟无量这番话的用意了，于是就说道：“既然这样，迟公子你说要怎么做，你们的那些让你这些兄弟心服口服？”

　　迟无量闻言双眼一亮，高兴的笑着说道：“呵呵……很简单，我们这些兄弟都是简单的人。

　　和我们的兄弟比试一番，要是能赢了我的兄弟，他们就会心服口服了。

　　这样就算你带着柯姑娘，我们也不会有怨言的，不知道王公子意下如何？”


第二百五十八章 雷鸣泼雨

　　王魏麟闻言说道：“这很好，成王败寇，愿赌服输。”

　　迟无量见王魏麟答应了，就兴奋的哈哈大笑起来说道：“哈哈哈……王公子果然爽快。

　　这样就好玩，刺激多了，王公子你说是吗？”

　　说着迟无量就给自己倒上一杯酒，端了起来，说道：“来，干一杯！”

　　说完后，一仰头就一口喝了下去。

　　王魏麟对于迟无量会提出这样的想法也不觉的意外，因为迟无量也知道事情要是闹大，对自己也没有好处。

　　还有就是迟无量现在想不把柯月泉交给王魏麟又不可能，因为毕竟这里是王魏麟的地方，而不是在华山的京畿道。

　　但是，若迟无量就这样交出柯月泉又显得自己像是屈服在王魏麟之下，输了一筹，因此最好的办法就是比试一番，以成败论英雄。

　　这样不论是什么结果，对大家都很公平。

　　王魏麟说道：“那打算怎么比试？”

　　迟无量高兴的说道：“三局两胜如何？”

　　王魏麟点了一下头说道：“没问题，三局两胜。”

　　迟无量说道：“要是你们赢了，就让你们带着柯姑娘，要是我们赢了……”

　　王魏麟不待迟无量说完，就接着说道：“要是你们赢我，我王魏麟就不再插手此事。”

　　迟无量没想到迟无量竟然说的如此的坚决，就兴奋的笑着说道：“好！

　　我喜欢这样爽快的。

　　没想到王公子竟然这样的气魄。”

　　说到这里迟无量就看着王魏麟说道：“但是，王公子有气魄不一定就能胜出呀。”

　　王魏麟看着迟无量说道：“我一向不做没有把握的事情。”

　　迟无量笑了笑没有说话。

　　王魏麟看了一下外面的天，然后说道：“现在就比试的话，有地方吗？外面看起来要下雨了。

　　这大厅虽然大，但是东西太多了，打起来也不方便。”

　　迟无量笑着说道：“这你不用担心，这里虽然没有专门练武的大厅，但是大房间却有不少。”

　　说完就站了起来，说道：“各位跟我来吧。”

　　大厅虽然大，但是不方便比试，迟无量就带着众人向后院走去，来到一间空荡荡的大房间。

　　这房间本来是堆满杂物的，但是近来修缮庄园，于是这房间里的东西就都迟无量让人给清开了，方便对房间进行修整。

　　但是因为刚刚清理好，又还没开始修整，所以现在整个房间都是空荡荡的，刚刚好合适进行比试。

　　天上那一望无际的乌云如黑色的洪水般涌动着，大地昏暗一片，大街上的人行人见天色不对，都急急忙忙的赶回家去了。

　　那些大街上的商贩则收拾好东西，准备避雨了。

　　此时房间采光稍微差点的房间，已经一片漆黑的了，要是不点起火，就看清楚了。

　　冷风呼呼的吹着，吹的庄园里的那些树左摇右摆，那一团团的树叶唰唰作响，树叶满天乱飞，花圃上的那些花已经被吹弯了腰，花朵低低压在地上。

　　呼……劲风猛的一吹！

　　雨就劈哩啪啦的下了起来，那些雨点噼里啪啦的砸在树叶上，砸在假山上，砸在屋顶上。

　　此时在屋里的人能清楚的听到屋顶上那一片唰唰的落音声。

　　这房间有五丈宽，八丈长，一共立在六根木桶大的柱子。

　　每根柱子旁边都架起了一个火盆架，让本来有些阴暗的房间立刻就亮堂了许多。

　　张兴贺，迟无量，焦大志和方常邑四人站在房间的西边。

　　钟延军、余碑、王魏麟、蔡敖和雷颜兮则站在房间的东边。

　　两边的人都列队站着，迟无量和王魏麟俩都站在队伍中间的位置。

　　在俩队人的中间留出一片约有方圆四丈宽的空地，这是留出来作为比试的时候的场地。

　　这个时候迟无量笑着说道：“好了，现在一切都准备好了，那么就开始吧。

　　来着是客，王公子你们先派那位下场呀？”

　　虽然说大家都不清楚各自的底细，但是后出场的人，可以根据对方人员使用的武器，还有从体貌特征估计出对手的实力，然后选择合适出场的人，这看来还是稍微沾了点便宜的。

　　既然对方说话了，王魏麟而且就不在乎沾这一点便宜，于是就说道：“你们谁先出战？”

　　王魏麟说一说完，蔡敖立刻就站了出来，说道：“公子就我来，就让我来试试这帮家伙有多大的能耐。”

　　王魏麟思量了一下，点头说道：“嗯，就去你吧。”

　　蔡敖在四人中功力是居中的一位，这就是王魏麟让蔡敖打头阵的原因，因为要是对方输了，那么这个时候对方很有可能根据蔡敖的能力，可能就会派出个比蔡敖厉害的人上场。

　　而自己这边就派出个战斗力比蔡敖低一点的人上场，来对他们第二个出场的人。

　　这样虽然有可能会输掉第二场的比赛，但是却能让对方比较有厉害的人，失去出场的机会，这个时候自己再派出四人中最厉害的对付，对方第三个上场的很有可能就不如第二个厉害了。

　　要是蔡敖败了，对方就有可能因为轻敌，而在第二场派出个不那么厉害的人。

　　这个时候就让四人中功力第二的人出场，这样就能扳回一城，然后在让四人中最厉害的对阵地三局，必须胜利的一局。

　　蔡敖得到王魏麟的允许后，就向中间的空地走去，因为房间很是空旷，蔡敖的那啪嗒啪嗒的脚步声就在房间里回响着。

　　啪！

　　蔡敖在中间一站，呼的一声，蔡敖把手中的流星锤的铁链往左右两臂上一绕，手抓着流星锤的链头部分。

　　蔡敖扫了迟无量那些人一眼，然后大声喝道：“让我蔡大爷来会会你们这些家伙，你们哪位先来？”

　　蔡敖话刚落音，呼的一声！

　　迟无量那边飞出一个人来人，那人在空中转了一个跟头，啪的一声，双脚落地，站在了蔡敖的跟前一丈前的地方。

　　蔡敖一看，正是在大厅和他顶嘴的那个家伙。

　　董藩瞪着蔡敖，愤怒的说道：“奶奶的，老子我早就看你不顺眼了，想和你过两招了。”

　　说完，锵的一声，寒光一闪，董藩就拔出了腰间的那大刀。

　　董藩双手握刀，低腰，曲腿，扎步就摆开了架势了。

　　蔡敖侧身，起臂，扎步，左手持流星锤于身前，右手在身后，手稍微一松，放出一尺铁链，让流星锤下锤。

　　俩人一动不动的站在那里，怒目相望。

　　房子里一片寂静，只有唰唰的声音在响个不停，这唰唰的声音是屋顶的雨水声，此时屋外的雨开始变大了些许，雨水在屋檐处汇集成了一条笑水流，从屋顶上流了下来，哗啦哗啦的洒在地上。

　　唰！

　　天边闪电忽的一闪，瞬间打第一片明亮，本来被红光照映的红彤彤的房间，瞬间也一片苍白。

　　紧接著就天空中就传来了神龙咆哮般的闷雷声！

　　“喝！”

　　“呀！”

　　与此同时，董藩和蔡敖两人同时大喝一声，向对方冲去！

　　唰！

　　寒光爆闪董藩手的大刀如闪电般想蔡敖劈去，呼！

　　一道硕大的金光就从蔡敖的手中射了出去，笔直的想董藩射去！


第二百五十九章 刀如洪水

　　当！

　　伴随这一声震耳巨响，哗……一团绚丽的火花，就在董藩的大刀和蔡敖的流星锤之间喷了出来。

　　蔡敖见一锤没能把董藩手中的大刀撞飞，就把那流星锤往回一收，呼！

　　接着就把左手的流星锤甩了出去。

　　董藩虽然刚刚迎接下了蔡敖刚刚的那一锤，但是也是被震的手臂发麻，此时见蔡敖又一锤砸了来，立刻侧身向旁边一闪，砰！

　　蔡敖这一锤就砸在了地板上了，那些地砖立刻就成了碎块，地面上就出现一个两尺来宽的大坑。

　　董藩一避开蔡敖的这一锤后，立刻就一个转身，就人到了蔡敖的身后。

　　董藩暗喝一声，手臂忽的一震，哗啦一声！

　　顿时董藩手中的大刀就冒出了一阵青光，刀身流光闪动。

　　呼！

　　董藩挥刀向蔡敖的后背一砍，一式三水东来，哗啦一响，立刻就有三道水流从刀身上分了出来，分三个方向想蔡敖冲去。

　　蔡敖大喝一声，身子一转，右手顺势一甩！

　　呼……那流星锤就在空中划出一道金黄色的半圆，向那三道水流撞去！

　　啪啦！

　　啪啦！

　　啪啦！

　　连响三声，那三道水流就硬生生被蔡敖的流星锤给砸爆了，那三道水流爆出来一片水幕，挡在蔡敖的面前。

　　蔡敖刚刚把流星锤收回来，就忽然觉的头顶一暗，抬头一看，发现董藩凌空一刀向自己劈了过来。

　　原来刚刚那三道水流，是董藩用来做掩护的虚招。

　　“呀！”

　　董藩大喝一声，那冒着寒光的大刀在空中扯着一道水流，呼！

　　一刀迎面就向蔡敖劈了过去。

　　唰啦……蔡敖双手高举过顶，左手拉右手臂的铁链，右手拉左手臂的铁链，两条铁链就横在蔡敖的头顶上，蔡敖闷哼一声，运起五行离火真气，那两条铁链唰的一下，就变得像是刚刚从火炉里拉出来的一样，红的发亮。

　　哐当一声！

　　董藩的大刀就砍在了蔡敖的那铁链上了，大刀一撞上蔡敖的铁链，立刻就发出嗞嗞的声音，冒出滚滚水汽。

　　啪啦，啪啦！

　　蔡敖脚下的地板经不住压力，立刻就龟裂起来。

　　大刀忽然发出咻的一声，顿时刀身青光大盛，蔡敖手的铁链，立刻就一暗。

　　蔡敖的脸一红，手臂就不禁弯曲了下去，同时脚下地砖就纷纷爆裂开了。

　　蔡敖牙一呀，双眼一瞪，大喝一声：“喝呀！”

　　那两条铁链猛的一亮，蔡敖腰一挺，双臂忽的往上一顶。

　　锵！

　　火花唰的一冒，董藩的大刀就被蔡敖顶开了。

　　董藩呼的一下，人一个跟头就向后面飞去，脚刚刚落去，就听大前面传来呼的一声，董藩抬头一看，一团金光向自己砸来，董藩急忙运劲横刀身前。

　　当！

　　水花喷溅，蔡敖的流星锤就猛的撞在董藩的大刀上面。

　　啪，董藩挡了下来后人也被撞的向后退了一步。

　　董藩刚刚站稳就发现，前面又一团金光冲了过来，董藩把剑一横，当！

　　董藩一挡，人就向后退了一步。

　　“喝！”

　　霎时间，蔡敖大喝一声双手连甩，两个流星锤就化做一道道金光，呼呼……的向董藩飞去。

　　当！

　　当！

　　当！

　　当！

　　当！

　　当！

　　蔡敖一连甩出了六锤，董藩就啪啪啪……的一连退了六步。

　　“喝呀！”

　　蔡敖大喝一声，右手一挥，呼！

　　手中的流星锤就化作一道金光向董藩冲去！

　　董藩看准时机，双腿一蹬，跳了起来，金光一闪，砰一声闷响！

　　蔡敖的流星锤就砸在了董藩身后的柱子上，把柱子砸缺了一半。

　　这个个时董藩身子一扭，脚在那柱子上一蹬。

　　呼……人就向蔡敖飞了过去，董藩一式风起浪卷，包裹着大刀的水，哗啦一下暴涨起来，刀一甩，就喷出一道水流来，呼呼呼……顿时重重刀影如浪般向蔡敖扑了过去。

　　蔡敖见状气劲猛的一涨，本来乌黑的铁链立刻就红了起来，那火热的火向流星锤蔓延而去，眨眼间那西、西瓜大的流星锤唰的一下就红了，然后立刻就呼的一声，两个流星锤就冒出了火焰。

　　蔡敖双手一抖，一转，两着手上的流星锤就呼呼呼转了起来，两个流星锤越转越快，立刻就变成两个半人多大的冒着红色火焰的圆盾挡在身前。

　　刀锤相交！

　　哐当哐当哐当……霎时间就响起一串爆响，每一声爆响就有许多火苗啪啪的向四面飞出，那些被弹飞出来的火苗，像是一只只火焰的蝴蝶般在空中呼的一下飞过，然后就消失不见了。

　　同时也有许多水唰唰的喷洒而出，那些喷溅出来的水流，就如一只只水变成的鸟儿似得，当那些水散开成水珠的时候，就像是那些鸟儿散落的羽毛一般，四散飘飞。

　　霎时间房间里忽明忽暗，水花飘落。

　　之前蔡敖和董藩俩人都在彼此的试探对方的实力，真正的决斗现在才刚刚开始。

　　王魏麟从刚才俩人交手的情况来看，发现蔡敖和董藩俩人都水平都差不多，都是在同一个层次上的，看来这会是一场艰难的决斗。

　　虽然知道这场比赛胜负难分，但是王魏麟此时双手负背，一脸自信满满的样子，像是认定蔡敖一定不会输一样。

　　而迟无量双手交叉在胸前，也是自信满满一副胜券在握的样子。

　　蔡敖挥舞着冒出火焰的流星锤呼呼的砸向董藩，董藩双手紧握着青光流动的刀唰唰向蔡敖劈去。

　　“喝呀！”

　　蔡敖怒喝一声，脚在地上一瞪，身子一转，呼……来了一个单腿侧身翻，同时右手的流星锤顺势借力呼啸着，向董藩砸去。

　　董藩身子一侧，啪！

　　双脚在地上一瞪，呼！

　　一个空手侧身翻，人就向一旁闪去。

　　砰！

　　火焰四面爆散，地砖啪啦啪啦的爆裂，泥土唰的一下，从地上喷了出来，蔡敖那燃烧着的流星锤就砸在了地上。

　　啪！

　　董藩的双脚一着地，“喝呀！”

　　董藩大喝一声，呼的一下，就挥舞着手中的大刀向蔡敖劈去。

　　这个时候蔡敖手忽然猛的一抖，唰……手中的铁链就像是蟒蛇一样卷曲起来，此时本来砸在地上的那个流星锤，忽然的被铁链这么一扯，啪的一声，就从地面弹了起来。

　　这个时候蔡敖手忽的一抖，一扯，那流星锤就被铁链这么一扯，就在空中拐了个弯，呼的一下就往会冲，向着董藩的后背直冲。

　　董藩听到背后有动静，就猜到了蔡敖的用意了。

　　当那流星锤离董藩的背还有三尺的时候，董藩脚在地上一蹬，人就跳了起来，那冒着火焰的流星锤就呼呼的，从董藩的脚底下掠了过去。

　　那流星锤就向蔡敖飞了过去，蔡敖立刻转身向旁边一闪，同时抓着那铁链的手，猛的一甩，那铁链就如波浪般供起来，铁链这么一抖，那流星锤立刻就被扯的向旁边飞了出去。

　　“呀！”

　　董藩大喝一声，手中的大刀哗啦哗啦的一阵乱响，呼呼呼……董藩一劈出，一式天流刀洪，手中的刀就幻化出数十只刀影向蔡敖砍去，那刀水交缠犹如洪水天降一般冲去蔡敖。

　　此时蔡敖右手中的流星锤在外，来不及收回，只有左手上一个流星锤。

　　此时董藩那刀如洪水一般冲了过来，蔡敖牙呀咬，气灌左臂，手猛的一转，就把左手上的流星锤呼呼的挥舞起来，霎时间蔡敖整个人就被一团红光包裹了起来。

　　唰……董藩的天流刀洪就冲了过来，董藩的刀流猛的撞在蔡敖那团红光上，发出一阵当当……的爆响，水汽哧哧直冒。

　　霎时间整红光就暗了一下，蔡敖脚下的地砖啪啦一声就爆裂开来，紧接著蔡敖整个人就唰的一下向后退去，同时蔡敖的脚下传出一串爆响，他那脚下的地砖就全被撞破开来了。

　　蔡敖只有一个流星锤，防守的能力有限，没办法把董藩的攻击都挡下来，很快就有数刀突破了蔡敖的防守，唰唰唰……数声，蔡敖身上就多出了数到伤口。


第二百六十章 火焰流星

　　此时蔡敖已经明显的落于下风，但是王魏麟像是没有看到一般，脸上没有紧张，也没有担心什么表情都没有。

　　钟延军双手交叉胸前，保持着一贯的沉默的样子，也是一点表情都没有。

　　雷颜兮则看不到面目不知道有什么表情没。

　　四人中唯一表情有变化的就是余碑了，不过不是紧张和担心，而是微笑。

　　迟无量那边的人也没什么反应，除了迟无量一直时不时露出满意的微笑外，其他三个人和之前一样，不知道在想些什么。

　　唰……蔡敖立刻就被推出了一丈外了，“啊！”

　　蔡敖忽然怒吼一声，左手中的铁链猛的一甩，呼……那被铁链那端的流星锤就猛的一扫，立刻就响起，当当当当……一串爆响，攻到面前的二十多刀，就被扫开了。

　　趁董藩两波攻击的间隙，蔡敖忽的把流星锤往回一收，蔡敖这一收，原来包裹着他的那红光立刻就消失了。

　　哗啦！

　　很快第二波攻击就来而，见钢刀洪流迎面冲来，蔡敖暗喝一声，左手的流星锤火焰一暗，接着蔡敖奋力的向前一甩一扭，一式金乌撞天，那流星锤一飞出，就突然，嘭的一响！

　　就爆出猛烈的火焰起来，呼……的一声，那如太阳一样流星锤就缠绕着向董藩飞去。

　　哐当哐当哐当……此时在流星锤前面一尺内的攻击就都被流星锤撞开了，剩余的洪水大刀就猛的蔡敖冲了过去，“呀！”

　　蔡敖怒吼一声，催谷内力，嘭！

　　身上的气劲忽的一涨，全身立刻就出一阵红光。

　　唰！

　　洪水大刀就撞在蔡敖的身上，唰唰唰……霎时间身上就多出了数道伤口，那些附在刀上的水，冲在蔡敖的身上那伤口的上、伤口的血被五行坎水真气一引，血就猛的喷了出来。

　　董藩见蔡敖放弃防守，就知道有问题了，果然此时蔡敖的流星锤笔直的向自己撞来。

　　这时董藩的攻势虽然凌厉，但是造成的伤害都绝非致命的，而要是让蔡敖这一锤砸到，那就是九死一生了。

　　此时是要坚持攻击蔡敖？还是放弃先避开这一锤？眼见流星锤毕竟，董藩一咬牙，哼了一声，脚在地上一蹬，身子向旁边一转，呼！

　　那个火球一把的流星锤就从董藩的胸前擦了过去，砰！

　　一声爆响，火焰四散，那流星锤就重重的砸在地面上，在地上砸出个三尺宽的深坑。

　　董藩这一闪，蔡敖立刻不顾身上的伤势，呼的一下就向董藩冲了过去，一脚就向董藩的腰扫去。

　　董藩立刻踢退迎了上去。

　　呼呼呼……蔡敖两脚向蔡敖飞快的连踢了过去，董藩毫不示弱双脚连挥，啪啪啪……眨眼间俩人就你来我往连续踢出十多腿！

　　蔡敖呼的一拳，向董藩的腹部砸去，董藩肩一晃就避开了，唰的一下，人就到了蔡敖的右侧，呼的一刀，就向蔡敖砍了过去。

　　就在这个时候忽然发觉背后有破空之声，那声音十分的急促，董藩立刻放弃攻击蔡敖，连忙向旁边闪去，呼……一声，红光一闪，一颗流星锤就从董藩的身边呼啸而过。

　　这一击来的十分的快速突然，让董藩闪避的十分匆忙，左大腿的外侧被流星锤擦去一大块皮，那伤口被流星锤上的火一烧，此时那伤口冒着白烟，红红黑黑血肉模糊的一片。

　　虽然被流星锤擦破的伤口只有手掌那么大，但是你伤口灼热的刺痛却让整条腿都痛起来。

　　原来之前蔡敖用腿攻击董藩，是为转移董藩的注意力，暗中调整流星锤的位置，好为接下来的攻击做好准备，当一切都准备好了之后就不在用腿攻击，而是挥拳攻击董藩，就在挥拳的同时操作流星锤进行进攻。

　　这个时候蔡敖手臂一甩，唰啦……流星锤的那铁链就如火蛇一般扭转起来，向董藩的腹部抽去，董藩架刀一横，那火红的铁链撞在那刀上，当啷当啷当啷……亮火的火红飞溅而出。

　　就在这时候，董藩发觉左边红光一闪，呼！

　　另一个流星锤冒着烈焰飞冲了过来，董藩见流星锤来势凶猛想先避其峰，但是身子刚刚一动，左脚就忽的一疼，动作就慢了一下，那流星锤立刻就靠近了过来。

　　董藩见状就急忙运起五行坎水真气，手臂上立刻就被数道水缠绕着，大刀瞬间就青光流动，被水包裹了起来。

　　当！

　　火砰水溅，流星锤猛的撞在董藩的大刀上。

　　董藩接招仓促，体内的气不足，被流星锤这么一撞，脚下的地砖一爆，整个人就唰的一下向后滑去。

　　蔡敖立刻就追了闪去，把左手的流星锤往回一收，右手的流星锤就立刻砸了过去。

　　当的一声！

　　那流星锤就重重的砸在了董藩的刀上，呼呼……蔡敖两手流星锤一来一回，连续不断的向董藩砸了过去。

　　此时董藩已经没有闪避的机会了，于是就奋力的扛着大刀硬接。

　　蔡敖不断的挥舞着流星锤追董藩，董藩拼命挥剑死挡着蔡敖的进攻。

　　那燃烧的火球呼呼的在俩人中间来回穿梭，感觉像是俩人之间出现了一道硕大的火柱一般。

　　当当当……流星锤撞击在大刀上那响亮的声音在空荡荡的房间回响着，不断的有火苗弹飞出来，也有不断的有水喷出来，那些喷出的水，化作水滴洒了下来，那些水滴在火苗的照映向，变的像是宝石玛瑙一般。

　　发出鲜红的亮光。

　　当！

　　董藩剑一横，又挡下了蔡敖的一记流星锤的重击，董藩是在等待反击的机会，因为流星锤这样的重型武器是很费力气的，所以董藩勉力支撑着，是等待蔡敖换气的时候。

　　这也是蔡敖拼命攻击的原因，因为蔡敖身上那些之前被董藩割伤的那些伤口，被坎水真气伤到了，到现在伤口的流血都还没能停下来。

　　每流一点血，蔡敖的气就弱一分，因此拖的越久，对蔡敖来说就越危险，因此蔡敖必须速战速决。

　　十轮攻击过后，此时蔡敖和董藩俩人满头大汗，气喘吁吁的了。

　　董藩的双臂已经被震大发麻了，虎口也破了，不断的流着血。

　　呼的一声，蔡敖又一记流星锤砸了过来，董藩架剑一挡，当！

　　蔡敖的这一锤就又被董藩挡了下。

　　这个时候董藩心中忽然一喜，因为他发现蔡敖的不但速度慢下来，而且流星锤的力道也边弱了，也就是说蔡敖已经开始气竭，反击的机会到了！

　　呼！

　　这个时候蔡敖又一锤撞了过来，当！

　　董藩挥剑一挡，发现这一锤又比刚才的那一锤弱了一分，董藩立刻趁机挥剑一甩，啪的一声，就把那流星锤甩向的旁边。


第二十七卷 赌局激战


第二百六十一章 龙虎相争

　　那流星锤被董藩一扫，蔡敖顿时中门打开。

　　“呀！”

　　董藩抓住机会大喝一声，一式“怒流冲涧”，手臂上的水唰啦唰啦的向手中的大刀冲去，瞬间就在刀就被那些水包裹了起来，变成有一个木盆大小。

　　董藩手中的大刀猛的向蔡敖的胸口砍去，立刻就幻化出十多把出来，轰……强劲的水流就和大刀一起向蔡敖冲了过去，那水如猛虎，大刀就像是老虎的尖牙，势如猛虎下山般扑向蔡敖。

　　那些喷射出来的水，撞在地砖噼啪爆响起来，那些地砖纷纷爆裂了。

　　溢出的那强劲的气劲，吹的附近的火盆里的火苗呼呼乱摆。

　　蔡敖见状怒眼一瞪，张嘴暴喝一声：“喝呀……”

　　双臂一挥，一式“星火黄龙”两个流星锤就冒着鲜红的火焰腾飞了起来，接着蔡敖双臂一转，两颗流星锤就呼呼的选装起来，两颗流星锤上面的火苗在空中扯着细长的尾巴在空中旋转着，就像是两条翻腾的火龙一般，呼啸着向董藩冲去。

　　轰！

　　猛虎撞上火龙，发出闷雷的般的巨响，蔡敖咬牙猛催内力，顿时两颗流星锤火势暴涨，同时飞速的旋转起来，向董藩的大刀钻去。

　　董藩暗喝一声，刀上气劲立刻暴涨起来，那些水就疯狂的咆哮，杂夹在水流中的刀就向流星锤猛砍而去。

　　当当当……不断的有火焰呼呼的飞出来，那满天飞舞的火焰转眼就消失在空中，一些则向四周飞去。

　　呼……两个拳头大火焰向王魏麟迎面冲去，王魏麟想是没有发觉一般，依旧一动不动的站在原地。

　　而身边的其他三人个见有火焰飞向自己的主人竟然也没动。

　　就到那火苗离王魏麟还有一尺的时候，那火焰就撞在王魏麟的护身气劲，啪的一下，青烟一冒，火焰就消散不见。

　　此时王魏麟是一副波澜不惊的冷静的表情，完全的没有被现在情况影响到。

　　其他则是一脸严肃的表情，也看不心中的情绪。

　　董藩那势如猛虎的水流翻腾着撞击着蔡敖的流星锤，哗啦哗啦……水不断的喷洒而出，一些喷出来的雨水砸在地面上噼噼啪啪的乱响，犹如铁丸撞在地上一样。

　　一些则被喷洒到了空中，变成水滴如雨般洒了下来。

　　哗啦！

　　一条水流，向迟无量喷去，那水流一靠近迟无量，那水就啪的一声，爆散开化作一团水汽飘散了。

　　此时迟无量还是微笑着，没有什么其他的表情。

　　噼里啪啦……地面的地砖纷纷爆裂开来。

　　蔡敖双眼一瞪，全身一震，大喝一声：“呀！”

　　当！

　　一声爆响！

　　两颗流星锤就猛的向前一冲，砰！

　　水忽的爆射而出，董藩的“怒流冲涧”就蔡敖的“星火黄龙”撞破了，两颗流星锤顿时直捣黄龙，长驱直入！

　　当！

　　一颗流星锤就把董藩手中的刀撞斜了，另一颗流星锤就呼啸着向董藩撞去。

　　董藩急忙挥掌硬接上去。

　　啪！

　　那流星锤一撞上董藩的手掌，哧！

　　水汽一喷，紧接著，就呼的一声，董藩的整条手臂手着起了火，董藩哇的大叫一声，口喷鲜血唰的一下，倒飞出去，砰！

　　一声，跌落在三丈外的地上。

　　此时蔡敖和董藩俩人过招的地方，一片狼藉，到处都是残砖泥土，流水血渍。

　　蔡敖嘴唇发白，气喘吁吁的，站在那里，浑身血迹斑斑，身上的一些较大的伤口还在不停的留着血。

　　三丈外的董藩手臂上的火焰虽然已经熄灭，但是还在不断的冒着白烟。

　　董藩努力的挣扎的想站起来，但是最终还是没能站起来。

　　这时候迟无量说道：“好，这一局，你们赢了。”

　　说着同时俯下身子，手掌在董藩的后背一按，输入的真气，帮董藩稳住混乱的内息，防止伤情恶化。

　　然后就让焦大志把董藩搬到一旁，处理一下伤势。

　　这个时候蔡敖已经回到队伍中，王魏麟看着蔡敖说道：“不错，你先去休息一下，处理一下身上的伤，免得留下后遗症。”

　　蔡敖拱手说道：“是公子。”

　　然后就走到后边坐了下来。

　　因为蔡敖是被五行坎水真气所伤了，于是王魏麟就让雷颜兮去帮蔡敖处理一下伤口。

　　此时外面的风已经停了，天上那一团一团的乌云就在天上缓慢的移动着。

　　稀里哗啦……此时外面的雨势丝毫没有减弱的迹象，依旧密集的下着。

　　偌大的庄园此时一片寂静，除了稀里哗啦的雨水声外，基本上就听不到什么其他的声音了。

　　王魏麟看着迟无量说道：“这一局我们胜出了，要是再胜出一局，这次比试就算我们赢了，不知道迟公子要不要亲自打下一场？”

　　迟无量笑着说道：“王公子你就这么有把握下一局也赢过我们？”

　　王魏麟说道：“一般我只做有把握的事。”

　　迟无量说道：“再有把握的事情也会有意外的。”

　　王魏麟说道：“这话是没错，所以我就是负责处理那些意外的。”

　　迟无量闻言笑了一下，说道：“可惜现在这赌局，要是上场的不是你，就算发生了意外你也不能上场处理。”

　　王魏麟说道：“这我了解，按照规则继续吧。”

　　迟无量转头对着张兴贺说道：“张兴贺这一局你来。”

　　张兴贺说道：“好的，这一局就让我来会会他们。”

　　说着，咔嚓咔嚓的扭了扭脖子就向场上走去。

　　来到中间站定后说道：“在下张兴贺，哪位愿意和我比试一下。”

　　王魏麟见状转头对钟延军说道：“延军你上。”

　　钟延军双手抱拳说了声，遵命，就向前走去。

　　这时候张兴贺见状就对钟延军说道：“不好意思我不太想和你交手。”

　　钟延军问道：“为什么？”

　　张兴贺笑着说道：“我不太喜欢和男的交手。”

　　然后就转头对着王魏麟说道：“王公子换个人吧。”

　　说着伸手指着雷颜兮说道：“就让那位姑娘下来和我比试一下吧。”

　　虽然雷颜兮全身包着严严实实的，但是，张兴贺还是闻到了雷颜兮身上散发出来的女子的体香。

　　所以张兴贺虽然看不到雷颜兮的样子，但是也猜到了雷颜兮是女子。

　　钟延军气愤道：“要打就打干什么还有挑人？”

　　张兴贺说道：“这比试又没规定不能挑人。”

　　然后转头对着雷颜兮说道：“姑娘你不用怕，我和你过招的时候会温柔点的，不会伤着你的，呵呵呵……”

　　雷颜兮闻言就走到了，王魏麟跟前，欠身轻说道：“王公子这一局让我去吧。”

　　王魏麟眉头微微一皱，没有立刻回答。

　　雷颜兮见王魏麟不说话，于是立刻就接着说道：“王公子，请相信我，我一定能赢的这一局的！”

　　王魏麟吐了口气，说道：“好吧，这一局就由你来。”

　　接着又说道：“小心点，不要勉强。”

　　雷颜兮立刻说道：“是！

　　公子。”

　　然后王魏麟就让钟延军回来，换雷颜兮上去。

　　雷颜兮报了姓名后就和张兴贺两人一左一右，相隔着一丈的站着。

　　张兴贺打量了一下雷颜兮，兴奋的笑着说道：“嘿嘿嘿……雷姑娘你身上的味道很特别呀，想必是个大美人吧。”雷颜兮没有理会张兴贺的话，披风一动。

　　雷颜兮双臂一斜垂于向下，摆开架势，不冷不热的说道：“开始吧。”

　　张兴贺眯着双眼笑了笑说道：“雷小姐不必这么认真，我会把握好分寸不会伤着你的。”

　　说着双腿一开，手臂一弓，也摆开了架势了。


第二百六十二章 红链激流

　　张兴贺见雷颜兮不动就说道：“出招吧。”

　　雷颜兮身上的披风呼一鼓，唰的一声，地上尘土一喷，白影一闪，咻一声，雷颜兮人出现在了张兴贺的身后。

　　手一挥，唰啦……一条红色的影子就向张兴贺的脖子扫去。

　　张兴贺知道雷颜兮应该不简单，但是没想到雷颜兮的动作竟然这样快，反应过来的时候那条红色的影子已经离张兴贺的脖子只有一尺多的距离了。

　　张兴贺两一睁，全身猛的一阵啪啦乱响，瞬间把轻功施展到极限，脚在地上一撑，唰……地上尘土一喷！

　　一闪！

　　就向左边旁边横移了三尺多。

　　雷颜兮立刻向左边冲去，那条红影也立刻就跟了上去，呼！

　　那条红色的影子立刻就又逼近了张兴贺。

　　张兴贺立即提气，双脚交错，人就像是一阵风一般，呼……的一下，就向左边冲去。

　　雷颜兮立刻就挥着那红色的影子跟上去。

　　雷颜兮手中的那条红色的影子始终不离开张兴贺的脖子。

　　雷颜兮忽然手猛的一发力，那条红的影子立刻就加速向张兴贺的脖子扫去，立刻就逼近了张兴贺的脖子，就当那条红色的影子就要扫中张兴贺的脖子的时候，咻的一声，张兴贺人就消失在雷颜兮的面前了！

　　雷颜兮的手中的那条红色的影子就咻的一下，挥了个空。

　　这个时候雷颜兮才发现，原来张兴贺刚刚在那手中的红影就要扫中的时候，竟然瞬间就双脚定在地上，停了下来，同时腰忽的向后一弯，使出了铁板桥。

　　因为两人都速度都太快，让人感觉像是张兴贺忽然的凭空消失了一般。

　　张兴贺身子一转，人就忽然的出现在了雷颜兮的身后，呼！

　　一掌就向雷颜兮的背部拍去。

　　雷颜兮随即转身手一挥，咻！

　　那红影就向张兴贺的手腕卷去。

　　张兴贺立刻手腕一转，本来拍向雷颜兮后背的一掌，就啪的一声，拍在红影上了，那红影的攻势哗啦一声，就被打断了。

　　这个时候张兴贺终于看清楚这红影的真面目了，原来条红影是一条两指粗细的红色的铁链，在铁链额末端有一个菱形的尖锥。

　　雷颜兮手腕一抖，那本来那已经掉在地上的铁链就，唰啦一声，如一条游蛇一般，呼的一下，就向张兴贺的脚缠去。

　　张兴贺脚在地上一蹬，人就跳了起来，避开这一击，接着人在空中身子一侧，呼！

　　张兴贺就一个侧空翻人就到了雷颜兮的右边了，呼呼呼呼……双掌一拍，顷刻间就向雷颜兮拍出了二十多掌。

　　雷颜兮身子忽左忽右的一晃，同时双脚不断的移动，人就穿插在张兴贺的手掌的缝隙间，雷颜兮双手一甩，咻！

　　咻！

　　两声，两条红影就向张兴贺的手掌抽了过去，把张兴贺的攻击挡了下来。

　　此时，场上啪啪啪……红影咻咻乱缠，呼呼呼……掌影横冲，俩人不断向对方展开密集的攻击，同时不断的在场地上窜来窜去，不断的变换着方位，寻找对方的破绽。

　　场上就俩人每一次改变方向，脚在上一蹬，地面就会喷出一阵灰尘，随着俩变化换的速度越来越快，霎时间场上尘土呼呼乱飞。

　　俩人就化作一白一黑两道模糊的影子在场地上咻咻的乱飞。

　　雷颜兮和张兴贺的较量，和蔡敖，董藩俩人差别很大，首先俩人都知道对方大概的境界了，不用在过多的试探对方的实力。

　　其次，雷颜兮和张兴贺俩人是擅长轻功的人，俩人都是以快打快的。

　　因此俩人一开始俩人一出手就知道对方的大概了，所以俩人就各施手段和对方较量了。

　　雷颜兮手猛的一挥，咻！

　　红光一闪，雷颜兮手中的铁链就向张兴贺的腰劈了过去，张兴贺侧身一跳，身子在空中一横，那铁链就从身下扫了过去，人在空中手一甩，哗啦一声，青光一闪，一道水流就向从张兴贺的手中喷了出来，向雷颜兮的胸口射去。

　　雷颜兮身子立刻一侧，唰！

　　那水就从雷颜兮的胸部前飞了过去。

　　张兴贺双脚一着地，就在地上一蹬，呼的一下，人就冲到雷颜兮的跟前起来，雷颜兮右手一抬，唰啦一声，红铁链就向张兴贺的眉心刺去。

　　张兴贺身形不停，身子一转，呼的一下，向旁边一闪，就避开了这一击。

　　张兴贺身子一斜，腿一抬，呼呼呼呼……瞬间就向雷颜兮踢出了二十二腿。

　　雷颜兮急忙把左手一抽，红铁链唰的一下，就飞了回来。

　　接着手一转，唰啦唰啦，红铁链就在身前转出一个大圆盘。

　　啪啪啪……张兴贺的脚力比较强劲，雷颜兮接招仓促，顿时被踢的连连后退。

　　缓过气来的雷颜兮双脚在地上一蹬，呼！

　　人就向后倒飞了起来，双臂一展，红铁链唰的一下就缩回到了雷颜兮的衣袖中，紧接著雷颜兮娇叱一声：“喝呀！”双臂向下面的张兴贺一甩，一式“红袖善舞”咻咻咻……两条红铁链就在空中纠缠着向张兴贺冲了过去，顿时把张兴贺身边两丈范围都笼罩了起来。

　　张兴贺见状大喝一声：“呀！”

　　嘭！

　　身上的气劲一涨，双臂一转，手腕一扭，哗啦哗啦……双臂就缠满了水流，张兴贺双臂张开，双掌向前一推，使出了一招“地涌爆泉”砰！

　　一道木桶大的水柱就从张兴贺的双掌间喷了出去，那道水流一冲出去，就哗啦一声，分了数道缠绕着向雷颜兮的红铁链冲去。

　　雷颜兮的红色的铁链就唰唰向张兴贺抽去，张兴贺那些水柱就哗啦哗啦的向雷颜兮冲去，霎时间一红一青两中颜色的影子就在空中就纠缠起来，霎时间噼里啪啦的一阵乱响，啪！

　　啪！

　　啪……一些被雷颜兮避开的水流就撞击在屋顶上，眨眼间就被撞出了十来个破洞，雨水哗啦哗啦的往下流。

　　啪啦啪啦……张兴贺身边的地砖此时被红铁链抽的支离破碎，那些被张兴贺的水流撞偏的铁链，就全都抽打的他身边的地上了，顿时地上灰尘飞扬，碎石乱弹。

　　此时雷颜兮这个一招式即将施展完，雷颜兮双臂交叉一扭，那两条铁链就咻的一下，汇集在一起，旋转着向张兴贺的钻去。

　　雷颜兮高喝一声：“呀！”

　　哗啦！

　　整条铁链瞬间青光一闪，在铁链的尖端就爆出一个酒坛大小的尖锥状的水流。

　　张兴贺见状大喝一声：“啊！”

　　双臂一合，往后一收，哗啦！

　　那些分散开的水流就忽然的汇集在了一起，接着张兴贺双臂向前一推，砰！

　　双掌上的水猛的一爆！

　　那一团硕大的水流就向上冲去。

　　砰！

　　雷颜兮的尖锥一撞上张兴贺的水柱就，哗啦哗啦……爆响起来，霎时间水就向四周狂喷了出来，那些水就唰唰的洒了下来，屋里此时竟然下起了比屋外还大的雨！

　　在场的人就各自运起内力，用内力把喷洒下来的雨水挡下来。

　　唰的一声，在场地中间的几个火盆立刻就被喷来的雨水淋灭了，冒起一阵白烟，少了那几个火盆场上的那一角顿时就暗了下去，就看不清楚雷颜兮和张兴贺俩个人的身形。


第二百六十三章 负伤恶斗

　　火光忽然的熄灭，一时见众人都不能看清楚黑暗中的状况。

　　砰！

　　一声爆响，然后又传来一阵啪啦啪啦的乱响。

　　待众人能看清楚的时候，发现俩人都负了伤，全身湿答答的站在了地上。

　　张兴贺喘着气，脸上有不少血迹，不知道是自己的还是被喷溅到的，一些汗或者水，不断的从他额头上流下来，混合着脸上的血迹往下流。

　　身上的衣服有不少破裂，两只手臂都有伤，血不断的向下流，两个手的手掌都被血染红了，那些血就从指尖上滴下来，啪的一声，滴落在地上。

　　雷颜兮就站在张兴贺的前面一丈处，双肩不断的起伏着，能听到雷颜兮哈哈的喘气声。

　　身上的披风已经全都湿了，两个衣袖也破裂了，能看到她那缠着红铁链的手腕。

　　左侧腰上有一片一尺多宽的血迹，把雷颜兮白色的披风染成了鲜红的一片。

　　虽然雷颜兮用左手压在左侧的腰上，但是还是不断的有血冲指缝间流出来，很快就把雷颜兮的手掌染红了。

　　雨水不断的从屋顶的破洞流了下来，洒在地上发出啪啦啪啦的声音。

　　张兴贺舔了一下嘴唇说道：“小妞不错呀，有两下子。

　　不过这样还不是我的对手。

　　认输吧，要是一不小心把你那漂亮的脸蛋弄花了就可惜了。”

　　雷颜兮忽然大声喝道：“住嘴！”

　　同时右手一挥，唰！

　　红铁链就向张兴贺抽了过去。

　　张兴贺呼的一下，一个转身就避开，啪啦！

　　雷颜兮的铁链就在地上抽出一条长沟出来。

　　张兴贺立刻就挥掌想雷颜兮拍去，雷颜兮急向后一退，拉开距离不昂张兴贺靠近过来，同时手臂一抖，唰啦一下红铁链就从地面弹飞了起来，在空中拐了一个弯，那红铁链尾巴上的尖锥，就向张兴贺的后背刺去。

　　张兴贺侧身，就伸手想、向铁链抓去。

　　雷颜兮见状立刻把手一抖，那铁链一跳，铁链的尾巴就忽然的一抬，张兴贺马上把手臂一抬，就跟上铁链的高度，雷颜兮急忙一扯，想把铁链收回来，张兴贺手一伸，就一把抓住了贴的尾端。

　　雷颜兮立刻发力一扯，同时左手也不再按着伤口，手一抖，红铁链咻的一下，飞了出去，笔直的向张兴贺的眉心刺去。

　　张兴贺见状腰呼的一下，向后一弯，唰……那铁链就从张兴贺的胸口上飞了过去。

　　张兴贺一闪避着一刺，手上的力道就松了下来，被雷颜兮一扯，那铁链就缩了回去。

　　雷颜兮的双手会呼呼挥舞着铁链向张兴贺劈去，张兴贺则展开轻功不断的在铁链的缝隙间穿插着。

　　眼见就能劈中张兴贺了，但是张兴贺动作很快，唰的一下，就被闪开了。

　　场上红影乱飞，在那一团红影中有一抹黑色的影子不断的在其中闪避。

　　张兴贺双脚一错，身子一晃，唰一下，就避开了迎面劈来的红铁链，呼！

　　另一条红铁链迎面扫来，张兴贺腰向后一弯，双手一翻，双掌向地面一拍，唰！

　　整个人就被推的向前滑去，立刻人就滑到雷颜兮的跟前。

　　张兴贺立刻身子一翻转，手在地上一撑，双脚就离地向雷颜兮的下盘踢去，呼呼呼……一腿连着一腿，一团腿影就向雷颜兮踢去。

　　唰！

　　雷颜兮滑步向后退去，张兴贺双手在地上一撑，人就倒立在地上，向雷颜兮追去。

　　此时雷颜兮的腰上的伤口立刻就痛了起来，血又开始往外涌了，剧痛让雷颜兮动作不禁一缓，张兴贺的脚立刻就踢了过来，啪！

　　啪！

　　啪……一连十多脚就踢在雷颜兮的腹部上。

　　雷颜兮闷哼一声，人就呼的一下向后飞去。

　　张兴贺双手一撑，人就呼的一下，站了起来。

　　刚刚一站起来张兴贺就听到背后传来尖锐的破空之声，张兴贺心一跳，就立刻脚在地上一蹬，腰一扭，整个人横在空中选装起来。

　　伴随唰！

　　唰！

　　两声，在空喷出了两团血雾，一条红铁链的尖锥从张兴贺的肩膀上擦了过去，另一个则从张兴贺大腿的外侧穿了过去。

　　原来雷颜兮在自己动作变缓后，立刻就知道会被张兴贺踢中，就在被踢中飞出的时候，双臂顺势一甩，控制那两条铁链从后面袭击张兴贺。

　　因为雷颜兮操作铁链的动作被掩盖了，张兴贺就没注意到雷颜兮的铁链已经动起来了，当张兴贺发觉的时候已经慢了半步。

　　但是还好张兴贺的反应够快，避开了身上的要害，不然被那铁链的尖锥一刺，基本上就死定了。

　　唰！

　　雷颜兮双脚落地后，身上的力道不止，人就蹲在地上向后滑动了四尺多才停了下来。

　　被张兴贺这么一踢，雷颜兮腹部的伤口顿时血流如注，血就沿着衣服向下流，很快就把整个左半都染红了。

　　虽然雷颜兮已经用五行坎水真气，逼出了伤口上的张兴贺的攻击留下的真气，但是现在是伤口的恶化，所以血流仍绕流个不停。

　　雷颜兮的左手紧紧的压在伤口上，吃力的站了起来，腰间的剧痛已经让雷颜兮的腰直不起来了，雷颜兮只能微微的弯着腰站在那里。

　　这个时候做在地上休息的蔡敖见状叫道：“颜兮！

　　不要逞强，输了这一场，我们还有下一场！”

　　余碑喊道：“颜兮！

　　还有我们，没必要这么拼命！”

　　这时候钟延军也皱着眉头转头望着王魏麟说道：“公子，颜兮脾气倔强，只听你的话，要不要让她下来？”

　　王魏麟摇了摇头说道：“没事，继续。”

　　王魏麟也知道雷颜兮比较倔强，虽然说让她下来，是为她好，不要让她受伤。

　　但是要是这个时候让她下来，这才是真的伤了她。

　　钟延军闻言皱着眉头，没有说话了，王魏麟接着说道：“我自有分寸，没事的。”

　　钟延军点了点头表示了解。

　　一时轻敌就让一个女子弄伤了，张兴贺心中怒火噌的一下就上来，张兴贺双脚一着地，“呀！”

　　就大叫一声向柯月泉从了过去。

　　哗啦！

　　青水绕臂，双掌一翻，一招“双虎际会”双掌就一左一右的从两边向雷颜兮拍去，呼呼呼……瞬间满天掌影，那缠绕在手臂上的水流，就化作尖牙顺着掌势刺向雷颜兮。

　　强劲的气劲笼罩在雷颜兮的身边一丈，让雷颜兮无处躲避。

　　张兴贺的双掌，就像是两条满嘴獠牙的青色猛虎一般，张开血盆大口，用那无数根尖锐的獠牙向雷颜兮咬去。

　　雷颜兮猛吸一口气，左手放开伤口，娇叱一声：“呀！”

　　身上的披风，呼的一下，就飘了起来。

　　雷颜兮的双臂一抖！

　　唰！

　　两条红铁链顿时青光流动，坎水就覆盖了两条红铁，紧接著，雷颜兮的双臂如风车般飞转起来，一招“蛟龙破浪”两条红铁链就随着手臂转动跟着呼呼的选择起来，两条飞速旋转的铁链，贴着地面向张兴贺猛的窜过去。

　　铁链从地面上窜过，顿时地面就被啪啦啪啦的铲开一条沟，地面的地砖和地上的泥土就唰唰的飞了出去，同时，啦哗啦……不断的有水从上面甩起来，这样看起来就像是两条破浪而出的红色蛟龙一般。

　　轰！

　　两条红色巨蛟龙的和两只青色恶虎缠斗在去，两条红色的蛟龙的身躯不断的扭曲着，呼呼呼……往前冲撞。

　　那两只青色的恶虎咆哮着，张开用血盆大口，扑咬上去。


第二百六十四章 精疲力竭

　　顿时场上轰隆声一片，水花飞溅，雷颜兮大喝一声：“呀！”

　　奋力的向前一冲。

　　呼呼……两条旋转着的红铁链就如蛟龙般扭曲起来，疯狂的向张兴贺扑过去。

　　张兴贺见状牙一咬，暗喝一声，手臂的肌肉一涨，嘭！

　　身上气劲一暴涨，双掌呼呼呼的拍了出去。

　　掌势如猛虎般向雷颜兮冲了过去，那掌影立刻就层层叠叠的，带着如尖牙利刃般的青色激流猛的冲了出去，就如两条青色恶虎般咆哮着向雷颜兮扑了上去。

　　一红一青两股力量猛烈的碰撞在一起，整个地面都颤抖了一下。

　　猛烈的冲击让俩的身躯都震了一下，雷颜兮左腰的伤口，本来还能用内力控制下流出的血的，但是没有多余的内力去控制了，顿时血就泉涌而出。

　　这个时候雷颜兮忽然手臂一交叉，呼的一下，其中左边的那条红色的蛟龙，就向右边的那条撞去，砰！

　　一声爆响，两条蛟龙猛的一震，接着呼！

　　一声，两个蛟龙就二合为一了！

　　变成比之前大了一倍的蛟龙向张兴贺冲去。

　　本来是两只青虎各自对付一只蛟龙的，现在两条蛟龙忽然的二合为一，就变成了一只青虎要对付两条蛟龙了。

　　二合为一的两条铁链呼呼的往前一冲，撞在张兴贺带着水刺的掌影上，砰砰砰砰……顿时掌破，水爆，那些缠绕在手掌上的水就砰砰的爆射出来，那青虎顷刻间就被撞的支离破碎，两条红铁链呼呼旋转着的向张兴贺猛冲去。

　　同时因为另一边的攻击没有了阻拦，张兴贺就不顾迎面冲来的攻击，怒吼一声，就把大部分的内力都转移到左边上，顿时整条左手臂就青筋暴涨，肌肉就鼓胀起来，整条手臂就大了一圈多。

　　左手的攻击立刻就边的更加激烈了，那冲些雷颜兮的那团密密麻麻的掌影就变的有半人多的一团，缠绕在那掌影中激流，激烈的翻涌着，不断的冒出如利刃般水刺。

　　就像是一只巨大的青色猛虎般，咆哮着向雷颜兮扑咬上去。

　　在场的人都没有想到变成这样的局面，现在是两个人在拼死相搏了。

　　王魏麟见状立刻运起内力，身上衣服和头发就无声的飘了起来。

　　要是雷颜兮有危险，王魏麟就立刻冲上去。

　　不但是王魏麟在暗中运气，其他三个人也一样暗自运着气，要是情况一不对他们立刻也冲上去保护雷颜兮。

　　雷颜兮和张兴贺俩人都没有立刻闪避，因为现在进行闪避会影响到攻击的准头，因此俩人都打算在最后一刻在闪避，致以能闪开多少攻击，这俩人心里都没有底。

　　呼！

　　当攻击离对方只有两尺距离的时候，这个最后的时刻，俩几乎同时向旁边一闪。

　　雷颜兮猛的向右边一冲，虽然雷颜兮已经把轻功施展到极限了，但是依旧不够快，啪啪啪啪……身上瞬间就被拍中了三十多掌，强大的冲击力，把雷颜兮猛的撞飞了出去，啪！

　　掉落在两丈开外的地上，掉下来后，整个人唰的一下，向后滑出了四尺远，啪！

　　撞到柱子才停了下来。

　　而张兴贺也闪的慢了一步，整个人就被旋转的铁链缠了进去，呼啸着拐了个弯，砰一声！

　　尘飞砖断，那铁链撞在墙壁上才停了下来，此时张兴贺全身伤痕累累的印在墙壁上，过了一会儿，唰啦一下，人就冲从墙壁上掉了下来，啪的一声，整个人就扑到在地上。

　　平局？伤的这样的重，很有可能俩人都没有能力在战下去，这样的话，就是平局了。

　　就在众人心中都这样想的时候，场上忽然传来唰的一声。

　　众人急忙把目光转动声音传来的地方。

　　再场的所有人顿时大吃一惊，雷颜兮竟然站起来了。

　　此时雷颜兮全身伤痕累累，血迹斑斑，原来白色的披风已经边成血红的了。

　　呼……呼……雷颜兮沉重的喘着气，一手手扶着柱子，一手压在腹部的伤口上，吃力的，缓缓的站起来。

　　然后就靠着柱子上喘着大气。

　　这个时候另一边，穿来啪啦啪啦的砖头移动的声音，这个时候张兴贺竟然也从地上挣扎大站了起来，张兴贺双手在地上一撑，人就歪斜的站了起来。

　　应该是头被撞破了，此时张兴贺满头是血，身上沾满了鲜红的血，和灰白的灰尘，衣服也破破烂烂的。

　　张兴贺呼呼的喘着粗气，手扶在墙壁上，瞪着雷颜兮。

　　看搭配雷颜兮那样子，余碑他们虽然很向上前扶上一把，但是此时俩人既然都还站着那么比赛就还没结束，这个时候要是上前就帮雷颜兮，那就破坏规则了，这样就很有可能会变成这局对方胜出，这样就让雷颜兮的努力白费了。

　　而且此时王魏麟也没有说话，因此众人虽然心焦急的很，但是也没有办法，只能在一旁看着。

　　迟无量他们有可能也是出于一样的理由，也没上前去帮张兴贺。

　　雷颜兮和张兴贺俩个人都靠着背在喘着气，休息一下，抓紧恢复体力。

　　屋里顿时一片寂静，虽然屋顶上唰唰的雨声一直在房间中回绕着，但是众人此时都听不到这声音了，耳朵里只有俩人粗重的喘息的声音。

　　唰唰唰……屋外雨依旧稀里哗啦的下着。

　　丝毫没有减弱的迹象。

　　密集的雨水稀里哗啦的洒在屋顶上，雨水就顺着凹下的瓦片唰唰的向下流去，在屋檐上汇集成一道拇指粗的水流，流了下来，啪啦啪啦的撞在地面上，在地上冲出一个凹陷。

　　雨水落在树叶上，发出炒豆般的唰唰的声音。

　　花圃上的那些花，花朵上沾满了晶莹的雨水，让花枝不堪重负弯下了腰。

　　张兴贺手在墙壁上一压，然后人就离开了墙壁，吃力的一瘸一拐的，向场中间走去。

　　雷颜兮猛吸一口气也站了起来，一手紧紧的压着左腰，慢慢的一步步的走向场中间。

　　屋里的人都没有说话，安静的屋里只有俩人走路的唰唰声在响着。

　　本来几步就能走完的距离，俩花了许久才走到。

　　此时经过两场较量，房间中间作为比试场地的地方，已经面目全非了，原来铺在地上那些一寸厚的地砖都变成碎块，散落异一地了。

　　露出了下面的泥土，但是那泥土已经别气劲冲击的坑坑洼洼的。

　　被雷颜兮和张兴贺俩人较量后，被水一冲一泡，中间的空地现在是泥泞一匹了。

　　俩人气喘吁吁的站在场地中间，俩人都没有动，就这样看着对方。

　　俩人都在观察着对方的最薄弱的地方，务必做到致命一击。

　　因为现在俩人基本上都是耗尽全部的力气了，所以俩人现在都在积蓄力气，在观察对方的同时积累力量，为最后一击做准备。

　　雷颜兮的左手按在左侧的腰上，但是依旧能看到血从指缝间流出来。

　　张兴贺的右脚没有踩在地上，而是点着，因为大腿被雷颜兮铁链上的尖锥刺伤了，后来后被铁链绞伤，此时那伤口也不断的流着血。

　　雷颜兮松了松紧握的右手，因为太用力会让动作变的僵硬，这样速度会变慢。

　　同时努力的平稳着呼吸，只有呼吸平稳了力量才能发挥出来。

　　张兴贺这个时候呼吸已经开始平稳了。


第二百六十五章 意外败局

　　雨水噼里啪啦的从屋顶上的破洞顶掉了进来，啪嗒一声，落在泥泞的地上，浑浊的泥水四散飞出。

　　雷颜兮和张兴贺俩人紧紧的盯着对方，俩人的力量都已经凝聚完成了，在等待最佳的时机。

　　此时外面的天忽然暗沉了下来，天色忽然的变暗，四周变的更加的暗，更加的静，一股无形的压力压在房间里。

　　唰……又一串晶莹的水，从破洞掉了进来。

　　这个时候时间像是忽然的变慢了起来似的，那水在空中唰……唰……慢慢的扭曲变形着，缓缓的往下掉。

　　这时候！

　　忽然！

　　天边猛的一亮！

　　本来一片黑暗的房间瞬间亮如白昼！

　　啪！

　　一声，地上的泥水一鼓胀，然后就爆了开来，浑浊的泥水向四面飞了出去。

　　雷颜兮和张兴贺俩人同时向对方冲去！

　　呼……雷颜兮的帽子一鼓一凹的起伏着，一捋白发从帽檐飘了出来。

　　已经被鲜血染红了的白色披风呼……呼……的飘动起来，唰……满是血迹的衣袖飘扬了起来，雷颜兮的手向前一伸，食指和无名指紧紧的并在一起，向前刺去。

　　张兴贺一脸怒容，张着大嘴。

　　黑色的头发随风飘了起来。

　　人向前一冲，一阵水滴就从张兴贺的身上跳了出来，那些水珠细如沙粒，在旁边的火光的照映下，就像是飘洒在空中的银粉一般。

　　在那些水珠中，有一串如红宝石般的血珠，手臂上的伤口飞了出来。

　　张兴贺右手肌肉紧绷，手握拳，向前挥了出去。

　　大腿上的伤口一动，伤口一裂，呼……一条血带从伤口飘了出来，接着那血带，就渐渐的变成了一串血珠飘在空中。

　　呼！

　　雷颜兮的手指如飞箭般想张兴贺的胸口刺去。

　　呼！

　　张兴贺的拳头如重锤一般向雷颜兮的腹部撞去。

　　这时，外面传来轰隆！

　　一声惊天雷响！

　　同时有唰的一下，一道闪电闪过！

　　这个时候从屋顶上掉落的雨水也，啪嗒的一声，落在地上，溅起一阵水花。

　　啪！

　　一声，黑影一闪，王魏麟人就向场地上冲了过去，众人还没反应过来，王魏麟就一把接住飞了过来的雷颜兮。

　　接着雷颜兮后，王魏麟就向着站来场中间的张兴贺手一扬，手掌忽的一红，呼一声，向前拍了一掌，第一掌刚刚拍出，王魏麟紧接著呼的一声，又拍出了一掌。

　　呼！

　　一声，斜对面的一火盆就燃烧了起来。

　　紧接著又呼的一声！

　　张兴贺还不没反应过来，缠在腰见的皮带就呼的一下，猛烈的烧了起来，张兴贺还没来得及拍，那火就立刻的小了下去。

　　这个时候王魏麟手一抓，一个掌心大小的黑影，呼的一下，就从张兴贺的腰间飞了出来，啪一声！

　　就被王魏麟抓在手上。

　　因为场地上的一个火盆被点燃了，那一片立刻就明亮了许多。

　　房间里的人终于清楚的看到现在的情况了。

　　王魏麟一手抱着雷颜兮，张兴贺就站在前面不远处。

　　而迟无量不知道什么时候，站在了张兴贺的旁边了。

　　刚才接雷颜兮，出掌，火起，火灭，这兔起鹘落的瞬间，完全是把钟延军三人是搞的一团迷糊了。

　　不过既然张兴贺站着，也就是说雷颜兮败了，这一局王魏麟他们输了。

　　王魏麟竖眉，怒声对着张兴贺说道：“混蛋！

　　竟然用暗器！”

　　说手上一发劲，咔嚓一声，那个从张兴贺腰带上被夺去的东西，就爆裂掉了，变成了一团废铁。

　　张兴贺苍白着脸，笑着说道：“嘿嘿……只说是一对一的单打独斗，可没有规定不准用暗器呀。”

　　这个是迟无量也笑着说道：“没错，虽然说用暗器有点不怎么光彩，但是这一局还是我们赢了。”

　　说完就得意的笑了起来。

　　王魏麟怒道：“解药呢？”

　　张兴贺说道：“麻醉药而已，不用担心。”

　　然后接着说道：“赶快去处理一下那姑娘的伤吧，然后想想下一场要不要亲自上阵，哈哈哈……”

　　迟无量几高兴的笑着，和张兴贺一起走回到对面去了。

　　这时钟延军和余碑俩人已经走了过，把雷颜兮接了过去。

　　此时雷颜兮全身无力的靠在王魏麟的身边，全身满是伤口，但那是胸口还在动，雷颜兮应该是伤的太中昏过去了。

　　俩人在给在雷颜兮检查伤势的时候，发现雷颜兮身上果然有三枚针！

　　原来在张兴贺在发射飞针的时候，刚刚好是第二场闪电，这个样就匾额王魏麟注意到了。

　　于是几冲了上去，这个时候雷颜兮就已经中了飞针了，人就倒了下去。

　　王魏麟冲过来一把抱着雷颜兮，同时一掌向张兴贺的皮带拍去，打算把那暗器的机关抢出来。

　　就在这个时候迟无量冲了过来，手掌一挥，就把冲下张兴贺的那掌劲拍开了，撞在后面的火盆上了。

　　那知道王魏麟在看到迟无量来的时候，就猜到迟无量的打算了，于是马上就又拍了一站掌，这次迟无量反应就慢了一步，那夹杂着特殊药石粉的掌劲就撞在张兴贺的腰带上，力道掌握的刚刚好，张兴贺只感觉一阵风吹过，然后腰带就烧了起来了。

　　然后王魏麟就用内力一吸，张兴贺那藏在腰带上的暗器机关，就到了王魏麟的手上了。

　　以前张兴贺也用这暗器对付过柯月泉，不过那时候的药力没这么重就是了。

　　这才张兴贺为了以防万一，就暗中把加重了飞针上的药，让被射中的人很快就陷入昏迷。

　　这个时候迟无量说道：“现在是平局，第三场，你们打算派哪位上场呢？”

　　然后，转了转胳膊接着说道：“本来我不想上场的，但是……见大家玩的这么开心，我很心动呀，所以这一场就由我来好了。”

　　说着就站了出来。

　　钟延军一脸怒容的沉声说道：“我来会会你！”

　　说着就走了出去，刚刚走没两步，王魏麟就一把抓住钟延军的肩膀说道：“你留下，这一局，我来。”

　　然后就走了出去。

　　王魏麟和迟无量俩人站在场地的中间，因为屋顶上的一直哗啦哗啦的往下掉，这个时候场地的中间已经变成了一大滩水了。

　　王魏麟和迟无量俩人面对面的站着，谁都没有说话，也没动。

　　屋顶的漏水，飘飘洒洒的从顶上洒落下来，就像是俩人站在雨中一样。

　　迟无量看着王魏麟说道：“你和柯姑娘是什么关系？”

　　王魏麟瞪着迟无量说道：“一面之缘的朋友关系。”

　　迟无量侧头说道：“只是朋友呀，那么你为什么要这么拼命的带她离开这里？”

　　王魏麟说道：“因为她是只得我这样做的朋友。”

　　迟无量笑了笑说道：“呵呵……朋友？……我不信。”

　　王魏麟说道：“信不信由你。”

　　因为外面的雨越来越大，屋顶上漏下的雨水也越来越多，很快俩人的头发就被雨水打湿了，雨水从俩人的头顶上流了下来。

　　此时屋外的天色越来越阴沉了，风呼呼的刮着，天上的乌云如黑江怒浪一般翻滚着。

　　瓢泼大雨唰唰的下着，砸的屋顶啪啦啪啦的乱响，像是有千军万马从屋顶上跑过一般，屋檐上流下的水，砸在地面上啪啦啪啦的响着。

　　地上的积水越来越多，已经把地上的那些贴着地的野草都淹没了，房角墙边的沟渠里的水，唰唰的流着，但是还是不够快，水已经快要满出来了。

　　呼……一阵大风从门外吹了近来，吹的房间里的火盆上的火呼呼乱摆，顿时房间里忽明忽暗起来。


第二百六十六章 最后较量

　　王魏麟说道：“多说无益，动手吧。”

　　说完后，双臂缓缓的交叉一转，右手抬早胸前微曲，手掌平伸向前。

　　左手手掌向外，横在胸前。

　　王魏麟这起手式很巧妙双手一守，一攻，外开内合，看似平常，实则霸气内敛。

　　王魏麟的这功夫叫《一方八荒》是在机缘巧合下，跟一老者习得的。

　　在王魏麟小时虽然天资聪明，但是体弱多病，经常着凉受寒，卧病在床。

　　因此其父亲就找来武师交其武艺锻炼身体，没想到王魏麟从此就喜欢上习武。

　　后来王魏麟不但把身体练强壮了，还练就了一身武艺，因此也就开始了帮助父亲处理一些难缠的事务。

　　后来，有一次，追一个杀人犯，没想到那个杀人犯是一个阴阳互化境界的高手，三俩下就把王魏麟倒地不起，后来一个路过的老者一招就把那人打倒了。

　　王魏麟就想摆这老者为师，请其传授武艺。

　　但是老者怎么也不答应，铁了心的王魏麟就一直跟老者，表明自己的拜师学艺的决心。

　　没想到这一跟就是两年，两年后终于在一个大漠中，那个老者答应传授王魏麟武艺，但是不准叫他师傅。

　　王魏麟就在大漠中跟那个老者学了三年，然后在一个晚上就忽然的离开了。

　　留下一封信说道“王魏麟天资有限，已经没有合适的武艺再传给他了。”

　　落款是“不问”王魏麟虽然跟那老者在一起三年，但是老者对于他自己的事情，一直都是绝口不提，所以这时才知道那老者叫“不问”，但是不知道是他的名字还是号？从那以后王魏麟就再也没有见到那老者，也不曾听到任何一丁半点关于他的消息。

　　这三年虽然没有立刻就让王魏麟变成一个一流的高手，但是却打下了结实的根基，因此随着不断的修炼，功力愈发深厚，最终在武林新一辈中脱颖而出，被武林中人列入“江湖四大公子”之一。

　　这是迟无量说道：“居然你是空手的，我也不好意思用兵器了，也空手和你玩一下。”

　　说着右手翻转掌心向外，左手掌心向上提至腰间。

　　唰唰唰……雨水从头顶上不断的飘洒下来。

　　迟无量的脚下忽然泛出一阵波纹，王魏麟身形一动，唰的一下，人就跳起了五尺多高，就在王魏麟跳起来的同时，啪啦！

　　啪啦！

　　啪啦！

　　三支“地牙”从王魏麟的脚下忽然的钻了出来，随着王魏麟的升高，一起往上窜，感觉像是王魏麟站在那地牙的上面，被顶了上去一般。

　　哗啦！

　　水花喷溅，迟无量脚在地上一蹬，人就呼的一下，向王魏麟飞去，右手一扬，呼呼呼……瞬间就向王魏麟拍出了十多掌。

　　王魏麟身子向前一斜，脚在一地牙上一点，呼！

　　人就向迟无量冲了过去，呼呼呼……挥掌就迎了上去，两掌相交，啪啪啪啪……立刻就响起了一阵激烈的爆响，同时从那些被俩人卸开的掌劲就四面八方的飞了出去，王魏麟身后的地牙就，砰！

　　砰！

　　两声爆裂开来，倒了下去。

　　啪！

　　一些掌劲就撞在房子的梁柱上，在上面就下寸深的掌印。

　　哗啦……一声，王魏麟和迟无量俩人同时落地。

　　迟无量侧身伸手在地上一扫，哗啦！

　　一串团断砖就从水中冒了出来，旋转着缠绕在迟无量的手臂上，迟无量的手向前一拍，那些断砖就呼的一下，向王魏麟的胸口撞去。

　　王魏麟左掌一红，就横挡在胸前，砰！

　　那些砖块就被王魏麟的内力挡了下来。

　　同时，哗啦一声，水花一喷，王魏麟抬腿向迟无量的手臂踢去。

　　迟无量收掌，同时身子一转，人就到了王魏麟的右侧，接着迟无量的手臂一挥，那些缠绕在手臂上的断砖，就刷的一声，就向王魏麟的腹部扫去。

　　王魏麟脚向后一跨，唰啦！

　　水花喷溅，王魏麟就向后退开了一尺，那些断砖就从王魏麟的腹部前扫了过去。

　　王魏麟刚刚停下来，眼前忽然的一暗，迟无量呼呼两脚向王魏麟踢来，王魏麟顺势继续向后退去，王魏麟刚刚一退，哗啦，水花一喷！

　　砰！

　　一支地牙就突然的从王魏麟的身后冒了出来，王魏麟像是早就知道了一般，双脚一错，唰的一下，就紧贴着地牙从旁边绕了过去。

　　呼呼呼……迟无量双脚连踢，向王魏麟追击过去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　王魏麟挥掌格挡。

　　砰！

　　砰！

　　又有两支地牙从王魏麟的身后忽然的冒了出来，一左一右的刺向王魏麟。

　　哗啦！

　　王魏麟脚下的水花忽然猛地一喷，溅起了有一人多高的水花，唰！

　　王魏麟忽然的加速向后一闪，人就出现在地牙的后面。

　　本来刺向王魏麟的地牙就此时就向迟无量刺了过去。

　　迟无量立刻把内力一收，啪啦！

　　啪啦！

　　两声，那两支地牙立刻就如豆腐一般，坍塌了下去。

　　虽然没能能地牙伤到迟无量，但是还是让迟无量的动作慢了一下。

　　王魏麟脚在地上蹬，啪啦！

　　向前一冲，运起五行离火真气，手掌唰的一下就红亮起来，挥掌一拍，一式“平原落日”呼呼呼……霎时间无数的掌影汇集成一团硕大的红色光球，向迟无量冲去。

　　迟无量见状暗喝一声，俯身下腰，伸手往地面一拍！

　　水面猛的一荡，接着水面就忽然的一鼓，哗啦！

　　水花一下冲出了五尺多高，这时候一堵五尺宽，一迟厚的土墙就忽然的从地面冒了出来。

　　砰砰砰……王魏麟的攻击就撞在这土墙上了，这土墙不算特别的结实，和普通房屋的墙差不多，砰！

　　一声爆响，泥土乱飞，瞬间就被王魏麟的掌劲给撞破了，整堵墙，轰隆一声，就垮塌了下去。

　　这个时候迟无量却不在墙后面了！

　　忽然！

　　王魏麟感到背后有气劲袭来，随即脚在地一上蹬，身子唰的一下，向前一冲，拉开距离，同时转身准备还击。

　　王魏麟一转身就看到一团两尺宽的断砖，呼呼的砖旋转着向自己撞了过来。

　　原来刚刚的那土墙不是用来阻挡王魏麟的攻击的，而是迟无量的障眼法，迟无量用土墙挡住王魏麟的视线，然后趁机绕到王魏麟的后面。

　　此时王魏麟剑眉一竖，暗喝一声，瞬间右掌就红的发亮，呼！

　　一掌就向那断砖拍了上去。

　　王魏麟火红的双掌一撞上那团飞速旋转的断砖，立刻就发出“砰！”

　　一声，震耳爆响，地面上的水，像是被一个无形的巨球砸中一般，瞬间出现一个半圆向的凹陷，哗啦一下，水就喷洒了出来。

　　那那王魏麟手掌接触的，旋转着的断砖很快就开始边红了起来。

　　“呀！”

　　迟无量见状大喝一声，手臂一震，唰的一下，那原本是一团的断砖就忽然散开来，呼的一下，就向王魏麟的手臂撞去。

　　王魏麟也发劲大喝一声：“喝！”

　　手掌顿时一阵爆红，砰！

　　一声爆响！

　　唰啦……俩人同是向后一退。

　　唰……王魏麟双脚硬是在地上被向后退开了两尺多，啪！

　　啪！

　　啪！

　　迟无量的连续向后退三步才站稳下来，这一比试看来像是两人旗鼓相当，不相上下。


第二百六十七章 巨掌红光

　　王魏麟一停下来，换一口气，就一式“青灯三点”火红的手掌一抖，唰一下，一掌分成三掌，呼！

　　呼！

　　呼！

　　分别迟无量的肩膀，胸口，腹部拍去。

　　迟无量俯身弯腰，手掌掌心向下在地面一扫，哗啦……两团泥浆就从水中冒了出来，稀里哗啦的汇集在迟无量的双掌前，两团泥浆就在迟无量的双掌前旋转着，迟无量挥舞着双掌向王魏麟拍了过。

　　呼！

　　王魏麟一掌向迟无量的胸口拍去，迟无量的手从旁边横了出来，挡在前面，啪！

　　一声，王魏麟的一掌就拍了迟无量手掌前的泥浆上，王魏麟那火红的手掌一拍中那泥浆，立刻就嗞嗞一乱响，接着冒出了白衣，那泥浆唰的一下就变成了泥土块了。

　　紧接著啪啪两声，另外两掌也被迟无量拦了下来。

　　三掌一过，哗啦一身，迟无量一个转身，人就到了王魏麟的后背，呼呼两掌向为我的背后拍去。

　　王魏麟侧身避开，呼的一腿向迟无量的头踢去。

　　迟无量身子一矮，唰……王魏麟一腿就从迟无量的头顶上扫了过去。

　　这时候迟无量哗啦的一腿，向王魏麟的下盘扫去。

　　王魏麟脚在地上一蹬，一跳就避了迟无量的扫腿。

　　俩人本来在出场中间过招的，但是打着打着俩人就打到右边空地去了。

　　其实这是迟无量有意引导的，因为虽然水中的泥，自己能依旧能控制，但是那个泥湿了，就变的不好控制起来。

　　因此就有意离开那里，在干净的地方和王魏麟过招，这样就能更好的利用自己的艮土真气。

　　迟无量转身一挥手，砰一声！

　　地上的地砖就向王魏麟砸了过去，啪！

　　王魏麟一拳就把那飞来的地砖砸破。

　　王魏麟欺身上去，呼！

　　火红的手掌就向迟无量拍了过去。

　　迟无量那缠绕在手臂的上的泥土呼的一下，就把迟无量的手掌包裹去。

　　迟无量举起那被泥土包裹着的手掌就硬接迟无量拍了一掌，啪！

　　王魏麟这一掌就被迟无量接了下来。

　　王魏麟双掌呼呼呼……连拍过去。

　　霎时间见满天火红的掌影向迟无量冲了过去，迟无量挥舞着那用泥土包裹着的双手，迎了上去。

　　啪啪啪……一连串爆响后，迟无量硬是接下了王魏麟的攻击。

　　这个时候迟无量那包裹着双手的泥土，此时也变得烫了起来，冒出了白烟。

　　迟无量双手一甩，唰！

　　那包裹在手上的泥土就散了起来，成带状向王魏麟冲了过去，王魏麟双掌一啪！

　　啪！

　　啪两声，那两条飞来的泥土就被王魏麟一掌拍散了。

　　砰！

　　迟无量趁机双手在地上一拍，王魏麟感到脚下的地面一颤，接着地面的地砖忽然啪啦一声爆裂开来，砰！

　　一只地牙就斜着从地面冒了出来，唰的一下，就向王魏麟的腹部刺去，王魏麟急忙向后一闪，这个时候后面也穿来破空之声，王魏麟急忙身子一侧，唰！

　　一只地牙就贴着王魏麟的腹部穿了过去。

　　王魏麟身子还没听稳，面前又一支地牙冒了出来，笔直的先王魏麟的胸口撞去，王魏麟一掌就拍了过去，红光一闪，砰！

　　一声，那地牙就被王魏麟一掌啪了粉碎。

　　砰砰砰……这时候四面八方的地刺向王魏麟刺去。

　　王魏麟大喝一声，身上的气劲一涨，双臂一展，一式“日照四方”火红的双掌就向四面八方呼呼呼……的拍了出去，势如太阳的爆发出万丈光芒一般，砰砰砰……那些刺向王魏麟的地牙一撞上那红色的掌影，就纷纷爆裂开来，顿时王魏麟的四周泥土飞溅，烟尘飞扬。

　　那些烟尘还没散尽，王魏麟忽然就差距到右侧的烟尘一阵涌动，呼！

　　一双近一尺长手影从烟雾中冒出来，呼的一下，就向王魏麟的胸口拍去。

　　王魏麟毫不避让，挥掌就迎了上去，啪一掌就拍在那手掌上。

　　那手掌如此的巨大，看起来王魏麟的手就像是小孩子的手一般。

　　这个时候王魏麟发现这大手就是迟无量用泥包裹在自己的手上做出来的，原来刚刚迟无量在王魏麟对方那些地牙的时候，就运劲把地上的泥土吸到自己的手上，然后在泥土包谷在自己的双手上，让自己的手就大了数倍，这样被泥土包裹着就不用怕被王魏麟的离火真气灼伤。

　　就在这个时候呼的一声，另一只大手也拍了过来，向王魏麟的腹部拍去。

　　王魏麟肩一晃，就向旁边闪去，本来以为能闪开的，那知道这个时候那只手忽然一小，就变长起来，啪一声！

　　那细长的手一下就撞在王魏麟的腹部上。

　　虽然王魏麟马上就运劲闪避了，但是腹部的衣服还是被撞破，被撞的地方也传来一阵剧痛。

　　一击的手，迟无量立刻趁势追击，挥舞着大手向王魏麟攻了过去。

　　那些包裹在迟无量手上的泥土，都被迟无量的五行艮土真气控制着，在艮土真气的控制下能根据迟无量的需要改变形状，变长变短。

　　砰砰砰……迟无量双掌不断的攻击向王魏麟，王魏麟挥舞着双掌，格挡着迟无量的攻击，同时不断的向迟无量展开攻击。

　　王魏麟和迟无量俩个人在场地上呼呼呼……的游走着，同时俩人拳来脚往的啪啦啪啦的打斗着。

　　地上时不时的冒出一支支地牙，俩人交手的时候，时不时红光爆闪。

　　此时场地上尘土飞扬，断砖横飞，红光闪烁，噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　王魏麟连续向后退了三步，砰！

　　砰！

　　砰！

　　迟无量那砸向王魏麟的三拳就砸在了地面上，每一拳砸下去都尘飞，砖碎，在地面上留下一个三尺多宽的大坑。

　　王魏麟肩一晃，唰的一下，人就到了迟无量的左边，双掌红光一闪，呼的一下，向迟无量的肩膀拍去。

　　迟无量身子一转，手掌往前面一挡，砰！

　　王魏麟的双掌就拍在迟无量那只大掌上。

　　强大的冲击力把迟无量唰的一下，就把迟无量震退了两尺多。

　　王魏麟刚刚准备追击，这时候迟无量的另一只手，呼的一挥，唰的一声，那手就忽然变长了起来，向王魏麟的胸口撞去。

　　王魏麟急忙向旁边一闪，呼！

　　那手就从王魏麟的身边穿了过去，砰！

　　一声撞在后面的墙壁上，在墙壁上留下一个茶壶大小的破洞。

　　这个时候迟无量双手连挥，呼呼呼……那双大手就变成一个酒坛大小的拳头，呼啸着向王魏麟砸了过去。

　　王魏麟身子贴在墙壁上，双脚一扭，身子一转，呼呼的向后退去。

　　迟无量的拳头就砰！

　　砰！

　　砰！

　　紧追着王魏麟砸了过去。

　　砰砰砰……一串爆响，眨眼间墙壁上就多出一排，茶壶大小的破洞。

　　啪！

　　王魏麟在一掌拍在墙壁上，借着墙壁的反冲力，唰一声！

　　人就硬生生的向旁边横飞去。

　　迟无量双脚在地上一顿，唰一声，就改变身形追了上去。

　　一跃而起，呼！

　　凌空一掌，向下面的王魏麟拍去。

　　王魏麟双掌高举过顶，双掌火光一闪，就迎了上去。

　　迟无量的硕大的手掌就呼啸着向王魏麟拍了下去！

　　砰！

　　一声爆响，整个房间一震，地面上的地砖啪啦啪啦的爆裂开，变成了碎片，呼呼弹飞而出，红光爆闪，像是旭日东升一般，顿时整个房间变成了变成了鲜红色的。


第二百六十八章 持续战斗

　　那耀眼的红光转瞬即逝，在王魏麟和迟无量俩人站立的地方，灰尘弥漫，呼！

　　一个人影从里面飞了出来，在空中转了一个跟头后，才翻身落地。

　　这个人正是王魏麟，此时王魏麟胸口起伏着，脸色有点差，看来刚才的那一掌，受了伤。

　　这个时候那一团灰尘也消散开了，待灰尘散尽，众人就看在站在那里的迟无量，此时迟无量呼呼的喘着气，弓腰叉腿，双手垂在地面上。

　　此时能看到他那双大手在不断的冒着白烟，本来是黄黑的泥土色的，现在已经变成了一片苍白的了。

　　就在这个时候那双大手忽然发出啪啦的一声，那手就出现了一道裂痕，瞬间那裂痕就飞快的蔓延开来，啪啦啪啦一阵乱响，眨眼间那双大手就布满了裂痕，然后唰啦一声，那双大手就崩塌了下去，变成了一堆废泥块，露出了迟无量那双已经发红的双手。

　　原来刚刚王魏麟在和迟无量交手的时候，在迟无量还没反应过来的时候，王魏麟就把手掌上的离火真气瞬间就爆发出来，顷刻间王魏麟的真气就霸占了那双大手。

　　虽然迟无量很快就反应过来，并把王魏麟的离火真气压了下去，不过还是慢了。

　　虽然离火真气侵占的时间很短，但是离火真气的高温，瞬间就把那双泥土凝聚成的大手的烤了一遍，高温炙烤瞬间就让黑黄的泥土立刻就变成了苍白的，同时泥土里的水分也被蒸发了，这样那这大手就变成了一双干泥土做的大手了，没了粘性的泥土一动就碎了。

　　迟无量站直了起来，伸手拍了拍身上的灰尘，转头嘿嘿的笑了起来，看着王魏麟说道：“王公子不错嘛，竟然能破了华山派的‘盘古掌’，能这么快就破了这招江湖上还没几个呢。”

　　说到这，迟无量忽然转换了话题，说道：“你知道吗？在这之前我还以为你是不学无术的，靠老爹作威作福的富家弟子呢，但是现在看来，你也是有真材实料的，够资格和我一起名列‘江湖四大公子’。”

　　王魏麟没有理会迟无量的说的话，而是看着迟无量说道：“怎么？认输了？要是认输了，就把柯姑娘交给我们。”

　　迟无量笑了笑说道：“你，你觉的我会就这样认输吗？”

　　王魏麟说道：“不会。”

　　迟无量笑着说道：“猜对了，王公子，这么好玩的事情怎么能就这样结束了呢？好玩的现在才开始。”

　　王魏麟侧了一下头，说道：“既然这样，那么现在开始吧。”

　　迟无量笑着说道：“同意。”

　　迟无量一说完，脚在地上一蹬，啪一声，地上尘土一喷，人影呼的一闪，迟无量就挥掌向迟无量拍了过去。

　　王魏麟一声不吭，双足运劲一蹬，人影一虚，呼的一声，人就向迟无量冲了过去，亮红的双掌就向迟无量拍了过去。

　　稀里哗啦……这个时候外面下了半天的雨，到现在都还没停下来的打算，反而有越下越大的趋势。

　　这时候从屋顶上流下来的水，已经有茶杯粗了，屋檐上那一排哗啦啦的流水，让屋檐看起来就像是瀑布一样。

　　这庄园久没人居住，不少排水渠已经堵住了。

　　随着雨越来越大，排水渠排泄的能力，已经赶不上下雨的速度了。

　　这个时候庄园里的水已经淹没到脚踝上了。

　　一堆泥土呼呼旋转着缠绕在迟无量的手臂上，迟无量手一拍，呼！

　　那泥土就如蟒蛇出洞一般，呼的一下，就向王魏麟的胸口撞去。

　　王魏麟身子一侧，唰！

　　那泥土就从王魏麟的身旁穿了过去。

　　迟无量双手连挥唰唰唰……顷刻间就有十多泥土的蟒蛇向王魏麟冲去，王魏麟虽然没有柯月泉那精妙的步法但是，内力深厚，动作很快，左一步，右一步，侧身，转身，凭着深厚的内力王魏麟用简单的步伐，硬是闪开了迟无量的攻击。

　　唰！

　　王魏麟一个转身，人就出现在了迟无量的背后了，手掌一红，呼！

　　一掌就向迟无量的背心拍去。

　　迟无量俯身向下一弯腰，迟无量就感到背后如火烤般的一阵刺痛，呼的一声，王魏麟的手掌就从迟无量的背上穿了过去。

　　这个时候迟无量脚在地上一转，直腰转身，同是顺势反手一臂向王魏麟的背上砸去。

　　王魏麟随即手臂一曲，手肘向后撞去，啪！

　　王魏麟的手肘就撞在迟无量的手臂上。

　　接着王魏麟手一顶一推，就把迟无量顺势退开了。

　　唰！

　　这个时候王魏麟一脚就向迟无量的膝盖踢去，迟无量腰一转，抬脚踢了过去，把王魏麟的踢腿挡了下来。

　　王魏麟脚一收，红亮的右手就呼的一掌，向迟无量的腹部拍去。

　　迟无量那缠绕在手臂上的泥土就呼的一下，汇集在手掌前，迟无量反手手掌前前一推，砰！

　　迟无量手掌前的那泥土白烟一冒，唰的一就红了起来，迟无量立刻就感到一阵灼热的刺痛从手掌上传来。

　　迟无量立刻暗喝一声，手掌气劲一涨，砰！

　　一声，那泥土团就爆了开来，把王魏麟逼退了下去。

　　迟无量立刻趁机唰一下向后一退，拉开和王魏麟的距离。

　　迟无量刚刚一停下来，王魏麟就挥舞掌鲜红的双掌冲了过来，“呀！”

　　王魏麟大喝一声，双掌两挥，呼呼呼……瞬间就向迟无量拍出了四十多掌，一掌叠着一掌，顿时两团半人多高的掌影就向迟无量冲了过去。

　　迟无量见状立刻气运双掌，双掌猛的向地面拍去，啪啪啪……迟无量每拍一下，前面的地上冒出一支地牙。

　　迟无量双掌呼呼的连拍，很快前面就砰砰砰……一阵爆响，一支支，一人多高的地牙就从地面冒了出来。

　　砰砰砰……王魏麟的双掌拍在那地牙上，那些地牙就爆裂开来。

　　迟无量双掌呼呼的连拍着，那些地牙就砰砰的不断的冒了出来。

　　砰砰砰……王魏麟冲破了那一群地牙，呼！

　　王魏麟一掌向迟无量拍去。

　　迟无量弓腿，双臂平展暴喝一声：“喝呀！”

　　迟无量顿时气劲大涨，全身衣飞发舞，地上飞沙走石的，迟无量的双臂向上一抬，哗啦哗啦……四周围三联的泥土，断砖就全都飞了起来，紧接著，呼的一声，迟无量双臂一旋，四周围那些泥沙，断砖就像是被吸呼呼的飞了过去，唰唰唰的汇集在迟无量的身边，顷刻间迟无量身后就出现一个方圆一丈多的泥土沙石的圆盘。

　　随着迟无量的双臂一转，他身后的那些泥土沙石也就哗啦哗啦的旋转起来。

　　王魏麟大喝一声：“喝呀！”

　　双掌顿时就暗了下去，双臂向后一缩，双掌交差一转，这个时候双掌就唰的一下就又红亮起来了，紧接著王魏麟左手掌直竖着贴在右掌的下端，右掌一横，王魏麟暗喝一声，双臂猛的向前一推，双掌立刻就爆亮起来，呼！

　　一声一股火焰就从王魏麟的两掌中间冒了出来。

　　迟无量双眼一瞪，大喝一声：“呀！”

　　双掌猛的向前一拍，哗啦！

　　身后那巨大的泥土沙石圆盘就唰唰的飞了出去，在迟无量的身前汇集成一道泥土沙石的洪流，咆哮着向前冲去！

　　王魏麟剑眉一扬，牙一呀，暗喝一声，双臂一震，双掌前的火焰，呼的一下，就暴涨起来，像是一头满身冒着烈焰的狮子一般！


第二百六十九章 黑色大蛇

　　屋子里火光冲天，本来还有些阴凉的房间，此时立刻就热浪滚滚，让人觉的一阵燥热。

　　火焰跳动，那一团狮子似的火焰，呼的一下，就向迟无量飞冲了过去。

　　迟无量气劲一喷，那泥土沙石就如同一条黑色的巨蛇一般，向前冲了上去。

　　轰隆！

　　地面猛的一震，鲜红火焰的狮子就和黑色大泥土大蛇撞在了一起。

　　呼！

　　火焰爆射，那满天飞舞的烈焰火星，霎时间就飘满了大半间房。

　　那黑色的大蛇这么一撞，有许多泥土砖块飞了出来，其中有些冒着火焰飞了出来。

　　黑色的大蛇和火红的狮子扑咬在一起，立刻火焰翻飞，泥土横飞。

　　那些飞来的断砖泥土砸在附近的墙壁上劈啪作响，撞的墙壁满是凹陷，窗户也被砸破不少。

　　那些不断喷出来的火焰，四处乱飞的，一些撞在地上，或者墙壁上，还有一些则撞在了柱子上，其中一些柱子就燃烧了起来，让房间明亮了不少。

　　房间里轰隆隆的爆响着，黑色的大蛇不断的撞击着火焰，每撞一下，就有一大片火焰喷了出去，然后在空中呼的一下，散开开来，然后就消失在空中了。

　　火焰的就如狮子一样，猛的扑咬着那大蛇，每一次扑咬都有许多被炙烤的变成泥块的，爆散开来。

　　也有不少断砖在高温下变的通红，然后爆裂开来，变成石碎从蛇身上掉落下来。

　　顿时大蛇身上噼噼啪啪的爆响了不停，尘土飞扬，断砖散落。

　　火焰呼呼的不断的向迟无量逼近了过来，呼呼……泥土断砖不断的飞出，在火焰的包围中很快那黑蛇就小了不少，这个时候迟无量内力一催，暗喝一声，这个时候散落在房间四周围的其他的一些泥土砖块，就动了起来，然后哗啦哗啦的翻滚着向迟无量靠近过去，当靠近迟无量后，那些泥土沙石就跳了，汇集能那大蛇的身上去，很快那大蛇就变的很原来一样粗大了。

　　迟无量大喝一声：“喝呀！”

　　全身猛的一震，砰！

　　那黑色的大蛇就猛的向前撞去，顿时火焰猛烈的爆散开来，王魏麟就感到一股强大的压力迎面冲来，虽然王魏麟的双脚深深的扎进了泥土了，但是整人还是不禁的向后面退去，唰！

　　王魏麟就被向后推出了一丈多远，脚在地上铲出两条寸深的沟。

　　迟无量那黑蛇可以不断的把弹飞，散落出去的泥土沙石吸回来。

　　而王魏麟那些被撞散开的火焰，没有办法单纯的用离火真气快速的补充上去，很快随着黑蛇的不断逼近，那火焰的狮子则不断的消散，又得不到补充，逐渐的变小了下去。

　　唰！

　　唰！

　　王魏麟不断的向后腿去，虽然王魏麟脸上的神情没什么变化，但是钟延军，余碑，蔡敖和刚刚醒来的雷颜兮四人，虽然他们对自己的公子的实力很有信心，但是见此王魏麟被逼得不断的后退，心中还是十分的担忧的。

　　“呀！”

　　迟无量大喝一声，双手猛的向前一推！

　　顿时火焰就呼呼向四周飘散开来，唰……一声，王魏麟就又向后退了两丈多，在停下来，如今王魏麟就快被推回到房子中间那一滩水中了。

　　还有就是此时王魏麟双掌上的火焰已经不到原来一半大小了，要是迟无量在爆发一次，王魏麟那火焰就会被撞散了，那个时候那条硕大的黑蛇就会撞王魏麟的身上了。

　　迟无量缓了一口气，体内的真气一转，瞬间气灌双臂，双臂一震，噼里啪啦的一响。

　　迟无量双眼一瞪，张口大喝一声：“喝！”

　　嘭！

　　顿时身上的气劲一爆，呼呼呼！

　　那条黑蛇泥土大蛇就张开血盆大口，扭曲向王魏麟扑了上去，砰！

　　那泥土黑蛇的猛的撞击在王魏麟跟前的火焰上，那火焰被这么猛烈的一撞，顿时爆散开来，无数的火焰呼呼的向四面八方飞了出去。

　　那团火焰立刻就小了下来。

　　被这么猛烈的一撞，王魏麟顿时闷哼一声，气血一阵翻涌，脸唰的一红，脚下的力道就减弱了一下，随即，唰的一声，人就向后退去。

　　哗啦一声！

　　水花一喷！

　　王魏麟就被水中去了。

　　那泥土大蛇在地上扭曲向王魏麟撞去，地上的水被搅的哗啦哗啦的四处乱喷。

　　这个时候王魏麟已经压不住翻涌的气血了，顿时喉咙一甜，血就从王魏麟的嘴角流了出来。

　　此时因为外面雨势的加大，从屋顶上漏下的水也大了很多，地上之前那一滩水，现在已经比之前大了很多了，房间的一大半都是水了。

　　一直目无表情的钟延军见状，眉毛一动，脸上也不禁露出了担忧的神色。

　　因为现在王魏麟不但火势被迟无量压了下来，而且人还被退进了水中，这样虽然对迟无量的艮土真气的发挥也有些影响，但是对王魏麟离火真气的发挥影响更大。

　　要是王魏麟再不反击，继续被迟无量往后退，那就更加的糟糕了。

　　因为外面的雨势比之前大了很都，现在从屋顶上漏下来的雨水十分的大，要是王魏麟再继续后退，就势必被退到破洞的下方，这样王魏麟脚下是水，头顶上也是水。

　　那么，依照现在的情况来看，到时候王魏麟反击的获胜的机会就很小了。

　　因为迟无量和王魏麟俩人交手的地方是在房间右边，因此迟无量的那一帮人，现在就和钟延军四人一样站在房间的左边。

　　钟延军四人表情严肃相反，张兴贺他们三人，则一脸都是掩盖不住的兴奋。

　　那黑蛇身躯呼呼的扭动着，把地上的弄的哗啦哗啦的四处乱喷。

　　因为那些泥土沙石沾到了地上的水，让黑蛇变得柔软起来，动作就慢了下来，同时也加重了迟无量的负担。

　　迟无量换了一口，然后看着王魏麟笑着说道：“你输了。”

　　说完，双眼猛的一瞪，暴喝一声：“啊！”

　　双臂奋力的一转！

　　那黑色的大蛇木盆粗的身躯呼呼呼的，疯狂的扭曲旋转起来，张开一人多高的大嘴向王魏麟扑咬了过去。

　　地上的水被黑蛇的砸的哗啦哗啦的四处喷射，一些泥土，断砖也呼呼的横飞而出。

　　砰！

　　那黑色的泥土大蛇猛的撞在王魏麟身前的火焰上，嘭一声！

　　顿时火焰就四面爆散开来，鲜红的火焰如蝴蝶般呼呼乱飞出去，那些蝴蝶噼噼啪啪的撞在墙壁上，梁柱上，水面上然后呼的一下就，冒出一阵青烟就不见了。

　　那团火焰虽然在离火真气的支撑下没立刻爆散开来，但是在大蛇疯狂的冲击下，不断的有火焰飞散出去，火焰瞬间就小了很多。

　　王魏身上的衣服呼呼的飘动着，通红的双手微微的颤动着，拼命的在维持着身前的火焰，火焰的红光照映在王魏麟的脸上，让王魏麟的脸血红的一片，王魏麟竖眉怒眼的低吼着：“呀……”

　　双脚死死的钉在地上，稳住身形，让自己不在被往后推。

　　这时候迟无量大喝道：“王公子，你输了！”

　　双臂呼的一转，向前一推，轰隆！

　　黑色大蛇就如猛兽一般，在迟无量的叫喊声中，呼啸的向王魏麟撞了过去！

　　这时候雷颜兮紧张的大喊道：“公子！”

　　此时王魏麟虽然不是强弩之末，但是也是命悬一线。

　　迟无量这一击是全力而出，要是被击中，按照王魏麟现在的情况必定是火灭人败或者是……火灭人亡！


第二百七十章 烈性雄狮

　　就在钟延军准备不顾一切出手相助的时候。

　　王魏麟胸部一鼓，猛吸一口气，双眼大睁，暴喝一声：“喝呀！”

　　嘭！

　　身子一震，一股灼热的气浪从王魏麟身上爆了出来，王魏麟脚下的水先是哗啦一声，喷洒出来，那些喷洒的水，被那些灼热的气浪一喷，唰的一下，就化作一阵气消失不见了。

　　伴随着王魏麟的暴喝声，房间中那数个火盆的火焰，呼的一下，就暴涨起来，火焰就猛的窜到了两丈多高。

　　火焰忽然的一起暴涨，瞬间房间就亮如白昼。

　　王魏麟双臂忽然一展一收，呼……呼……呼……房间里所有火盆上的火焰就在空中拐了个弯，那些火焰就像是活了一般，呼呼呼的向王魏麟的飞去。

　　眼看着房间各个角落里的火焰，呼呼的向王魏麟飞去，眼前这景象就是像是火龙集会一般。

　　火焰呼呼的向王魏麟飞去，那些火焰不断的向王魏麟的双掌前的火焰汇集而去，那团本来奄奄一息的火焰，那些火焰一加入，瞬间就暴涨了一丈多。

　　那团硕大的火焰呼呼的冒着火焰燃烧着，就像是一个小太阳一般。

　　迟无量那水淋淋的黑色大蛇，猛的被王魏麟的大火一喷，顿时发出噼里啪啦的一阵爆响，身上冒出一阵阵的灰尘。

　　这灰尘是一些是泥土被烧白后，被挤压变成分的。

　　有的是一些湿了的断砖，忽然的被高温烈火一烤，热胀冷缩，就爆裂粉碎了。

　　壮大的火焰就像是发威了的雄狮一般，凶猛的撕咬着那大蛇，呼呼的火焰很快就把大蛇包围了起来。

　　迟无量见状立刻几感到不妙了，就两眼一红，疯催内力，疯狂的大喝一声：“喝呀……”

　　顿时迟无量身边的泥土沙石就呼呼的向前面冲去，去补充黑蛇大蛇上的空缺。

　　迟无量内力爆发，那合黑蛇就甩在木盆大的身躯，在地上旋转扭曲着，左冲右撞的向王魏麟冲去。

　　此时房间里火焰满天飞舞，泥土石块呼呼乱飞，灰尘翻涌。

　　之前王魏麟和迟无量俩人比拼的是武艺和功力，现在俩人完全变成了单纯的比拼五行真气了。

　　房间里那些火盆像是被人淋了油一般，火焰呼呼的猛烈的燃烧着，烈火中那些干柴噼噼啪啪的爆响着。

　　火盆燃烧出来的火焰，就不断的向王魏麟那边飞去。

　　没一会儿，火盆上中的干柴就烧完了，呼的一下，冒出一阵烟就熄灭了。

　　眨眼间房间里的火盆几都熄灭了，房间里的唯一的火光就是王魏麟身前那个小太阳了。

　　迟无量让黑蛇不停的转动着，让黑蛇沾上地上的水，让那些泥土不会那么快的被烤干，同时也能让已经变干的湿润起来。

　　虽然这会让一些断砖爆裂，同时会影响到五行艮土真气的发挥。

　　但是此时也顾不上这多，两害取其轻，若不这样就更危险。

　　但是地上的水只是浅浅的一个小水滩而已，很快就高温蒸发了。

　　猛烈的火焰呼呼响着就像是怒狮的低吼一般，鲜红的火焰卷来卷去的，缠绕着迟无量的那木盆粗的泥土攻击。

　　这就像是狮子在用它那鲜红的利爪，撕扯着那黑蛇一般。

　　那时不时扑向迟无量的火焰巨浪，就像是狮子那满是利牙的大口一般。

　　呼呼呼……火焰飞快的翻腾，火焰中不断的发出啪啪的爆裂声，原来黑色的大蛇在火焰中开始变的白了起来，发白的部分不断的爆裂着。

　　迟无量怒吼一声：“啊！”双臂猛的向前一推！

　　身后的全部泥土沙石就呼呼的向前飞去，汇集在那大蛇上面，烈火中的大蛇就呼的一下，向前冲去，同时迟无量脚在地上一蹬，人也跟着向前冲去。

　　王魏麟暴喝一声：“呀！”

　　双臂也向前一推！

　　那一团火焰就呼啸着向那黑蛇冲去。

　　人也呼的一下就前冲去！

　　黑色大蛇猛的就和火红的雄狮撞在了起，砰！

　　一声惊天爆响！

　　强劲的气劲从俩人中间喷出，顿时火焰，泥土，断砖爆射而出。

　　从外面开去，整个房子猛一亮，接着啪啪啪……房间的门窗就呼的一下飞了出来，同时屋顶也忽然的一凸，红光爆射，紧接著就，砰一声！

　　一股火焰就把屋顶冲了开来，那些瓦片和一些梁木就被喷起了三丈多高。

　　就在屋顶喷火的同时，下面的一些门窗呼的一下喷出一道道火焰，那火焰很快就缩了回去，原来的那些门框，窗口就都着了火。

　　这个时候那些被喷起来的破碎的瓦片，如雨一般噼里啪啦的从天上掉了下来，同时还有许多燃烧着的木头，也呼呼的掉了下来。

　　刚才爆炸的时候，虽然火焰充满了房间，但是屋里的人就都运功抵挡着，因此没有被火焰灼伤。

　　火焰一散去，蹲在地上钟延军就回头看着身后的雷颜兮说道：“颜兮你没事吧。”

　　坐在地上的雷颜兮简短的说道：“没事。”

　　钟延军转头望着旁边余碑说道：“怎么样，你们没事吧。”

　　余碑和蔡敖都说没事。

　　刚刚在火焰暴涨的时候，钟延军护住雷颜兮，余碑就护着身旁的蔡敖，让俩个受伤的人都没被火焰灼伤。

　　张兴贺那些人也都运功抵挡着，也没人受伤。

　　这个时候房间里一片昏暗，只有些烧着的梁木发出一些亮光。

　　屋顶中间破了一个大洞，只有屋子两边还残余着一些屋顶部分，此时钟延军和张兴贺他们就都站在墙壁的屋顶下。

　　雨水唰唰的从破洞掉了进来，此时房子里烟雾弥漫，一片狼藉，地上散落着不少变成了红碳的梁木，在烟雾中发出微弱的红光。

　　刚刚发出惊天爆响的房间，此时有一片寂静，只有稀里哗啦的雨水声，还有一些东西倒下的噼啪声。

　　呼……一阵风从残破的窗口和门吹了进来，房间里额烟雾这才散去。

　　这时候众人就看到刚刚俩人交手的地方，此时已经出现了一个三尺多深，三丈宽的坑。

　　此时坑里还不断的有白烟冒出。

　　一个人影站在那里，这个人虽然身上黑一片红一片的，但是依旧能看清楚这个人身上穿着的衣服是黄色的，这站着的个人正是王魏麟！

　　此时王魏麟头发凌乱，脸色发青，眉头紧皱，满嘴是血。

　　肩膀激烈的起伏着，大口大口的喘着气。

　　全身冒着烟，身上的衣服出现了不少的破洞，每个破洞都有血流了出来，双臂一遍通红。

　　虽然此时王魏麟伤的不轻，但是依旧一脸威严，腰背挺直的站在那里。

　　就在大家还在向迟无量人在哪里的时候，墙角边上传来，啪啦的一声，一只手从砖堆中冒了出来，接着另一只后也从砖堆中冒了出来，那俩只手全是血和泥，手臂上的衣袖也破损严重，破破烂烂的。

　　那俩只手慢慢的按在两边，然后一撑，哗啦……一声，一个人就从砖堆中坐了起来。

　　这个人头发蓬乱，脸上沾了不少血，但是依旧认出这个人正是迟无量！

　　迟无量猛的喘了一口气，咳嗽了一下，手在地上一撑，唰啦……一声，人就从砖堆中站了起来。

　　迟无量身上的衣服多处被烧破了不少，现在都还冒着烟，血和泥土都沾在了衣服上面，基本上就看不衣服原来的样子了。

　　迟无量站起来后，缓过气来后，嘿嘿的笑了一下。


第二十八卷 回廊独战


第二百七十一章 落雨方院

　　天上乌云密布，风虽然已经停了，但是雨依旧噼里啪啦的下着……雨水从屋顶上那个巨大的破洞落了进来，虽然屋里的火都熄灭了，但是因为屋顶破了个大洞，外面的光能照进来，因此还是能看到屋子里的情况的。

　　此时房间里一混乱，地上是全是碎瓦片，断砖，木头。

　　还有不少屋顶上掉下来的梁木，那些梁木就横七竖八的掉在地上。

　　一些被火烧过的梁木，虽然火已经熄灭了，但是不少都还在冒着白烟。

　　房间了原本的朱红大柱，被大火一烤，油漆基本上都剥落了，变的黑红斑驳的样子。

　　墙壁已经变成了麻子的脸一样，全是大大小小的坑洞，这基本上都是被弹飞的石块撞出来的。

　　而中间段的墙壁不但是满墙坑洞，而且还发黄变黑了起来，这是因为这墙壁比较靠近王魏麟和迟无量交手的地方，所以就被爆发出来的烈火给烤黑了。

　　迟无量伸手擦了一下嘴边的血迹，看着王魏麟说道：“不错，不错。

　　痛快……实在是打的太痛快了。”

　　王魏麟看着迟无量眉毛一调，说道：“怎么，还要再打吗？”

　　迟无量一手捂住胸口，咳嗽了两下，说道：“虽然我是个疯子，喜欢刺激的事情。”

　　说到这迟无量缓了口气，接着笑着说道：“但是我不会拿命去玩，毕竟只有活着才能玩到更刺激的，嘿嘿……你说是吗？”

　　王魏麟没有说话，也没有动，只是继续的看着迟无量。

　　这时迟无量说道：“这赌局你们赢了，看来江湖四公子中，看来我只能排第三了。”

　　王魏麟说道：“第一是谁？”

　　迟无量的说道：“弥寡岛的白懿，四年前和他打过一架，呵呵……”

　　说到这里，迟无量就得意的笑了起来，这一笑就咳嗽了起来。

　　既然迟无量承认王魏麟赢了，那么这赌局就结束了。

　　这个时候张兴贺，焦大志和董藩三人就围了过来，询问迟无量的伤势。

　　而钟延军和余碑俩人带着蔡敖和雷颜兮，四人走到了王魏麟的身边。

　　王魏麟看着迟无量说道：“既然是我们赢，那就把柯姑娘交出来吧。”

　　迟无量就对焦大志说道：“你去把柯姑娘带来。”

　　焦大志看了王魏麟他们一眼，虽然很不情愿但是还是说声“知道了。”

　　然后就转身离开了。

　　房间里一片混乱，而且屋顶随时有可能塌下来，因此众人就都走到了外面的回廊里，这个时候先出来的焦大志已经绕着回廊，穿过了一道门，离开了这个地方。

　　回廊中两帮人就各自站在一边，都没有说话，受伤的人在默默的运功疗伤。

　　没有受伤的人则，小心的戒备着。

　　众人中受伤比较严重的就是王魏麟，雷颜兮，迟无量然后就是董藩了，蔡敖两人，张兴贺是六人中受伤最轻了，稍微调理下内息，基本上就剩下一下皮外伤了。

　　雷颜兮，内伤严重，伤及内脏了，起码要修养两个月才能恢复过来。

　　而王魏麟虽然看起来没什么大碍，但是他身上的伤不会比迟无量的轻多少。

　　虽然钟延军能看到出来王魏麟此时是在硬撑着，但是钟延军也不能表露出来，要装作王魏麟没什么伤一样。

　　因为要是让对方知道了王魏麟收了重伤，这样对方有可能会不顾赌约，趁机对他们出手。

　　所以王魏麟必须挺住，装作没什么大碍一样，这样震住迟无量那些人，让他们不敢乱来。

　　没多久，众人就听到有脚步声传来，看来是焦大回来了，王魏麟心中刚刚松了口气，但是很快就发现不对劲了，因为那脚步声不止两个人，从脚步声来看起码有五个人！

　　除了焦大志和柯月泉外，还有三个人！

　　那三个人是什么人？就算是押送柯月泉，但是也用不着四个人呀，难道是迟无量的帮手？这个时候钟延军和其他三个人也注意到不对劲了。

　　王魏麟立刻就一眼向迟无量望去，这个时候王魏麟发现迟无量脸上也是一惊。

　　难道这不是迟无量安排的？迟无量也不知道还有其他三人。

　　钟延军和余碑俩人立刻就警戒起来，保护的砸蔡敖和雷颜兮的面前，双眼紧紧的盯着站在对面的迟无量那些人。

　　迟无量先和张兴贺对望了一下，然后迟无量又和王魏麟对望了一下，最后转头望着焦大志离开的那道门。

　　虽然迟无量没有说话，但是王魏麟从迟无量的表情看来，像是迟无量也不知道是怎么回事。

　　王魏麟就也向门口望去，然后其他的人也向门口瞄去。

　　众人所在的这院落中间是一片五丈宽，起丈长的空地，空地上原来应该是花园的。

　　但是已经荒废了，空地上长满了野草，只有一些大石块，还有地上快看不见的石头下路，能看出这是个花园。

　　院落的北，南，东三面都是房子，西边就是围墙了。

　　里面三边的房子有回廊相连着，南北俩边比较短，此时王魏麟和迟无量俩帮人就在东边的回廊上。

　　西边的围墙上有南北两个门，而焦大志就是从南边的门出去的。

　　此时庄园里地面的积水已经差不多有一掌深了，雨势依旧淅沥哗啦的下着，丝毫没有减小的迹象。

　　众人隔着雨帘向南边的门望去。

　　这个时候那人应该是在穿过前面的一空地，没有回廊，因此就能清楚的听到哗啦哗啦的趟水声。

　　那趟水声十分的密集吵闹，几算是没有功夫的人也能分辨出来，来人不只一两个人。

　　哗啦哗啦……那趟水声越来越明显，那声音向着北边走去，过了一会儿，就同啪嗒啪嗒的走路声，看来是那人打算从北边的一个回廊向这边走来，那群人就啪嗒啪嗒的向这边走来。

　　随着那些脚步声越来越近，王魏麟这个时候已经能比较清楚的听到那些人的脚步声了。

　　王魏麟听了一下后，就眉头就皱了一下，因为他听出其中一个走路脚步比较沉，这应该就是一个不会武功或者武功被封的人，这个人应该是柯月泉了。

　　然后其他的四个人走路脚落地都比较轻，因此这四个人应该都会功夫，而且不弱。

　　而且其中一个落脚很轻快，看来皆非一般人。

　　在这样的雨天，要不是之前听到了趟水人，知道大概的人数，还真的会被忽略掉。

　　除去焦大志外，还有三个人，这三个人是什么人？为什么会在这个时候出现？若是这三个是迟无量那边的人，则很有可能是来支援的。

　　若是这样的话就危险了，现在王魏麟四人中，就剩下钟延军和余碑俩人没有受伤，还有战斗力。

　　而王魏麟自己现在已经浑身是伤了，还刚刚大战完，身体疲惫不堪。

　　渐渐的那些脚步声越走越近，终于，走到了门口了。

　　因为雨势很大，隔着密集的雨水看的不太清楚。

　　从衣着和身形来看，第一个进来的是个一个女的，紧随着走进来的是一个穿着黑色衣服，腰间挂着大刀的男子，从衣服来看这个人应该就是焦大志了。

　　待那个女的和焦大志都走进来后，就有三个人从那门走来进来。

　　三个人成品子型走进来门的，从身形来看这三个人都是男子的。

　　中间走在前面的是一个穿着青灰色长袍类似的衣服的人，空手。

　　另外两个也则穿着暗蓝色的长袍，腰间悬挂有兵器，看不清楚是剑还是什么。

　　然后那五个人就向这边走了过来，随着那些人越来越近，渐渐的能看到的那人的模样了。

　　这个时候王魏麟发现，迟无量的表情不太对劲。


第二百七十二章 来者不善

　　这个时候那五个人已经拐过了弯，众人也终于看到那些人了。

　　那五个人三人在前，俩人在后。

　　走在前的三人，中间的是一位四十多岁的男子，瘦脸，小眼睛，长下巴，留着山羊胡子。

　　身穿青灰黑边滚白丝襟长袍，一条两寸宽枯黄底描黑方纹虎头皮带，脚下是一双黑色尖口布鞋。

　　这人双眼精光，双手奇大，看来绝非一般人物。

　　这人的身后，一左一右的跟着两个身穿暗蓝色的长袍的人，两个都是二十多，三十岁的样子。

　　左边的那人是长着方脸，红鼻子。

　　右边的人是宽额头，招风耳。

　　焦大志则押着柯月泉走在那三人的后面。

　　柯月泉看到王魏麟他们，心中先是一喜，但是很快就注意王魏麟，雷颜兮和蔡敖三人都受伤了，心中又是一阵内疚。

　　为了救自己这样一个普通的江湖女子，让身为江湖四大公子，刺史之子的王魏麟付出这的代价，实在是让柯月泉感到愧疚的很。

　　看着他们全身伤痕累累，泪水就在柯月泉的眼眶中打转。

　　但是柯月泉知道现在不是哭的时候，就把头稍微的抬高了一下，让泪水流回到眼中去。

　　那山羊胡先是看了一下旁边的把伤痕累累的房子。

　　一看就知道这里刚刚这里发生过激战。

　　然后山羊胡就满脸的怒色，快步的走到了迟无量的跟前，对迟无量说道：“你不说你手受伤不舒服吗？怎么还能搞出这么大动静来？”

　　然后又手指着柯月泉，温怒的说道：“还有这个女的又是怎么回事？你给我解释一下。”

　　迟无量愣了一下，说道：“这……”

　　这个时候张兴贺从旁边走了过来，说道：“金师叔，你不要动怒，听慢慢给你解释。”

　　山羊胡挥手打断张兴贺的话，又接着问道：“现在你们这是究竟是在搞什么？”

　　这个山羊胡正是迟无量的三师叔金联琛。

　　原来前段时间迟无量装作受伤，推辞了父亲的安排，让二师叔代替自己去应酬。

　　他二师叔不知道迟无量是假装，就向掌门人说了迟无量受伤的事情。

　　因为迟无量的母亲听到这消息后就十分的担心，就向要去看望迟无量，但是路途遥远，华山派掌门人就没答应。

　　当时迟无量的二师叔替迟无量去应酬了，而华山派掌门人自己又有事在身，于是就让迟无量的三师叔金联琛，来看望一下迟无量的情况，然后在回去禀报一下，好让迟无量的母亲放心。

　　于是金联琛就带着两个随从就赶了过来。

　　因为庄园中的人都在后边角落的房间比试着，没想到有人会在这样大雨磅礴的是时候来，因此当金联琛来到后没有一个人发觉。

　　金联琛在门外等了半天见没人来看门，就自己走进去。

　　金联琛他们在庄园中乱转的时候，刚刚好遇到了来押送柯月泉的焦大志。

　　金联琛就问焦大志这是怎么回事，焦大志怕自己乱说会让事情变的更乱，就装糊涂。

　　于是金联琛就让焦大志带路去找迟无量，当面问个明白。

　　于是就有了众人看到的这一幕了。

　　张兴贺说道：“金师叔你不要动怒，这是这么回事的。”

　　张兴贺手指着柯月泉说道：“这个女的公子他从青楼买来的女子，准备来做丫鬟的。”

　　柯月泉闻言一怒，嘴巴刚刚张开，想说自己不是青楼女子，但是这发出“呃”的一声，身上的哑穴就北站在身后的焦大志点上了，就发不出声音了。

　　这个时候张兴贺接着说道：“因为那时公子有要事在身，交了钱，打算明天在来领。

　　那知道第二天，在公子来之前那个老鸨竟然又把这个女的买给了另一个公子。

　　后来公子把这个女的带回到庄园后，另一个公子知道后，就赶了过来，说这个女的是他的。

　　公子就先和对方交谈了一番，但是没谈成，于是就打算比试一番，赢的人可以带着这个女子。

　　因为属下功力有限，想要获胜有点难度。

　　公子怕输了有辱华山派的威名，让人看不起华山派，于是公子就带伤上场和那些人过招了。”

　　说到这张兴贺缓了口气说道：“金师叔事情就是这样了，也不是什么大的事情，师叔你也不要生公子的气了。”

　　迟无量这个时候也在一旁说道：“是的，三师叔，就是这么回事。”

　　张兴贺这番话虽然漏洞百出，但是却把事情的重点给转移了，本来事情是迟无量为什么会和人在这里决斗？柯月泉又为什么会在这里？但是张兴贺在番谎话中给迟无量一个动机就改变了这事情的重点了，那就是迟无量是为了华山派而出手的。

　　这样一来，这事情的重点就不在迟无量的身上，而是就是比试的结果如何？华山派的威名有没收到影响？金联琛在听完张兴贺的话后，沉默了一下，然后就问道：“比试结果如何？”

　　张兴贺脸上露出为难的神色说道：“这……”

　　金联琛双眼一瞪，沉声喝道：“说！”

　　张兴贺就低头说道：“我们输了。”

　　金联琛闻言顿时嘴角往下一拉，一脸的怒色，然后就转头望着一直没有说话的王魏麟他们。

　　金联琛在王魏麟等四人扫了一眼，发现王魏麟想是这些人的头领，金联琛就打量了一下王魏麟，然后就怒眼瞪着王魏麟，沉声说道：“就是你们打赢了我们华山派的？”

　　王魏麟听金联琛这么一说，心中顿时一怒。

　　张兴贺的谎言是这样的明显，王魏麟原来以为金联琛会发现的，没想到金联琛竟然装作糊涂，当作什么问题都没发现。

　　现在还要找自己的麻烦，王魏麟见状心中也怒了起来王魏麟没有闪避金联琛的目光，王魏麟就盯着金联琛说道：“没错，我是打败了迟无量。”

　　王魏麟本来还打算解释一下，息事宁人的，因为事情牵扯到门派上了，这是王魏麟不愿意看到的。

　　但是这个时候金联琛竟然不问青红皂白的就认定了是自己的问题了，王魏麟也就知道这个时候就算自己在怎么解释，都解释不了的，这金联琛明摆着是在护短。

　　所以王魏麟也就不解释了，直接就承认自己打败了迟无量，不对张兴贺说的事情做任何的解释。

　　金联琛听王魏麟这么一说，一脸怒色的就向王魏麟走了过去，这个时候钟延军立刻就伸手把金联琛拦了下来，说道：“有什么话这样说就可以了。”

　　金联琛一怒，瞪着钟延军说道：“你是什么人？拦我？”

　　钟延军没有说话。

　　金联琛就哼了一下，然后就望着王魏麟说道：“小子你这是明摆着跟我华山派过不去，那姑娘是我们师侄先买来的，你竟然还要来抢？”

　　王魏麟说道：“事情是怎么回事我懒的和你说，而且反正不管事情如何，现在结果都一样，就是我们赢了，那个姑娘让我带走。”

　　金联琛气呼呼的说道：“你这么说就摆着说我们华山派技不如人咯？”

　　王魏麟说道：“我可没这样说。”

　　金联琛瞪着王魏麟沉声说道：“你们想把那姑娘带走，就过了我这关再说，我到要看看你们有多少斤两？”

　　金联琛这么说摆明着是吃定了王魏麟他们了，明眼人一看就知道王魏麟他们都有伤在身，这个时候要找王魏麟他们动手，这简直就是趁人之危。


第二百七十三章 巧妙对话

　　王魏麟说道：“虽然我没多少斤两，但是足够压垮你。”

　　金联琛闻言怒火立刻就窜上的脑门，脸上一红，手指着王魏麟喝道：“你，你你这个小子竟然口出狂言！”

　　王魏麟波澜不惊的说道：“我为人一向如此。”

　　金联琛气呼呼的说道：“好。

　　好。

　　我现在倒要看看你有多少斤两。”

　　说到这里手一挥，喝道：“上！”

　　这个时候站在金联琛身后的俩个人就呼的一下，向王魏麟冲了过去，一左一右的挥掌拍向王魏麟。

　　就当那两人离王魏麟还有六尺多的时候，呼的一声，一个人从旁边窜了出来，双手一挥，啪，啪两声，就把那两个人的攻击拦了下来，这个人正是钟延军。

　　高大的钟延军往王魏麟前面一站，沉声说道：“要和我家公子动手，先过我这关再说”金联琛说道：“你是什么人？”

　　钟延军说道：“我家公子的家中的一个普通的家丁，你们要想向我家公子挑战，向打赢我在说。”

　　这个是王魏麟说道：“没错，小对小很合理，你说是吗？”

　　王魏麟这话咋听起来没什么问题，其实只要金联琛一接话，就变成了只限于钟延军和他俩个人手下的较量，这样王魏麟和金联琛就都不能出手相助，这样就把金联琛挤兑下来了，防止金联琛忽然的插手。

　　金联琛可没想到这么多，王魏麟话一说完，金联琛就说道：“你还不配我亲自动手，他们俩个就能把你们全都摆平了。”

　　王魏麟立刻就接着说道：“是吗？话可不要说的太满了，免得输了就不好看了。”

　　金联琛气呼呼的说道：“要是他们俩个输了，你就带着那姑娘走，我绝不阻拦。”

　　王魏麟不动声色的说道：“这，可是你的说。”

　　金联琛喝道：“废话少说，手底下见真章。”

　　王魏麟听到金联琛这么一说，心中就稍微松了口气。

　　因为看着金联琛的金亮的双眼和奇大的双手，就知道这人内力深厚，手上功夫了得，而且功力应该在自己之上。

　　现在王魏麟这边五人中有三个人受伤了，这个时候要是让金联琛插手了就麻烦了。

　　还好金联琛一直都没有察觉到自己的思路，一直都被王魏麟王魏麟引导着，让事情按照王魏麟的预定的方向发展。

　　首先用话套住金联琛，让他不能出手，然后再用激将法，让金联琛立些胜负的条件。

　　就在金联琛和王魏麟对话的时候，迟无量见金联琛的注意已经转移到了王魏麟身上了，知道离开的机会到了，就趁机向张兴贺使了个眼神，然后迟无量手指着自己的伤口，然后又伸手指了指外面，张兴贺心神领会的点了点头。

　　然后待金联琛和王魏麟说完话后，张兴贺就走到金联琛的跟前说道：“金师叔，公子身上有伤，我想向带公子下去疗伤，免得日后留下病根。”

　　金联琛闻言就转头望了一下一脸疲惫的迟无量怒声说道：“你给我安分点，以后少给我惹事。”

　　然后转头对张兴贺说道：“你先带他回去休息一下。”

　　张兴贺立刻说了声遵命，然后就过去扶起迟无量，往外走去，迟无量一走，董藩也跟上去了，因为焦大志还要看着柯月泉，于是就没能跟着离开这里。

　　迟无量那些人一走，这时回廊上就剩下王魏麟五人和金联琛三人在这里。

　　天上乌云满天，雨水唰唰的下着。

　　回廊的边缘已经被雨水喷湿了，这回廊大概就四肩的宽度，此时众人所在的地方是这回廊的中间段的一个向外凸出，的一个方台中。

　　这方台也不大，也就一丈多宽，长近两丈的地方。

　　这方台三面有齐腰红漆方木围栏，四个角落就有四根大腿粗的朱红柱子。

　　因为这围栏可以分成两层，两层中间红宽木板隔开了。

　　因为上半截就向外倾斜，因此这围栏那木板就能坐人。

　　此时蔡敖和雷颜兮就坐在围栏那里，余碑站在两人旁边，王魏麟就站在众人的前面，而钟延军就站在王魏麟的左手边。

　　金联琛三人就站在对面。

　　待迟无量离开后，金联琛就转头对王魏麟说道：“今天老子就要看看你有多少斤两？”

　　然后对道俩个弟子喊道：“你们俩上去教训一下这些家伙。”

　　红鼻子和招风耳道了声，遵命。

　　然后就打算对钟延军动手，就在这个时候，旁边一声音喊道：“且慢！”

　　红鼻子和招风耳就停了下来金联琛扭头一看，发现说话的是一个小眼睛，窄额头的男子，这男子的身上穿着一件衣袖特别长的衣服，这个人正是余碑。

　　金联琛讥笑着说道：“怎么了？打算投降认输吗？”

　　余碑说道：“认输的话，就留给你吧。

　　我是想说，你们俩个打一个，这不公平吧？”

　　原来余碑发现对方竟然打算用俩个人对方钟延军一个人，于是就出言阻拦了一下。

　　这个是坐在一旁的蔡敖也跟着说道：“二对一，这是华山派的特色吗？”

　　这个时候金联琛金联琛说道：“他们两个人一向是一起行动的，这没什么不公平的。”

　　余碑见金联琛这样强词夺理，胡说八道顿时心中生怒，于是就说道：“我和我这兄弟一向也是一起行动了，我们一起上也没什么不可以的。”

　　金联琛闻言双眼一瞪，怒道：“你……”

　　金联琛想出言阻止余碑上场，但是一时又找不到阻止的借口。

　　余碑说完后刚刚起身，这个时候钟延军就说道：“余碑，我一个人能应付的来，你不用上场。”

　　余碑闻言一愣，诧异的说道：“延军你这……”

　　余碑话还没说完，这个时候王魏麟说道：“余碑。”

　　余碑回头望了一下王魏麟，王魏麟接着说道：“你看着就可以了。”

　　余碑注意到王魏麟的眼睛向旁边瞟一下，余碑知道王魏麟说话的时候从来不会四处乱瞄的，王魏麟这一瞟，余碑心中顿时一动，就领会到王魏麟的意思了。

　　于是余碑就说道：“是，公子。”

　　做戏做全套，然后余碑就向金联琛说道：“我家公子既然吩咐我看戏就可以，那我也就不上场了。

　　我就坐在这里看着你们如何以二敌一，然后败的屁滚尿流。”

　　蔡敖虽然不知道余碑为什么忽然的改变注意，但是既然刚刚王魏麟也不同意让余碑上场，想必也是有他的道理的，于是就没问余碑为什么不上场了，只是跟着说道：“余碑你说的没错，我要仔细的看看才好，看看屁滚尿流的屁股是怎么个滚法。”

　　原来刚才王魏麟向站在后面的柯月泉瞟了一眼，余碑很快就明白的王魏麟让自己不要上场的用意了。

　　此时柯月泉还在他们的手上，而自己这边就剩下自己和钟延军还有战斗力，现在钟延军要去和那个人较量，自己要是也上去，那么就没人掠场了。

　　这样一来，要事他们忽然做出对柯月泉不利的事情，那么就没人能及时的阻止了。

　　这就让王魏麟不让余碑上场的愿意，要让余碑关注周围情况的变化，防止意外的发生。

　　金联琛被余碑和蔡敖两人一番讥讽，顿时就被气的脸发红头冒烟，手指着蔡敖俩人，说道：“你你……你……你们……”

　　气的金联琛“你”了老半天都没能说才“你”什么。

　　看才蔡敖和余碑俩人哈哈大笑起来，就连一些无声无息的雷颜兮也扑哧的一下，笑了起来。

　　金联琛气的脸都成了猪肝色的了，这个时候金联琛手一挥大声喝道：“给我上！

　　给我上！

　　给我狠狠的教训一下，这些不知道天高地厚的家伙！”

　　红鼻子和招风耳立刻就立刻拔出腰间的利剑，手一挥，咻咻咻……两把利剑一左一右向钟延军刺了过去。


第二百七十四章 回廊剑光

　　钟延军脚在地上一蹬，唰唰……两把剑就从钟延军的脚下刺了过去。

　　钟延军在空中翻了一个跟头，人就到了俩人背后。

　　那两个人反应不慢随即转身向挥剑向后面刺去。

　　钟延军脚一着地，随即侧身一翻，红鼻子和招风耳就刺了个空，钟延军呼的一下，人就到了招风耳的右侧。

　　唰，钟延军挥手向招风耳右肋划去，这个时候招风耳注意到钟延军的手上有红光冒出，立刻就把手中的剑一转，曲臂把剑往回一收，挡在右肋上，钟延军的手尖上的红光撞在那剑上发出，叮的一声！

　　伴随这一声刺耳鸣响，闪出了一团鲜红的火花。

　　唰的一声，那红光就在招风耳的衣服上划出了一道口子。

　　招风耳心中不禁一惊，要是刚才挡的慢一点，这一道口中就开在他的身上了。

　　红鼻子也注意到招风耳的情况，这个时候俩人知道钟延军不是简单的家伙，就收起的轻敌之心，认真的和钟延军打了起来。

　　这个回廊上的方台本来就不是很大，而且现在里面除了钟延军和红鼻子，招风耳外，还有七个人。

　　这样一来，方台中根本就没什么多余的地方了。

　　因此钟延军和那两个人，打没几回合，三人就打到了回廊上去了，回廊虽然只有四肩宽，但是够长，而且周围没有人，这样反而比在方台来的合适。

　　唰唰唰……红鼻子剑一抖，瞬间就向钟延军刺出了二十多剑，钟延军手中红光吞吐，叮叮当当的就挡了下来。

　　就在这时招风耳冲了过来，唰的一剑，就向钟延军的下盘劈去。

　　钟延军立刻向后一跳，唰！

　　地上白灰一喷，招风耳的这一剑，就在地砖上划出一道半寸剑痕。

　　钟延军脚还没着地，红鼻子脚在地上一点，呼的一声，就向钟延军冲了过来，手中的剑笔直的向钟延军的胸口刺去。

　　身在半空中的钟延军伸出脚在旁边的墙壁上的一踹，啪！

　　人就横着向回廊外飞了出去，红鼻子连人带剑就从钟延军的身边穿了过去。

　　钟延军人飞到栏杆那里的是，手在栏杆上一抓，腰用力一扭，整个人就在就在栏杆上转了一圈。

　　本来头向外脚朝里的，这么一转，就变成头朝里脚向外了。

　　这个时候钟延军有在栏杆闪一撑，啪！

　　人就向招风耳冲了过去，右手一挥，呼呼呼，顿时三点红光就向招风耳的胸口点去。

　　招风耳立刻向左边一闪，红光一闪，啪！

　　啪！

　　啪！

　　招风耳身后的墙壁上立刻就多出三个小洞，这洞虽然不是很大，但是要是被扎在身上也是凶多吉少的。

　　钟延军脚一沾地，立刻就向招风耳冲了过去，这个时候钟延军立刻就听到背后有破空之声传来，一转身就看到红鼻子挥剑向自己刺来，钟延军挥手挡在前面，手上红光一吐，叮！

　　红鼻子的剑就撞在那红光上，被拦了下来。

　　钟延军刚刚挡住红鼻子的攻击，在钟延军的身后的招风耳，立刻就趁机挥剑向向钟延军的背部刺去。

　　钟延军手一挥，扫开红鼻子的剑，然后立刻身子一侧，唰！

　　招风耳的剑就贴着钟延军的胸口刺了过去，要是钟延军在慢上一点，招风耳这一剑就刺在钟延军的后背心上了。

　　招风耳把手中的剑一转，剑刃就平在招风耳的身上，正准备把手中的剑往钟延军的身上割去的时候。

　　钟延军的右手一扬，招风耳就看到一团红光向自己迎面冲来，招风耳急忙就向旁边删去，这一剑就没割下去了。

　　钟延军一逼退招风耳，立刻就脚在地上一蹬，唰的一声，钟延军人就贴着墙壁跳了起来。

　　钟延军一离开，唰唰唰……寒光一阵爆闪，钟延军刚刚站的地方就被红鼻子的长剑连续刺了二十多剑。

　　钟延军人在半空中，身子忽然的一转，头下脚上，右手就向红鼻子的一挥，唰唰唰……霎时间红鼻子就看到满天的红点向自己砸了过来。

　　红鼻子急忙把手中的剑舞的泼水难进，化作一团银光挡上头顶上。

　　红光撞在那红光上，叮叮叮叮……顿时响起一串爆响，同时火花闪烁火星乱飞。

　　瞬间红鼻子就挡下了钟延军二十多剑，这时候红鼻子发现剑忽然的变的烫了起来，红鼻子定眼一看，发现不知道什么时候自己的剑竟然边红了起来，这个时候红鼻子才知道钟延军是五行离火的。

　　就攻不下，这个时候呼的一声，招风耳一个飞踢向钟延军踢了过来，钟延军吸了一口气，然后腿向墙一斜，脚底在墙壁上一贴，气运脚底的涌泉，脚就紧紧的吸附在了墙壁上，接着钟延军的腰一挺，唰……钟延军整个人就站在了墙壁上。

　　呼！

　　招风耳就从钟延军的前面穿了过去。

　　这个时候红鼻子暗喝一声，啪！

　　一掌向墙壁拍去，砰！

　　一道凸起的裂痕就向唰的一下，向钟延军的窜去。

　　钟延军立刻就察觉的脚下有气劲袭来，急忙腰向后一弯，双手在墙壁上一撑，向后翻去，钟延军的脚刚刚离开墙壁，砰！

　　砰！

　　两声，黄尘喷射，断砖脱飞，钟延军的脚刚刚站的地方就爆了起来。

　　钟延军刚刚避开一击，这个时候啪！

　　一声，又一道气劲向钟延军的那贴在墙壁上的双方飞窜而去，钟延军的脚急忙往上一翘，一把就勾住了回廊顶上的梁木，砰！

　　砰！

　　钟延军的手一离开墙壁就，那两个地方就爆了起来。

　　“呀！”

　　招风耳一跃而起，手中的长剑一抖，寒光爆闪，唰唰唰……顷刻间招风耳就向钟延军刺出了三十多剑，钟延军暗喝一声，右手一挥，顿时红光一爆，叮叮叮……就在钟延军应对招风耳的进攻的时候，忽然顶上传来，砰一声爆响，钟延军立刻就感到脚勾住的梁木猛的一震，钟延军向上面一瞄，发现那梁木镶嵌的墙壁爆开来。

　　原来在钟延军对方招风耳的时候，红鼻子暗中一掌，运劲向镶嵌着梁木的墙壁拍去。

　　梁木忽然的一震，钟延军顿时往下一掉，钟延军的防守受到影响，不禁一乱，招风耳立刻趁机唰唰数剑，刺在钟延军的身上，顿时钟延军的身上多出了数道伤口，但是还好钟延军闪避的及时，没被招风耳刺中要害部位。

　　这个时候钟延军急忙松开勾住梁木的脚，然后脚在墙壁上一蹬，呼的一下，人就对面的柱子飞去，钟延军的脚刚刚沾在柱子上，唰的一下，一道寒光迎面射来，红鼻子就一剑刺了个过来。

　　钟延军一手勾住柱子，紧接著身子一转，人就到木柱子的后面去了，啪啦一声，红鼻子就一剑刺在柱子上，在气劲的内力下，那柱子被红鼻子这一剑刺出了一个大坑。

　　钟延军立刻就顺着柱子滑了下来，钟延军一下来，招风耳的剑往地上一扫，啪啪啪……一阵爆响，地面上的地砖就呼呼的向钟延军飞了过去。

　　钟延军大喝一声：“呀！”

　　左掌一拍，砰！

　　一声爆响，飞向钟延军的地砖就爆散开来，灰尘飘飞，碎块弹飞。


第二百七十五章 红光黑灰

　　烟尘还没散尽，招风耳就唰的一剑，向钟延军的胸口刺了过去。

　　钟延军立刻右手一伸，手上的红光就挡在了前面，把招风耳的攻击挡了下来。

　　“呀！”

　　这时钟延军听到头顶上传来暴喝声，发现红鼻子从顶上，唰唰两剑刺向自己刺来。

　　钟延军马上一掌逼退招风耳，紧接著双脚一错，身子一转，呼的一下，红鼻子的两剑就刺了空。

　　这个时候钟延军手伸，咻！

　　红光一吐，就向下落中的红鼻子刺去。

　　当那红光离开红鼻子的胸口还有一尺的时候，红鼻子急忙挥剑在墙壁上一点，锵，借着剑的弹性，人就向右边横飞而去。

　　钟延军见状，脚在地上一点，人就唰的一下追了上去。

　　就当钟延军手中的红光离红鼻子的胸口只有半尺距离的时候，唰的一声，一个人影从红鼻子和墙壁间，冲了出来，这个人正是招风耳。

　　招风耳暗喝一声，手中的长剑斜向下一刺，银光闪烁，瞬间招风耳就向钟延军的下盘刺出了十多剑。

　　钟延军见状脚在地上一蹬，一跃而起，避开了招风耳的剑，接着，脚在旁边的柱子上一踩，啪的一声，人就向招风耳身后的红鼻子冲了过去。

　　红鼻子见钟延军向自己冲了过来，红鼻子立刻就挥剑向钟延军刺去。

　　钟延军腰一扭，身子在空中一转，红鼻子的剑就从钟延军的身边穿了过去。

　　紧接着钟延军手一挥，就在空中划出一道红光，那红光咻的一下，就向红鼻子的手臂砍去，红鼻子急忙把的手臂一沉，想避开那红光。

　　那知道那红光忽然一长！

　　唰一声！

　　剑就刺在了红鼻子的肩膀上，红鼻子急忙向旁边一退。

　　就在钟延军刺伤红鼻子的同时，招风耳也挥剑从后面刺向了钟延军，钟延军就放弃追击红鼻子，转身应对招风耳。

　　红鼻子一避开，就发现被刺中的地方一片焦黑，冒着白烟，嗞嗞的响着。

　　红鼻子立刻点住肩膀的穴道，暂时的流血，就大喝一声，挥剑向钟延军刺劈。

　　叮叮当当……三人就在那回廊中打了起来阴雨的天气，天色就一直这么的阴暗着，让人看不出有什么变化，难以分辨现在是什么时间。

　　天上的雨水唰唰的下着，地上早已经是河水暴涨，水沟溢水，街道已经变成了水流湍急的小溪了，已经看不到地面了。

　　在城边角的一座庄园里也一样，地上的水已经一掌多深了，屋檐上水依旧哗啦哗啦的往下流。

　　此时屋檐下的回廊中，三道人影混乱的纠缠在一起，那团人影寒光爆起，银光飞闪，在那一团银光中，时不时有细长的红光穿插其中。

　　每当红光闪现，就有银光飞散，人影窜动。

　　这三个人正是钟延军，招风耳和红鼻子三人。

　　钟延军不断的在这番较量像是三人事先说好了一般，三人都没有太猛的使用五行真气，三人都尽量用招式而非内力，和对方过招。

　　或许是彼此都知道要是用劲太猛，把回廊弄塌了，不论是对钟延军五行离火还是招风耳还，红鼻子的五行艮土还是对方都没好处。

　　招风耳和红鼻子俩人相互掩护着，不断的向钟延军展开攻击，而钟延军则利用地下不断的化解招风耳和红鼻子的进攻。

　　啪！

　　钟延军左掌拍开招风耳的剑，右手一抖，唰！

　　手中的红光就向红鼻子的胸口刺去，招风耳见状急忙一掌向钟延军拍去。

　　这个时候钟延军要是不收招闪避，或者进行格挡，就算钟延军伤了红鼻子，自己也被给招风耳给拍中。

　　这个时候钟延军选择了向后一退，避开招风耳的这一掌，钟延军这一退，红鼻子立刻就趁机避开钟延军的这一击，就在这个时候钟延军的左手臂一震，招风耳还没反应过来，咻的一声！

　　一道红光就从钟延军的衣袖射了出来，钟延军的这武器明明是在右手中忽然从左手钻出来了？就在招风耳惊讶的时候，那红光搭在招风耳的剑上一搅，锵的一声！

　　招风耳手中的剑就脱手飞了出去，紧接著钟延军一个转身，左手顺势一挥，手中的红光就唰的一下，从招风耳的胸口上划了过去。

　　这个时候红鼻子正准备出招，和招风耳俩人前后夹击钟延军，那知道钟延军忽然的转过身，钟延军的左手一甩，顿时红光一闪。

　　红鼻子刚刚注意到了钟延军右手的武器转移到了左手，因此红鼻子已经有准备，钟延军左手红光一闪，红鼻子就一剑削了过去，打算拦住那钟延军左手的红光，然后再反击。

　　红鼻子没想到手中的剑刚刚飞出，钟延军就右手一挥，顿时一道红光就向着自己的腹部射来。

　　这个时候红鼻子才发现，刚才钟延军左手的红光，原来是运行了五行离火真气的手掌发出的红光。

　　红鼻子此时还向变招，但是已经慢了。

　　钟延军左手在红鼻子的剑上一拍，啪！

　　红鼻子的剑就脱手飞了出去，同时钟延军俯身向前一冲，红光一闪，唰的一声，身后就飞出一阵飞灰。

　　这个时候红鼻子终于看清楚那红光是什么了，是一把被灌输了五行离火真气而变红的匕首。

　　钟延军的那匕首之所以能一会儿在左手，一会儿在右手，不是钟延军有两把匕首，而是钟延军用内力让匕首在衣服下流动而已，当要把匕首从左手转移到右手的时候，就用手臂上的内力，把匕首沿着左手臂，经过背部向右手移动。

　　当要把右手的匕首转移到左手也一样。

　　待钟延军站定后，身后传来，当！

　　当！

　　两声，招风耳和红鼻子的剑就掉在了地上。

　　钟延军扭头看着金联琛说道：“你们输了。”

　　招风耳和红鼻子俩人手中武器已经脱手飞出，掉落在地上，而且钟延军还留在招风耳胸口和红鼻子腹部的衣服都留下来一道数寸宽的口子，因为钟延军在匕首上灌注了离火真气，因此那两道被匕首划出来的口子就像是被火烧出来的一样，边缘更是乌黑一片，边缘的不少布已经化成灰，飞散了出来。

　　要是刚才钟延军手中的红光在往前刺出一寸，招风耳和红鼻子俩人此时早就浑身是血，倒地不起了。

　　这样虽然没有伤着招风耳和红鼻子俩人，但是却能更能震住他们，因为要在那一瞬间把地方的衣服割裂，而又不伤到对方的人，这是要是没有一流的身手是做不来的。

　　金联琛看到招风耳和红鼻子俩人身上明显的口子，就算自己想狡辩都找不到合适理由。

　　金联琛胸口激烈的起伏着，两只负在后背的手紧紧的握成拳。

　　脸就本来就红的很，现在这么一怒就成了绛紫色的了，眉毛扭成了一团，两只眼睛一会大一会小，鼻子呼呼的喷着气，嘴角不断的抽动着。

　　而此时钟延军就向站在一边，押着柯月泉的焦大志走去。

　　而金联琛就臭着一张脸，什么话也没有，死死的瞪着钟延军。

　　虽然刚才在钟延军和招风耳，红鼻子俩人比试的时候，没有插手。

　　但是余碑怕金联琛盛怒之下，一冲动就向钟延军出手，就想转移开金联琛的注意力，于是立刻就说道：“那个，山羊胡不要忘记你之前说的话呀，说好了我们胜出了就让我们带走柯姑娘的，绝不出手阻拦的，这个你应该不会食言吧。”

　　金联琛就转头气呼呼的望着余碑，过了好一会儿才气愤的咬牙切齿的说道：“我，当然，不会！”

　　说完后就又回头瞪着钟延军。

　　焦大志是迟无量的人，此时迟无量不在这里，而金联琛又没说什么，觉的自己也就没必要再压着柯月泉了，而且之前迟无量也就打算让自己把柯月泉交给王魏麟他们。

　　此时钟延军过来要人，焦大志也就没说什么，就把柯月泉交给了钟延军。

　　金联琛看到钟延军一句话没说，焦大志就把柯月泉交了出去。

　　顿时气愤的哼了一声，同时啪啦一声！

　　金联琛脚地的地砖就被踩爆裂开来。

　　焦大志，余碑和柯月泉三人心中都惊了一下，反而是钟延军一脸镇静的拍开柯月泉身上的被封的穴道，看都没看金联琛一眼。

　　解开穴道后，钟延军就带着柯月泉向王魏麟身边走。

　　此时四周一片寂静，所有人都没出声。

　　啪嗒，啪嗒，钟延军带着柯月泉一步一步的向王魏麟靠近过去。

　　金联琛双眼就死死的盯的钟延军，双眼随着钟延军和柯月泉的移动而转动，负在背后的双手，紧紧的握成了拳头，发出咔咔的声音。


第二百七十六章 怒火恶目

　　柯月泉紧紧的跟着钟延军，向前走去。

　　金联琛那凶恶的眼神，让柯月泉觉的自己像是一只被饿狼盯着的羊羔一般，金联琛像是随时都会扑上来一般。

　　因为金联琛在柯月泉站的位置和王魏麟的位置之间，也就是说要走到王魏麟那边，就必须在金联琛面前经过。

　　在金联琛的注视下，每走步就靠近金联琛一点，让柯月泉有种送羊入虎口的错觉。

　　虽然心中感到害怕，但是柯月泉还是努力的让自己表现的镇定点，尽量当作金联琛不存在，然后再从容的从金联琛的面前走去。

　　从柯月泉的位置到王魏麟那边也就十几二十步而已，平时基本上就一下子就走完了。

　　但是在金联琛的怒视下，柯月泉觉的这二十步走了自己像是走了大半天，才走完。

　　一走到王魏麟他们那边，柯月泉悬着的心就放了下来。

　　柯月泉走到王魏麟面前欠身说道：“这次真的非常感谢你，王公子。”

　　然后转头对其他人说：“非常的感谢各位。”

　　蔡敖笑着说道：“呵呵，柯姑娘这没什么。”

　　这个时候王魏麟手一摆，说道：“这些客气话，待我们离开这里再说吧。”

　　柯月泉也知道现在步是说这些的时候，于是点头，嗯了一声，就退开了。

　　就在柯月泉想王魏麟走去的时候，红鼻子和招风耳也已回到了金联琛的身边。

　　因为俩人的回去，金联琛的目光终于从柯月泉和钟延军身上移开，转到了红鼻子和招风耳俩人的身上，红鼻子和招风耳俩人如丧家之犬一般，低头弯不直视金联琛的双眼，金联琛嘴巴动了几次，本来是想痛骂红鼻子和招风耳俩人一番的，但是这里有外人，而且迟无量的人焦大志又在旁边，又不还意思这样做。

　　这个时候焦大志来到金联琛跟前稍远一点的地方，抱拳弓腰小心的说道：“金师叔，这个……比试已结束了。

　　公子那边应该还有事情要吩咐，在下就先告辞了。”

　　焦大志一说完，金联琛就瞪了焦大志一眼，忽然的暴喝道：“滚！”

　　在这一片寂静的时候，金联琛这忽然的一暴喝，无疑是平地一声雷，把一向都很镇定的王魏麟和雷颜兮都吓到了。

　　站在金联琛跟前的焦大志更是全身都震了一下，然后才吞了一下口水，惊魂未定的说道：“告辞。”

　　说完后焦大志立刻就转身头也不会，大跨步的离开了，很快就顺着回廊拐了个弯，走出了这院落。

　　其实这也算焦大志倒霉，金联琛早就憋的一肚子的火，憋了那么久火都从肚子窜到头顶上，把脸都“熏”黑了，因为大家都很小心让金联琛都找不到喷火的机会。

　　而且在场所有的人都有些“分量”。

　　红鼻子和招风耳是金联琛的人，怎么说也是自己的人，要是对他们吼，自己脸上也不好看。

　　而柯月泉和钟延军则是王魏麟那一帮的人。

　　反观焦大志，虽然焦大志是迟无量身边的人，但是迟无量人不在这里，焦大志的同伴也不在，就焦大志势单力薄的一个人。

　　再加上刚才焦大志一声不吭的，就乖乖的把柯月泉交到了钟延军的手上，虽然道理上说没什么，但是依旧是金联琛觉的非常的不舒服。

　　这样一来，金联琛不对焦大志发火还能对谁发火呢？这时王魏麟就抱拳对金联琛说道：“既然胜负已见分晓，那么在下就告辞了。”

　　说完后不待金联琛回复，就转头对众人说道：“我们走。”

　　然后就带头向外走去，这时候坐在栏杆的横木上的雷颜兮，蔡敖就站了起来。

　　金联琛应该是刚才喷过怒火了，心中的气减少了一些。

　　于是就当王魏麟他们走过来的时候，瞪着王魏麟他们没好气的说道：“不送。”

　　王魏麟没有说话，就带着一帮人向南边出口的回廊走去。

　　王魏麟和钟延军走在前，柯月泉扶着雷颜兮跟在后面，在俩人的后面是蔡敖和余碑俩人。

　　一行人在王魏麟的带领下，一步一步的向西边围墙的出口走去，而金联琛则一脸怒色的盯着他们。

　　此时老天不刮风也不打雷，就一个劲的在下着雨。

　　此时院落里安静的很，能在唰唰的雨水声中听到啪嗒啪嗒……的走路声音，此时王魏麟他们就沉默着沿着回廊向外走去。

　　唰唰唰……雨水不断的从众人的左手的边的屋檐上冲下来，形成了一片密密麻麻的水帘，让人觉的像是一条瀑布挂在眼前一样。

　　在众人的右边则是一面残破的墙壁，这墙壁就是之前在和迟无量比试的时候，那间屋子的墙壁。

　　墙壁上的窗户已经全都没有了，而窗口框也被火烤的发黑了，就连外侧墙壁的窗口边缘也被烤黑了，这是王魏麟在和迟无量较量的时候造成的。

　　除了这些被火烧过的痕迹外，墙壁还有不少刀剑的划痕和手掌脚印，这些痕迹则是刚才钟延军和红鼻子，招风耳较量的时候造成的。

　　这一段回廊到拐角处也不是很长，也就三丈左右。

　　就当王魏麟走过拐弯的时候，这个时候一直在盯着墙壁的柯月泉忽然注意，一条细小的弯曲的黑线，唰的一下就出现在墙壁上。

　　柯月泉先是愣了一下，觉的应该是自己看花了眼了把，不然哪会有这样的裂痕，这么小，而且蔓延的这么快。

　　柯月泉发觉墙壁黑线出忽然喷出了灰尘，还没反应过来，就听到，轰隆一声闷雷般的巨响！

　　柯月泉立刻就发觉的脚下忽然的一震，柯月泉顿时就觉的眼前忽然一暗，柯月泉急忙抬头一看，发现墙壁竟然忽然的，整面的往下崩塌了下来。

　　这墙壁虽然说伤痕累累，但是这些破坏都表面的，对墙壁没有什么实质性的破坏。

　　而且这墙壁竟然就忽然的从中整齐的断裂开来，墙壁的上半截就向众人倒了下来。

　　如此看来，这很明显的是有人在动手脚。

　　王魏麟和钟延军俩人听到声音急忙回头一看，发现身后烟尘激飞，伴随着隆隆声，墙壁就向众人砸了下去！

　　同时王魏麟立刻就注意到了，在后边金联琛笑着站在那墙壁的旁边，手刚才从墙壁上挪开。

　　墙壁就是从他站的地方开始崩塌的，而且在他身后的围墙则一点动静的都没有。

　　果然是看金联琛在搞鬼。


第二百七十七章 千斤断墙

　　墙壁倒塌的太突然的了，一点预兆都没有，柯月泉完全来不及反应。

　　而且此时柯月泉被封了许久的穴道刚刚解开不久，气血运行还不流畅，反应比平时慢了很多。

　　就在这个时候忽然听到后面传来一暴喝声：“喝呀！”

　　这是余碑的声音！

　　此时走在队伍最后面的余碑，刚刚好是站在这段回廊的中间。

　　顷刻间余碑气劲暴涨，瞬间就把体内的气劲提至第顶点，紧接著双掌往上一顶，砰一声，那墙壁就重重的砸在了余碑的双掌上。

　　那墙壁就在众人的头顶上停了下来，柯月泉四人还来不及松口气，就在这个时候忽然左边传来数声，啪啦啪啦的爆裂声，原来是这倒下的墙壁把回廊上的柱子给压断了。

　　回廊的柱子一断，整个屋顶吱呀一阵乱响，接着就忽然的开始倾斜，然后整个屋顶就轰隆隆的砸了下来，砸在了那墙壁上面，本来余碑顶着就很吃力了，此时再被那屋顶这么一压，无疑是百上加斤。

　　因此这时候那墙壁又忽然的唰的一下，向下沉了一下。

　　这时余碑一咬牙，暴喝一声：“呀！”

　　把腰一直，双手奋力的往上一顶，那墙壁就又被余碑往上顶了上去。

　　这个时候余碑脚下的地砖因为承受不了重压，就啪啦啪啦的碎裂开来。

　　在轰隆声中，那一段回廊的屋顶已经完全的塌了下来了，砸在墙面上，涌起一阵尘浪，但是因为下着大雨，因此那尘浪很快就消沉了下去。

　　刚刚还笑的很得意的金联琛，此时表情立刻就僵住。

　　本来金联琛打算用五行艮土真气让这墙壁忽然的砸下来，来陷害王魏麟那一帮人的。

　　但是没有想到这一堵有三丈多长，两人高。

　　这样忽然的砸下来，竟然也能接住。

　　这个时候余碑对众人喝道：“快！

　　快离开这里！”

　　这个时候在墙壁下面的有柯月泉，雷颜兮和蔡敖，雷颜兮和蔡敖两个有伤在身，柯月泉则功力还没完全的恢复，都帮不上忙的。

　　众人也知道自己勉强上去帮忙，只会越帮越乱，于是就毫不停留的向前冲去，蔡敖对余碑说了声，小心，也就向前面冲去。

　　众人一走出来那墙壁的范围，钟延军和王魏麟俩人也赶了回来。

　　这时钟延军对余碑喝道：“再顶一次！

　　没问题吧？”

　　余碑猛吸一口气，然后大声喝道：“没问题！”

　　说完就发出猛虎般的咆哮“呀！”

　　嘭！

　　钟延军身上气劲猛的一爆，他身边的地砖就噼里啪啦的爆裂开来。

　　余碑双臂先是微微一曲，接着忽的一震，啪的一声，手臂就往上一顶。

　　余碑整个人顿时全身一震，脚才的地面就向下沉了一寸。

　　金联琛还不知道余碑打算做什么的时候，这时，在前面的钟延军暴喝一声：“呀！”

　　就猛的冲了过来，双掌唰的一下，冒出耀眼的红光，就像是手上握着两团火一般。

　　红光一闪，砰！

　　一声爆响，钟延军的双掌就拍在了那倒下的墙壁边上了。

　　钟延军的双掌一拍在那墙壁上，墙壁顿时沙尘掉落，砖头横飞，墙壁上就出现两个两尺来宽的缺口。

　　那被余碑顶起来的墙壁，就呼的一下，向后飞去，余碑趁机向斜前方一冲，从墙壁的下面窜了出来，人就到了院落中间的空地上了。

　　此时中空的空地上全是水了，余碑的脚就在水面上一点，人就呼的一声，飞到了回廊的拐弯段了。

　　虽然钟延军的掌劲十分的刚猛，但是这墙壁有千斤之中，因此那墙壁就向前飞了几步的距离就砰的一声砸在地上。

　　金联琛没想到钟延军和余碑两人竟然如此的疯狂，不但把墙壁顶了起来，还让墙壁向自己撞来。

　　金联琛和他两个手下稍微向后一退就避开了。

　　那墙壁重重的砸在地上，砰！

　　顿时整条回廊都震了一下，那墙壁把地面的都装撞的凸起了，紧接著那墙壁就四分五裂的爆裂开来，顿时灰尘飞扬，断砖碎瓦四面弹飞。

　　红鼻子和招风耳俩人立刻就冲到金联琛的前面，把飞向金联琛的那些断砖瓦片给挡下来。

　　众人见余碑安全的回来了，顿时就松了口气。

　　蔡敖笑着说道：“余碑，我还以为要再见到要带上铁锹呢？没想到你竟然安全的出来了。”

　　余碑喘着大气，擦了一下额头的汗水说道：“……真后悔救了你这家伙”钟延军看余碑虽然喘着大气，但是应该是刚刚发力太猛了，没有被伤着。

　　余碑和蔡敖俩人斗嘴习惯了，众人就不觉的奇怪了。

　　唯一觉的奇怪的也就不知道怎么回事的柯月泉了。

　　这个时候王魏麟转身对金联琛，一脸严肃的沉声说道：“原来你们华山派的人是这样送客的？在客人背后制造事故！”

　　金联琛嘴角一抽，然后才着说道：“王公子见笑，这是意外而已。”

　　这样明显还要狡辩，王魏麟也就懒得在和这样的人谈下去了。

　　现在自己这边伤员不少，既然刚刚没有人受伤，也就不想在和金联琛纠缠了。

　　于是就对金联琛说道：“告辞。”

　　然后看都没在看金联琛一眼，就转身离开了。

　　金联琛看着王魏麟的身影顿时怒火就烧了起来，自己身为华山派的中的长辈，现在竟然被一个毛头小子看不起，这然后不让金联琛怒火满腔呀。

　　金联琛咬着牙，一手按在墙壁上，那墙壁上立刻就凹陷了下去，四周围就噼里啪啦的爆裂开来。

　　待王魏麟一行人走出那院落后，就忽然听到背后传来轰隆的一声，余碑就说道：“看来又有墙壁倒塌了。”

　　蔡敖说道：“真是怪人，一生气就拆人家的房子，以后可以组建一支专门帮人拆房子的队伍，这活应该很有前途，很能赚钱。”

　　余碑看一下蔡敖说道：“你怎么知道？”

　　蔡敖自信满满的说道：“根据本半仙的推算，就算现在不赚钱，那么过几年就能赚钱，要是过几年还不赚钱，那就在过几百年。”

　　余碑听蔡敖这样一说，瞟了蔡敖一眼，说道：“这样说的话，我觉的几千年后应该赚钱。”

　　蔡敖笑嘻嘻的说道：“没想到余半仙也知道这天机呀。”

　　就在蔡敖和余碑俩人胡扯的时候，众人走过了一回廊，然后穿过一空旷的别院，就到了前庭了，众人就向冒着雨走到了大门口。

　　这个时候众人打开大门后，发现对面的一破草棚下停着一辆马车，这马车比寻常的马车宽出了一尺，拉车的两匹马，皮毛光亮，四肢健壮一看就是好马。

　　而那驾车的车夫背向众人坐在马车上抽着旱烟，这车夫头上戴着一顶已经有些发黑的大斗笠，身上穿着一件灰白的衣服，那衣服的手肘和袖口都打满了补丁，下面是一条松垮垮的暗蓝粗裤，用一条黑色的布条缠在腰上，裤的膝盖处打数个补丁，虽然裤腿挽了起来，但是还是被雨水淋湿了。

　　光着脚没穿鞋，两只脚就架在的横木上。

　　因为这车夫头上的斗笠比较大，而且又是歪斜着的，把脸给挡住了，看不到相貌。

　　此时一行人中伤员不少，在雨中赶路就太不方便了，于是王魏麟就让钟延军去问下这车夫，载不载人。

　　钟延军就从屋檐下走了出来，向那车夫走了过去。

　　钟延军走到那车夫的后面，那车夫像是没有察觉到身后又人一般，已经背向钟延军，没有转过身来。

　　钟延军叫道：“车夫，你载人吗？”

　　那车夫依旧没有回头。


第二百七十八章 雨停思起

　　钟延军见车夫没有反应，就想应该是车夫想什么东西，太入神了。

　　于是就大声点叫了一声：“车夫！

　　你载人吗？”

　　钟延军这一叫，那车夫忽然一跳，就“呀！”

　　的叫了一声，头上的斗笠都差点掉了下来。

　　这个时候车夫才转过了身来，在斗笠下面是一张，红黑的中年男子的脸，额头上三道皱纹，粗眉毛，大鼻子，下巴留着稀疏的胡子。

　　车夫惊魂未定的转身过身来，看着站在前边的钟延军说道：“叫这么大声，差点被你给吓死了。”

　　缓了口气接着说道：“怎么了，有什么事情吗？”

　　钟延军说道：“你载人吗？我们几个人想坐你的车”钟延军说着，手指着站在街对面的王魏麟，柯月泉他们。

　　那个车夫抓了抓头发，说道：“这个……恐怕不行。”

　　钟延军以为车夫嫌人多，拉了没什么好赚的，于是就说道：“这个钱你不用担心，一人十倍的价格可以吧？”

　　这个时候那个车夫急忙摆着手说道：“不，不是，不是钱的问题。

　　这位大爷你不要误会。”

　　钟延军问道：“那是为什么？你的车坏了”钟延军眉头一皱，要是车坏了就麻烦了，没有车这么多人，赶路就麻烦了。

　　而且王魏麟身上的伤一直都没有机会治疗，要是拖的太久就麻烦了。

　　因此比较尽快立刻这里，找个安全的地方治疗下。

　　车夫说道：“车倒也没坏，我不能载你们，是因为我的车被人包了，今天我就只能载他们了。”

　　钟延军闻言心中一想，这个地方人迹罕至，看来应该是金联琛他们包的。

　　于是钟延军就说道：“包你的车，是不是一个身上穿着灰青色，留着山羊胡的人？”

　　车夫说道：“嗯，对就是这个人。”

　　然后接着说道：“怎么你们认识那个人？”

　　钟延军心中暗村道：“认识，当然，我们刚刚还大了一架呢？”

　　想到这里钟延军忽然心中一动，对车夫说道：“你是姓……”

　　车夫毫不犹豫的说道：“我姓林。”

　　钟延军立刻接着说道：“哦……这样啊，这就没错了。”

　　那车夫愣了一下，说道：“什么没错？”

　　钟延军说道：“那个山羊胡是我家公子的朋友，我们中有人受伤了。

　　我那朋友就说，外面有辆他包的车，车主是个姓林的，让我们坐这车去找大夫。”

　　这个时候那车夫说道：“这是真的吗？但是那先生在进去的时候说，让我就在这里等他，哪里也不要去的。”

　　钟延军说道：“这个他不知道有人会受伤，要是他知道了，也一定会让你载的。”

　　说着就向王魏麟他们招了一下手，车夫犹豫了一下，众人就已经上车了。

　　车厢里坐上五个人，基本上就满了。

　　钟延军就和车夫一起做在马车的前头。

　　林车夫一手执缰绳，一手中握着马鞭轻轻的一挥，啪的一声，马打了个响鼻，就向前走去，马车的轱辘就转动起来。

　　王魏麟见车开动看，就吞下一手中的药丸，然后就坐在那里开始运功疗伤了。

　　蔡敖和雷颜兮也各自开始运功疗伤。

　　柯月泉只是因为穴道被封住了太久，导致气血不畅而已，这只要休息一下就能恢复了。

　　因此时车上就剩下柯月泉和余碑了，俩个人就在车里小声的聊了起来。

　　柯月泉先是感谢了余碑他们的帮助，然后就问起了彭焕燕的情况，为什么彭焕燕她没有来？原来虽然彭焕燕钻进了那缝隙，但是缝隙窄小，动作慢了点，还是被张兴贺的那一掌的余劲给震伤了。

　　后来彭焕燕就忍着伤去找他们了，那时候刚刚好他们就在附近的一个叫虎化的县城中，当王魏麟知道事情的经过后，就带着钟延军，余碑，雷颜兮和蔡敖四人找到里这里。

　　本来彭焕燕也要来的，但是有伤在身，王魏麟就没有允许，就让彭焕燕留在那里疗伤。

　　柯月泉也简单的跟余碑说了一下近来的遭遇，当然基本上都是轻描淡写的说一下，而余碑也没有过多的追问。

　　当柯月泉和余碑在里面聊的时候，钟延军就在车外面和林姓车夫聊起来。

　　车夫行林，名字叫通达，通达他不是本地人，这也就难怪他敢把车看到这里来了。

　　而之所以会来到这里是因为在今天早上，刚刚出门就遇见了山羊胡，于是被包了下来，然后在山羊胡的指引下，就来到了这个地方。

　　林通达走的不是之前众人来的路，因为那路有些地方太窄了，马车根本就过不去，因此走拐进了巷道里，在巷道里左拐右拐的向着外面走去。

　　在巷道里面转了一阵子后，终于离开了鬼住街的范围。

　　钟延军为了以防万一，就不打算在这个城停留了，就让林通达往北边走去。

　　此时整个城里的大街小巷全是水，但是还好那水都就只有几寸深而已，马车就在水中哗啦哗啦的前着北边走去。

　　天上阴云满天，根本看不到太阳，钟延军就通过体内的经脉气血的运行来判断时间。

　　因此此时已经是下午的申时了，但是因为天一直都是阴暗的，感觉不太明显而已。

　　马车这个时候来到一个叫吉桦的村庄，这个时候天色已经开始明显的边暗了，于是众人就停了下来，当晚就住宿在一间叫“槐花客栈”客栈里。

　　一进到客栈钟延军就去找掌柜安排房间，房间安排好了只好，大家就各自回房间休息梳洗一下，或者是运功疗伤。

　　晚饭时间的时候，因为王魏麟和雷颜兮俩人的伤势比较中，因此没下来一起吃。

　　晚饭的时候下了一天的雨终于开始减弱了下来，连日来的高温，这是下了这一场暴雨后，天气顿时凉快了许多。

　　饭后大家就聚集一起，交谈了起来。

　　此时已经吃过饭的柯月泉从客栈里搬出一条椅子，就坐在客栈后院的门口的旁边。

　　柯月泉双脚并拢，一手撑着下巴，眯着双眼，在享受这雨后的清凉。

　　此时天色已经暗了下来，客栈里已经点上烛火，橙黄色的烛火就从窗口射了出来，投印在地上。

　　啪嗒，啪嗒，时不时有水珠从屋檐掉落下来，掉在地上小水坑上，砸处飞溅的水花。

　　一阵清风悄悄的吹过，带来了泥土的气味，和绿草的清香，这种清香就像是茗茶一般，味道淡淡的，但是却让人回味无穷。

　　这个时候柯月泉就想到了秋楚闻，因为这样惬意的情景柯月泉好像找一个分享一下，于是立刻就想到秋楚闻。

　　一想到秋楚闻柯月泉的心情就沉重了起来。

　　柯月泉看着右手背上那金色的手链，手亲亲的抚摸着。

　　这手链是秋楚闻在枫亭送给她的，摸着手链就想到了以前和秋楚闻初识之时，想当初是如何的快乐，在溪边钓鱼都能开心上一整天。

　　这么久都没有看到秋楚闻了，不知道秋楚闻现在怎么样了？是不是还在拼命的赶路？是不是还在四处大厅赤发男子的下落，是不是每天都在喝着酒……柯月泉想到这里，就抬头望着天空，雨停了，天上的乌云渐渐的散去，露出了幽兰的夜空。

　　柯月泉抬头望着满天繁星，心中思绪起伏，想到了很多。

　　除了想到秋楚闻外，还想到了死去的爷爷，在长安的鬼脸狂儒，在吉阳分别的吴世恩和成琳琳，还有千佛窟的古老……想到对他们的感激，对他们的思念。


第二百七十九章 黄花清酒

　　柯月泉就静静的坐在那里，任由思绪在自己的脑中四处流窜，时而快乐，时而心酸，时而无奈，时而坚定。

　　呼……一阵清风轻轻从柯月泉的身上拂过，微风把柯月泉前额的一缕青丝吹落了下来，飘荡在眼角边上，柯月泉睁开眼睛，伸手捋了一下头发，把那一捋头发架在耳上。

　　接着柯月泉轻轻的吐了一口气，把自己从游荡的思绪中拉了出来，没在去想那些遥远飘渺的问题了。

　　这客栈应该有不少年头了，铺在房子周围的青石板都摩的发亮了。

　　柯月泉把目光从地上的石板上移开，抬头看着前面空地上的一棵大槐树，这槐树不知道种在这多少年了，树干很粗大，比一个壮硕男子的腰还粗。

　　现在的时节本来应该是槐花满树的，但是被激烈的大雨冲刷了一整天，那些黄花都落到了地上，树上只有稀稀疏疏的一些花苞而已。

　　柯月泉看着那槐树，想道，或许这就是则会客栈名称的来由吧。

　　柯月泉俯身从地上的一下水坑中捡起一朵小黄花，仔细的看着手中那挂着晶莹水滴的槐花，心中则想着今后的打算。

　　首先还是要找到秋楚闻，不论如何，先找到人再说。

　　还有就是柯月泉发现自己必须要尽量的提高一下自己实力，不然像这次，不但到头来没抓到采花贼，还让彭焕燕，王魏麟，雷颜兮好蔡敖四个人都受伤了。

　　柯月泉知道现在自己最大的问题就是对五行坎水真气的运用不熟悉，虽然自己会“千流归”心法，但是现在自己就会一套剑法，和一些简单的拳脚功夫，一直没有合适的功夫来配合心法的运用，导致一直都不能发挥其威力。

　　除了这个问题外，还有一个麻烦的问题，就是合适兵器。

　　自从那次被宁未悔抓到千佛窟后，遗失在西凉后。

　　柯月泉用惯了那把剑，因此后来虽然一直在找，但是就是找不到一把称手的兵器了。

　　不管是繁华的城里有名的铁匠，还是山村无名的打铁人，打造出来的软剑不是偏重就是偏轻，不是太软就是太硬了。

　　这样的剑都不合适《若水剑法》的剑招，因为要是剑的韧性不够的话，就不能够让剑像水一样柔软，要是不能像水一样，那这剑法就失去了剑法的特性了，这样就不能发挥出《若水剑法》的威力了。

　　但是太软了也不行，这样就没什么威力，很难伤敌了。

　　所以现在柯月泉首先要解决这两个问题，重新找到一把合适自己的兵器，还有就是提高自己的实力。

　　这样的话，日后要是找到那个让秋雨山庄覆灭的赤发男子，自己也有实力去帮秋楚闻报仇。

　　不然的话，依照自己现在的实力，真的到了那时候只会拖累了秋楚闻。

　　就当柯月泉在想这些问题的是，柯月泉听到旁边又脚步声穿来，柯月泉回头一看，发现来人是余碑。

　　余碑一手拎着一酒壶，一手抓着两个杯子，走到柯月泉的跟前笑着说道：“柯姑娘，有兴趣一起喝一杯吗？”

　　柯月泉转头笑着说道：“好呀，有人请喝酒怎么能不喝？”

　　余碑就坐在长板凳的另一端，然后把杯子放在板凳的中间段，斟满后，俩人就端起来喝了一口。

　　柯月泉发现不像是一般客栈里的酒，那么的粗劣呛鼻，这酒甘醇微苦，喝起来别有一番风味。

　　柯月泉问道：“余前臂这是酒是什么酒？口感挺特别的。”

　　余碑笑着说道：“这是我刚刚从老掌柜那里要来的，这是老掌柜自个酿制的酒，没有名字。”

　　柯月泉说道：“这么好喝的酒没有名字真是可惜了，这酒比那些什么价值千万两的名酒好喝多了。”

　　余碑闻言哈哈一笑，接着说道：“说的好，说的好，柯姑娘那你喝过那些名酒吗？”

　　柯月泉有小喝了一口，接着说道：“喝过几次。”

　　柯月泉以前在长安鬼脸狂儒那住的时候，偶尔也喝喝一些鬼脸狂儒不知道从那里弄回来的名酒。

　　余碑问道：“哦，是吗？那酒的味道如何？”

　　柯月泉一脸正经的说道：“二锅头的感觉，还是兑了白开水的。

　　那种酒只也就有那些钱多的没地方花的笨蛋才会买来喝。”

　　余碑哈哈大笑了起来，说道：“说的好，不错，哈哈哈哈……”

　　然后就把俩人的杯给倒满。

　　当晚俩人就在那那里一杯，一杯的喝了起来，边喝边聊着一些乱七八糟的事情。

　　一直到把那一壶酒喝完后，才分开，各自回房去休息了。

　　人一走，后面的那不大小院子就安静了下来，一阵清风吹过，一些黄花就从树上飘落下来，一朵黄花在空中转了个圈，飘落在柯月泉之前坐的那长凳上……在一片漆黑中，远处忽然的传来了公鸡响亮的打鸣声，这声音是如此的响亮，瞬间就响彻云霄。

　　然后村里此起彼伏的向起了公鸡的打鸣声。

　　在响亮的打鸣声中，一道金色的光芒如利剑一般撕破了黑影的布幕，耀眼的金色太阳缓缓的冲山的那边，升了起来。

　　随着太阳的升起，天边那黑暗的布幕开始紧收，同时绚丽的朝霞铺满了天边。

　　太阳那金色的光芒转眼间就照亮了整个大地。

　　吉桦村了此时炊烟四起，村中的妇女开始做饭了，街道上出现了小孩嬉戏追逐的身影。

　　柯月泉和王魏麟一行就吃饭早饭后，然后在让店小二准备了一些在路上吃的点心。

　　等一起准备妥当后，众人就开始赶路了。

　　为了方便赶路，除了昨天的马车外，王魏麟又让人雇多一辆马车。

　　这样就不会坐的想昨天那么的挤了。

　　柯月泉和雷颜兮做一辆，蔡敖和王魏麟坐一辆，余碑和钟延军就坐在车头，方便观察情况。

　　经过昨天一天的治疗和休息，此时大家身上的伤都好的差不多了，唯有雷颜兮和王魏麟的内伤，要慢慢的休养一阵才能完全的恢复过来。

　　柯月泉原来还担心和雷颜兮坐一起会很尴尬呢，因为每次看到雷颜兮，她一直都是一声不吭的，安安静静的站在一旁的。

　　不过柯月泉试着和雷颜兮聊了一下，发现雷颜兮也不算是太闷的人，只是说话很简洁而已。

　　问什么问题都是简单扼要的几句话就说完了。

　　聊了一阵后雷颜兮没那么的拘束了，也偶尔会问柯月泉一些问题。

　　众人一路向杯走，中午的时候下车，让马稍微休息一下，而众人也趁机下车吃之前准备的好的点心。

　　待时间差不多后就继续上路了。

　　这一路上，通过交谈让柯月泉对雷颜兮有了更深刻的认识。

　　原来雷颜兮是个孤儿的，在很小的时候因为长的和其他人不一样，就被父母亲给抛弃了。

　　后来就被王家的老帐房捡到，于是就跟老帐房姓雷，颜兮这个名字也是老帐房给她取得。

　　后来偶然的机会被王家的一师傅发现她天资不错，就被收去做徒弟了。

　　天资聪颖的雷颜兮很快青出于蓝胜于蓝，然后在一场比试中击拜了竞争之的人，成功的被选为王家的家将。

　　这一路上虽然雷颜兮和柯月泉谈的还算熟络，但是雷颜兮一直都没有让柯月泉看她的真面目，而且也没说是患什么病。

　　既然雷颜兮没有，柯月泉也就没有追问了。

　　经过两天的跋涉，众人终于来到了黎城的一座叫德山庄的庄园彭焕燕就被安排在这里，柯月泉一直都很担心彭焕燕的伤势，虽然余碑他们都说彭焕燕没什么大伤，但是柯月泉没有亲眼看到就是不放心。

　　一想到马上就要看到彭焕燕了，柯月泉的心中不禁的开始有些紧张起来了。


第二百八十章 房中月光

　　众人来到庄园的门口，那些守卫就认出来驾车的钟延军了，一个上前迎接，一个就打打开大门，同时进去告知管家。

　　然后柯月泉和王魏麟一行人就下车。

　　下车后柯月泉发现，眼前的这庄园看起来不大，样子也十分的普通。

　　大门的屋顶上盖的不是琉璃瓦，是普通的青瓦。

　　朱红大门上面没有铜丁铆，而且也不大，半丈都不到。

　　而且门口连石狮子都没有。

　　要不是雷颜兮说到，柯月泉还怀疑自己是不是走错地方了。

　　因为柯月泉想象中，应该是红墙绿瓦，丈宽大门，门口两边是一对高的石狮子。

　　下车后柯月泉随着雷颜兮，和王魏麟一群人走了进去。

　　笔直的走进了前庭的大厅，这个时候几个丫鬟就送了上茶水过来，同时老管家也走了进来，那个老管家就简单的向王魏麟汇报了一下，这几天的事情。

　　德山山庄，是王魏麟在黎城的个作为在各个州巡查的时候，落脚休息的地方。

　　这个德山庄不大，一前庭一后庭，一共也就十几二十个房间。

　　平时这庄园一共就五个人，两个丫鬟，四个守卫，一个管家。

　　老管家说完退下后，柯月对王魏麟问道：“王公子，那个燕子现在在哪里？我想去看看她？”

　　王魏麟正准备说话。

　　这个时候呼一声，一个红色的身影就从外面冲了进来，同时那人高兴的叫道：“柯姐姐，柯姐姐你出来啦！”

　　说完后，那人就站在柯月泉的跟前了。

　　这个人身上穿着一件桃红双细条雪白斜边襟绫罗衣，腰间缠着一条三彩交叉细白珠扣带，下面是一条桃红覆叠长裙，脚下是一双素白嫩黄花头布鞋。

　　这女子发长过腰，圆脸，小眼睛，此刻一笑眼睛就变成两条弧线了。

　　这个人正是彭焕燕！

　　柯月泉一把抓住彭焕燕的手，激动的说道：“能再见到你真的太好了，你现在没事吧？”

　　彭焕燕笑着说道：“你看我现在有事吗？”

　　说着彭焕燕就扭扭了腰，证明自己安然无恙。

　　这个时候王魏麟说道：“你没事就好，这几天我们都说你没事，可是你的柯姐姐就是不放心。”

　　蔡敖对彭焕燕说道：“可不是吗，这今天你的柯姐姐像是着魔一样，追着我们问你耳朵情况。”

　　蔡敖这夸张的说法，顿时惹得大厅中的人一阵哈哈大笑。

　　接着众人就在大厅了，聊了一下，然后王魏麟就让管家给柯月泉安排一下住房。

　　这一路鞍马劳困的，大家也就坐了一下，然后就各自回房休息去了。

　　柯月泉的房间就被安排在了彭焕燕的隔壁。

　　柯月泉和彭焕燕俩人交谈一阵后，彭焕燕就让柯月泉去休息，柯月泉简单彭焕燕没事也就放心了，也就回房去休息去了。

　　众人一直到傍晚才陆陆续续的从房间走了出来。

　　当晚为了庆祝众人平安的归来，两个丫鬟和彭焕燕一起准备了一大桌的佳肴。

　　王魏麟就让所以人都过来一起吃，但是大厅里的桌子原本做柯月泉，彭焕燕和王魏麟他们几个人就坐的满满的了，多一人都做不下了。

　　于是王魏麟就让家丁搬两张桌在到外面去，把两张桌子拼在一起，当作一张超级大桌来用。

　　当晚庄园里上上下下一共十二个人，就围在那大桌上吃了起来。

　　本来大家吃的还是比较拘束的，那些下人平时怎么可能和主人在一张桌子上吃饭呀，吃的小心翼翼的。

　　但是酒过三巡后，大家就嘻嘻哈哈的闹了起来，一点都不拘束了。

　　当晚的晚饭花了比平时多了三倍的时间才吃完，说是吃饭，其中一半的时间都在喝酒。

　　待众人酒足饭饱，散席的时候外面街道已经一片寂静了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人都喝了不少酒，都感到有些头晕，都有些醉了。

　　回到住处俩人就各自回房去了。

　　柯月泉吱呀一声，推开房门走了进去。

　　因为房间里没有点火，比较昏暗，再加上柯月泉又喝了酒头发晕。

　　柯月泉在屋里走没几步，啪的一声，脚就被桌脚绊一下，身子一晃，柯月泉就想伸手扶住，但是没能扶住。

　　就啪的一声，甩到在地上。

　　柯月泉躺在地上喃喃了几句，然后就一伸手抓住旁边的一支架，想站起来。

　　但是那知道那支架不牢靠，被柯月泉这么一用力，一斜就倒了起来。

　　刚刚用上力的柯月泉没有想到会这样，也就跟着倒了下去，啪的一声，人就又甩到了在地上。

　　月光从窗外照了进来，刚刚好柯月泉的手臂就在月光的笼罩下。

　　柯月泉看右手上秋楚闻送的那美丽的手链，在月光下发出点点金色的亮光。

　　柯月泉就这样趴在地上，看着手上的那手链。

　　双眼直愣愣的，就像是着了魔、一般。

　　看着看着，柯月泉的双眼慢慢的湿润了起来，眼见就泛起了泪光。

　　接着柯月泉的眉毛慢慢的皱了起来，嘴巴不断的抽动着，鼻子也渐渐的边红了起来。

　　紧接著柯月泉柯月泉的双眼越来越红，柯月泉忍不住的把双眼一闭，两颗晶莹的泪珠立刻就从柯月泉的眼角钻了出来，唰的一下就顺着脸颊想下流去。

　　这两颗眼泪流出来，就像是打开了泪水的阀门似的，眼泪就唰唰的往下流。

　　柯月泉把自己的头埋在双臂中，只发出轻轻的哭泣的声音，小声的哭泣着。

　　本来摔倒是没什么的，但是柯月泉一看到那手链就想到了秋楚闻。

　　于是柯月泉就想到要是秋楚闻他在这里，看到自己摔倒会怎么做？会向自己伸出手，把自己拉起来？还是自顾自的喝着酒，然后就头也不回的转身离开，看都不会看自己一眼？柯月泉想要是秋楚闻自顾自的转身离开要怎么办？自己为他付出了这么多，经历了这么多苦难，要是他最后还是头也不回的离开要怎么办？柯月泉胡思乱想着，于是越想越觉的委屈，越想越觉的痛苦，于是就哭了起来。

　　哭了好一会儿，柯月泉才清醒过来，没再哭了。

　　就奋力的站了起来，然后摇摇晃晃的走到床边，一下子就扑到在床上，很快就睡了过去。

　　旭日东升，光芒万丈。

　　黎成的百姓，又开始了忙碌的一天了。

　　街道上已经有不少沿街叫卖的商贩，街道上有不少顽皮的孩子，在嬉戏追逐了。

　　一些农民则扛着农具开始出门劳作了，本来柯月泉和彭焕燕俩人打算明天一早就告辞的，但是因为王魏麟的挽留，于是俩人改为中午过后再出发。

　　柯月泉和彭焕燕俩人吃过早饭后，就在房间里边和茶边聊了起来。

　　彭焕燕喝了茶，看着柯月泉说道：“柯姐姐，有我个问题不知道好不好问？”

　　柯月泉说道：“哦，什么问题？”

　　彭焕燕把手中的杯子一放，目光转到窗外，思量了一下说道：“这个……我还是不问了。”

　　柯月泉手捧着茶杯笑着说道：“什么问题呀？没事的，燕子你尽管问吧。”

　　彭焕燕看着外面的景色，手指不断的敲着手中的杯子，沉默了一下：“这……这我问了，不太好呀，虽然我很想知道是怎么回事？但是要是我问了，就不合适了。”


第二十九卷 有才客栈


第二百八十一章 树荫茶铺

　　彭焕燕越是不想说，柯月泉就越想知道是什么问题。

　　柯月泉就笑着说道：“还拿我当姐姐的话，就说出来吧。”

　　被柯月泉这么一说，彭焕燕这才说道：“这个……柯姐姐，你昨晚是不是哭了？”

　　柯月泉听彭焕燕一说完，先是愣了一下，但是很快就回过神来了，端起茶杯喝一下茶，不自然的笑了一下，说道：“这，这你知道了？”

　　彭焕燕低头喝着茶，小心的看了一下柯月泉，点头嗯了一声。

　　彭焕燕就住在柯月泉的隔壁，两间房就隔着一扇墙。

　　虽然当时柯月泉哭的很小声，但是在那里夜深人静的时候，彭焕燕能听到也是理所当然的。

　　本来柯月泉一开始打算装糊涂糊弄过去的，这样就算彭焕燕不会相信，也不会在追问下去。

　　但是转念一想，彭焕燕是自己最好的朋友，要是不向对方说一下，就显得自己太没有情谊了。

　　还有这事情也不是什么见不得人的事情，而且一直憋在心里，柯月泉也想找人倾诉一下。

　　柯月泉先是低头看了一下手中的茶杯沉默了一下，然后才抬头看着彭焕燕缓缓说到：“秋楚闻他……我和秋楚闻走散了。”

　　彭焕燕吃惊的看着柯月泉说道：“走散了？这话怎么说？这么大的人怎么就走散了呢？”

　　柯月泉捋了一下头发就说起来事情的经过。

　　因为秋雨山庄覆灭的消息江湖上已经是人尽皆知了，虽然基本上所有的人都不知道具体是发生了什么事情。

　　所以柯月泉就送贝婉姿的牺牲开始讲起，说秋楚闻是如何的不顾一切的，疯狂的找主谋找找那那赤发男子。

　　然后俩人又是怎么在客栈吵起来的，后来又是怎么遇到三大侠和吴世恩，成琳琳俩人的……一直说到因为找秋楚闻遇到迟无量，最后就在抓采花贼的时候遇到彭焕燕。

　　柯月泉抿了一口茶说道：“昨晚忽然的想到了他，所以一时候控制不住就哭了一下。”

　　说完后，柯月泉对着彭焕燕笑了一下。

　　这时彭焕燕说道：“找人这事情人多才好找，柯姐姐我帮你一起找吧。”

　　柯月泉说道：“这，这我自己来就好了，不用麻烦你了。

　　再说茫茫人海，找人一个人如同大海捞针，不知道还要找多久。

　　而且你的师门应该也需要你，你总不能跟着我到处乱跑吧？总之燕子的好意，姐姐心领了。”

　　彭焕燕说道：“柯姐姐你这个忙瓦片帮定了，师门的事情，有我那几个师哥就搞定了。”

　　柯月泉说道：“这，真的不用了，我自己可以慢慢的找。”

　　彭焕燕笑着说道：“一个人多无聊呀，连找个说话的人都没有，还是让我们一起去找吧。”

　　虽然柯月泉已在推辞，但是彭焕燕盛情难却，最后柯月泉还是答应了让彭焕燕帮忙一起去找秋楚闻。

　　当天在德山庄吃过午饭后，柯月泉和彭焕燕就一起上路。

　　现在一点关于秋楚闻的行踪的消息都没有，俩人就商量了一下，决定向南前进，一直走到囊桓去，因为囊桓是最近的一个大城，然后在顺着浊潭水而下，就靠近泽州了，这水路走的会舒服点，而且沿途也有不少城镇，这样应该能打听到一些有关秋楚闻的消息。

　　俩人商定后，就驾马向南走去。

　　天空万里无云，那高高悬挂在天上的太阳，就像是一个巨大的火炉一般，猛烈的阳光一个劲的灼烤着大地。

　　树上的树叶全都无精打采的垂了下去，路边的野草也都干瘪的变软了起来，沙土的路面在猛烈的阳光下，变得明亮的十分的晃眼。

　　啪！

　　一只黑色的马蹄踏在那里面上，路面随即缓缓的喷出一阵灰尘。

　　此时在这空旷的管道上，走来两匹一红一白两匹马，马上各做着一个女子。

　　站在左边的是一位骑着白马的女子，那女子头上头戴着一顶白纱围边斗笠，身上穿着一件嫩绿白花纹襟，一条四指宽的墨绿黄珠串花扣布绸布腰带。

　　下面裹的是一条水绿渐浪白长裙，脚下穿着一是双，白色深口黄花缀头圆头布鞋。

　　右边的女子骑着一匹枣红的马，头顶上也戴着一顶和白马女子一样的围纱斗笠。

　　身上穿着一件珍珠白绣银暗花细银边叠花襟衣服，腰上束着一条白色素侧束结布带，末端留出一段两尺长的布带，布带上面还悬挂着一长方形的小锦囊。

　　着一条雪白无花侧开纺纱长裙，双脚穿着一双白色浅口圆头小布鞋。

　　彭焕燕有气无力的说道：“这……这什么天呀，这么热，都快把我烤熟了。”

　　柯月泉说道：“快烤熟了没？烤好了切一块过来，让我常常。”

　　彭焕燕白了柯月泉一眼说道：“你这话太让我心寒了，燕子的肉你也吃。”

　　彭焕燕说道：“不吃白不吃。”

　　彭焕燕立刻就接着说道：“吃了变白痴。”

　　这时候柯月泉笑了笑，然后接着说道：“在坚持一下，那个山嘉村应该快到。”

　　彭焕燕说道：“希望如此，现在我已经烤熟了，要是再继续烤下去就烤焦了。”

　　俩人又走了一盏茶的时间，终于看到村庄了，俩人急忙就催马快步走了过去。

　　在山嘉村的村头，有一棵大树，那大树枝繁叶茂。

　　一个茶铺就搭在了那树荫下，那茶铺很简陋，一块打了补丁的白布，白布一边拉在树上，一边用两支竹竿支起来。

　　下面摆放着四，五张破旧的木桌，木桌四周就放着窄窄的长凳子。

　　那支着布的竹竿的上面，挂着一面褪色的茶旗，上面就写着一个大大的茶字。

　　这茶铺虽然又简陋又小，但是今天却有不少客人在这喝茶，粗略一数也有十几二十个人，在茶铺旁边有一加起来的竹竿，这是用来栓马的。

　　此时在竹竿上面栓着数匹马，还有两辆板车放在旁边。

　　两辆的板车上都面捆着数个大大小小的箱子，每个箱子上面挂着一大锁头，箱子都是铜边包角的。

　　在其中一两板车上面还插着一面一尺来长的小旗，那是一面三角形的旗，旗子的上是大红底银丝绣边，上面写着一个黑色的江字。

　　此时那些在茶铺里喝茶休息的人都穿着一个款式的衣服，灰衣蓝裤黑鞋，腰间挂着一把刀。

　　其中有两个坐在茶铺里的人，穿着和其他人不一样。

　　其中一个是四十来岁，黑皮肤，粗眉毛，宽鼻子，方下巴，留着短短的胡子。

　　看起来一脸威严。

　　这人身体魁梧，身上穿着一件蜡黄黑襟衣，腰间是一条掌宽黑色兽头皮带，上面挂在一把黑鞘大刀，脚下是一双黑布鞋。

　　另一个大概三十多岁，小眼睛，高颧骨。

　　身上穿着一件皂青色灰边襟衣，一条黑色无花布带缠在腰间，脚踩着一双土黄布鞋。

　　本来那一帮人在茶铺边喝茶边稀里哗啦的聊着的，但是一发现柯月泉和彭焕燕俩人走了过来。

　　这时所有的人都降低了说话的声音，或者就干脆不说话了，就都小心的看着柯月泉和彭焕燕俩人。

　　咯哒咯哒……马蹄轻快的敲在地面上，随着柯月泉和彭焕燕俩人越走越近，茶铺也越来越安静了。

　　很快柯月泉和彭焕燕俩人就走到这茶铺前了，柯月泉和彭焕燕俩把把往旁边那些人基本上就没有再说话了，就唰一下，都扭头看了过来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人像是丝毫没有察觉到一般，走了进去。

　　这茶铺平时也就几张桌了，这个时候茶铺里已经没有空的桌子了，很多人都坐在附近石头上，树根上喝着茶。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就走到店主跟前，说道：“老板，来两碗凉茶。”

　　那买凉茶店主是一个三十岁左右的男子，留着一字胡，小眼睛。

　　店主听到柯月泉要茶后，就急忙给柯月泉和彭焕燕倒上两碗凉茶，柯月泉和彭焕燕俩人接过后，就走到大树下，找个干净的地方坐了下去。


第二百八十二章 伪装押运

　　柯月泉和彭焕燕俩人都在江湖上这么久了，已经习惯了这样的事情了。

　　这些人应该是在押运贵重的东西，柯月泉和彭焕燕俩人出现让这些紧张了起来而已。

　　现在只要按照平时的样子，该做什么就做什么就可以了。

　　只要他们不是故意找茬的，很快就会恢复平常的样子。

　　柯月泉和彭焕燕俩人坐顶后，就掀开了头上的那围纱斗笠，因为戴这斗笠赶了大半天的路，头发都有些变形了。

　　因此俩人一摘下斗笠，就轻轻的晃动一下头，把头发甩一下。

　　柯月泉那如瀑般的长发，被柯月泉一甩，就如一阵黑色的波浪一般。

　　彭焕燕的头发虽然也柯月泉的这么长，但是一甩也是如波似浪一般。

　　就当柯月泉双手向后垄发的时候，在旁边的那人就鼓噪了起来，虽然有些吵杂，但是依旧能听出来，都是对柯月泉和彭焕燕俩人赞美之词，有人的说头发如何的好看，有的说哪个是怎么的漂亮，有的说哪个是怎么的甜美。

　　柯月泉和彭焕燕俩人听着那些人的议论，就相互看着对方笑了一下，毕竟被人夸奖感觉是不错。

　　就在俩人一笑的时候，那边又哗然了一阵。

　　柯月泉和彭焕燕就没是理会那人，就喝起了茶来。

　　经过这一闹，那一帮应该是知道柯月泉俩人是不管干的人后，那些人就又恢复到之前那样了，三五成群的坐在一起，边谈笑着边喝着茶。

　　柯月泉发现在这样烈日当空的时候，坐在树荫下，喝一口凉茶，真是人生的一大享受。

　　柯月泉缓缓的喝了一看碗中的凉茶，就感到口中满是菊花香，接着那清凉的茶水就沿着喉咙向下流去，然后五脏六腑就感到一阵清凉，这个时候唇齿之间还有淡淡的香味。

　　柯月泉没想到这一碗简单的菊花茶竟然能泡出这样的味道，让柯月泉和彭焕燕俩人都大为吃惊。

　　俩人就边用心的品尝，就边商讨着前进的路线，尽量选择人多的地方，这样在赶路的同时，也能随便打听一下消息，不过又不能光选择人多的地方，同时也要注意路程和时间安排，尽量的选择沿途有村庄的路，这样就避免在野外露宿，减少不比要的麻烦。

　　就在柯月泉和彭焕燕商议路线的时候，那些人就起身赶路了。

　　那一帮人虽然多，但是走的时候却是有条有理的，有条不紊的。

　　牵马的牵马，套车的套车，三两下就弄好了全部的东西，然后就上路了。

　　刚才为了避免不必要的麻烦，俩人都坐的比较远，现在那些人走了，茶铺里就剩下柯月泉，彭焕燕和茶铺老板三人了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就到茶铺里，找了一张桌子坐了下来。

　　俩人就叫里一壶凉茶，慢慢的边喝边聊着。

　　反正按照今天计划的路程，今天不用赶的太急，就打算等太阳没那么猛烈的时候再上路。

　　彭焕燕给俩人倒上凉茶，说道：“柯姐姐刚刚那些人应该不是普通的押镖的人。”

　　柯月泉说道：“你也看出来了？”

　　彭焕燕把手中的茶壶一放，然后看着柯月泉笑着说道：“柯姐姐你也太小看我了，我小燕子是什么人呀。”

　　柯月泉笑着说道：“那你说说看是怎么发现的？”

　　彭焕燕头微微一抬，得意的说道：“这很简单。”

　　接着彭焕燕伸出一支手指说道：“首先是衣服，那些都穿着一样款式的衣服。

　　虽然有些镖局也有规定穿一样的衣服。

　　但是很少很少，而且就我所知，其中没有姓林的镖局。

　　那些人的衣服应该是统一发配的。

　　然后就行动，这些人虽然在喝茶的时候吵吵闹闹，但是在收拾东西的时候，却十分的有安静，而且动作很快。”

　　柯月泉端起一碗凉茶喝了一口，然后才说道：“嗯，那些人假装镖局在押送？”

　　这个时候彭焕燕靠近柯月泉身边，小声的说道：“我觉他们应该是官府的人假装的。”

　　柯月泉闻言点了点头，说道：“我也这样的觉的，这些人纪律严明，训练有素。

　　那穿黄衣的人一句话，那些人马上就动起来了，分工明确，动作利索。

　　平时应该就经常训练过的，通常的镖局是做不到这样的。”

　　彭焕燕笑着说道：“没错，我觉的也是这样。

　　我想不出除了那些当兵的人外，还有什么团队能做到这样的效果。”

　　彭焕燕说完后，端起手中的凉茶仰头就喝了起来。

　　这个时候柯月泉说道：“不过，他们没有穿军队的衣服，看来是不想让人知道他们的身份。

　　但是……为什么他们要乔装成押镖的呢？要是运送什么贵重的东西，军队不是更有威慑力吗？这样更安全呀。”

　　说到这里柯月泉转头看着彭焕燕说道：“你说，为什么这样呢？燕子。”

　　这个时候彭焕燕急忙把碗中剩下的凉茶一口气灌了下去，然后把手中的碗往桌上一放，缓了口气才接着说道：“这个嘛……”

　　彭焕燕舔了一些嘴唇，然后一脸严肃的说道：“他们那些家伙闲着没事干，换换服装试试当下镖局押镖的感觉。”

　　柯月泉原来还以为彭焕燕会说出什么重大的事情来呢。

　　没想到彭焕燕竟然在胡闹。

　　柯月泉就呵呵的笑了起来，然后接着说道：“错了，错了不是这样的。”

　　彭焕燕又给自己倒了一碗凉茶，问道：“那你说是怎么回事？”

　　柯月泉说道：“其实他们打算去名山大川游玩而已，但是要是穿着官服又太招摇了，于是绝换了套衣服出去游玩。”

　　彭焕燕咧嘴笑了笑说道：“也有这可能。”

　　说完后，又给自己倒上一碗，接着就一口气喝光了。

　　这个时候彭焕燕还想再倒一碗，这个时候柯月泉立刻就把手中的碗往前一伸，本来是要倒在彭焕燕碗中的凉茶，就被柯月泉的碗全部接了下来。

　　因为彭焕燕这样一次倒的比较猛，唰的一下，壶中剩下的凉茶就全到了柯月泉的碗中了。

　　柯月泉急忙就端过来要喝，彭焕燕见状大叫起来，就要抢柯月泉的碗，要柯月泉分一半出来。

　　但是这是最后一碗，柯月泉那里肯分一半出来呀。

　　俩个人就打闹了起来，虽然彭焕燕一个劲的死缠烂打，但是最后那一碗还是给柯月泉一个人喝完了俩人就在茶铺里玩了近半个时辰，然后才起身付钱离开，翻身上面继续前进。

　　随着太阳不断的西斜，天空也渐渐的变了颜色，本来是湛蓝如海的天空，颜色渐渐的就变深了起来。

　　天上云朵的颜色也越来越多了起来。

　　有橙黄的，有绯红的，有枣红的，有绛紫的，有紫黑的……柯月泉和彭焕燕俩人按照预定的计划，终于在断黑前赶到了上粟乡。

　　这个乡规模一般，虽然乡里的客栈，但是就之有一家，因此当晚柯月泉和彭焕燕俩人就住在这叫“有才”的客栈里。

　　俩人付了房钱后，就回房洗澡休息，一直到吃晚饭的时间，两人才走了下来，准备吃饭。

　　柯月泉和彭焕燕俩人才点好饭菜，刚刚准备吃。

　　就看到一群人从门外走了进来。


第二百八十三章 有才客栈

　　柯月泉和彭焕燕俩人回头一看，发现是一帮穿着灰衣蓝裤的人。

　　这些人正是之前柯月泉俩人在茶铺遇到的那些人。

　　虽然他们比柯月泉俩人先出发的，但是却比柯月泉他们慢到，这路上就这一个落脚的地方，而且一路上俩人也没看到这些，柯月泉觉的他们应该是走了其他的路，因此就落在柯月泉的后面了。

　　这个时候那穿蜡黄衣蓄胡子，和穿着皂青衣小眼睛那俩个人也跟在众人的后面走了进来。

　　这俩个人一走进客栈就扫了一眼，很快俩人就注意到坐在边上的柯月泉和彭焕燕俩人了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人，一发出进来的是中午的那些人后，就没在看了，自顾自的吃了起来。

　　因为柯月泉俩人都注意到这些人应该在押运着很重要的东西，因此十分的敏感，所以俩人为了避免不必要的误会，就没过看一眼了。

　　因此当那俩个人注意到柯月泉和彭焕燕俩人的时候，俩人在都在吃着自己的饭菜，没有去盯着他们看。

　　那俩个人也没说话，就看了一下柯月泉和彭焕燕俩人呢一眼，就走了进来。

　　然后那些穿灰衣的人就在散坐在客栈里，各自点些酒肉就吃喝了起来。

　　而那俩个穿蜡黄衣和皂青衣领头模样的人，则在和客栈的掌柜交谈着。

　　看那客栈掌柜一脸为难的样子，应该不是谈住宿的房间这么简单的事情。

　　后来在那个皂青衣男子的游说下，这掌柜才点了点头，应该是答应了他们的什么要求了。

　　然后俩人付过钱给掌柜后，就叫了五六个人跟着走了出去。

　　然后就听到门外有噼噼啪啪的声音，接着就看到那些刚刚被叫出去的灰衣人抬着木箱走了进来，向后院走去。

　　仔细一看，就发现这些箱子正是之前绑在板车上的那些箱子。

　　那些些箱子大小不一，大的就两个人抬，小的就一个人抱。

　　看来刚刚那俩个人和掌柜说的事情应该就是这件事了。

　　人多好办事，很快那些人就把箱子都搬到了里面去了。

　　搬完后，之前点的那饭菜也陆陆续续的送了上来，这些人应该是怕客栈人多口杂吧，那些人在吃饭的时候，就没中午喝茶的时候那么大声的谈笑聊天，都在低声的交谈着。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人已经吃完了，筷子一放，叫过店小二结过帐，就起身回房去了。

　　刚刚吃饱，时间又还早俩然就在房间里嘻嘻哈哈的聊了起来。

　　柯月泉无意间向窗外一望，发现在后院的一排房舍外的走廊上堆放着一堆桌椅，在下去吃饭前还没有的，吃顿饭就多了个这么多桌椅呢？于是柯月泉就叫彭焕燕过来一起看，俩人看了一下那些桌椅，然后就猜测那些桌椅应该是从那一排房舍里搬出来的。

　　这所以会被搬出来，可能是因为为了要放那些箱子。

　　因为这客栈规模比较小，房间小，数量也少。

　　一下子来了二十几个人，再加上原来的房客，房间严重不足，想要单独一个房间来放那些箱子应该是不可不能的，于是那些人就把房间里的桌椅搬到外面来，把箱子房间屋子里了。

　　有才客栈的房间的布局和其他的客栈不一样，客房不是统一在一个地方的。

　　有才客栈的在大厅那边有半层二楼，柯月泉和彭焕燕就住在这二楼。

　　除了二楼的一些房间外，在客栈的后院还有一排房舍，但是这房舍应该是后来加建的，因此布局就不太合理，比起二楼来采光和通风就比较差。

　　因为二楼的采光的和通风比较好，因此一般住宿的人都会选择在二楼。

　　但是二楼的房间比较少，而且一些人只能住在客栈后面的那一排房舍。

　　那些灰衣来的比较晚，应该都是住在后面的一排房舍里柯月泉和彭焕燕俩人趴在窗口看了一下，就没多看。

　　免得要是被那些人看到，让他们起疑，惹上麻烦。

　　柯月泉伸了个懒腰，说道：“不知道他们箱子里的是什么宝贝，一路上紧张成那样。”

　　彭焕燕笑说道：“紧紧想知道？那今晚我就去看看。”

　　柯月泉知道彭焕燕在说笑，于是就笑着说道：“好呀，记得顺便带上毛笔。”

　　彭焕燕走到床边呼的一下，倒在床上，听柯月泉这么一说，就好奇的问道：“不是带上麻袋装东西吗，带上毛笔干什么？现场记账分账吗？”

　　柯月泉推了一彭焕燕的脑袋说道：“笨呀！

　　亏你还是做这一行的，连这老规矩都不懂。

　　带上毛笔，完事后在箱子上面写上‘燕子到此一游’这……”

　　说到这柯月泉忽然停了一下，然后就掰着手指数了一下，然后接着说道：“这六个字。”

　　彭焕燕闻言也推了一下柯月泉的头，笑说道：“老土，这还是留给那些十几岁喜欢装模作样的新人吧。”

　　柯月泉就呵呵的笑了起来。

　　俩就在床上胡闹了一阵，才停了下来，这个时候彭焕燕忽然说道：“那些家伙太小心也不见的是好事呀。”

　　柯月泉知道彭焕燕说的那些家伙是指那些灰衣人，柯月泉说道：“怎么说？”

　　彭焕燕笑说道：“那些人怕箱子里的东西被人盗了，就把屋里的东西搬出把箱子放到屋里去。

　　但是堆在房间门口的那些家具反而会让人起疑，更容易发现藏箱子的地方。”

　　柯月泉说道：“也对哦，真是聪明反被聪明误。”

　　然后接着说道：“算了，还是不要管他们来的好，免得引火烧身。

　　而且他们人那么都，就算是有小偷看中也不下手的。”

　　然后俩人又聊了一阵，就熄灯入睡了。

　　弯月高悬，繁星点点，夜凉如水，黑夜中的上栗乡万籁俱寂。

　　邦……邦邦，远处传来有节奏的打更的声音。

　　此时有才客栈客房的灯火已经全都熄灭了，漆黑的客栈一片寂静，只有后院的空地里躲在墙角，草丛的一些小虫有节奏的，一声声的吱……吱……吱……的鸣叫着。

　　客栈的后院就是一片很小的空地，方圆也就十来步而已。

　　左边的墙边上有不少的大大小小的花盆，种了一些常见的花草，旁边的墙壁上架一只老旧的竹梯，看来是方便在屋顶晾晒东西用的。

　　右边有一棵一层楼高的小树，树的旁边架着数支晾衣杆，上面还挂着一些了客栈房客晾晒的衣服。

　　躲在暗处的虫吱吱吱的鸣叫着，这个时候依稀能听到远处出来的打更声。

　　呼……哗啦……一阵风吹过，院落中小树唰的一声，摇摆了一下，然后就听了下来。

　　风一过，树就不动也不响了，那一直在鸣叫着的虫也忽然的停了下来。

　　顿时，整个小院就变的静悄悄的，一点声音都没有了。

　　静，风不吹，树不晃，虫不鸣。

　　这院落本来的是安详的宁静的，现在变成了充满压抑的死静。

　　就在这个时候一只手从树叶从中伸了从来，从那突出的手指关节看来，这应该是男子的手。

　　那手轻轻的一拨把树叶拨开，然后就在那树叶从中，有一双眼睛从那里向往面张望着。

　　那人在树上观察一阵，就轻轻的把手缩了回去，接着就看到一个人从树上悄悄的滑了下来。

　　从身形来看这是一个男的，那个人身上穿着一身的黑衣服，腰间紧勒着一条灰布带，不知道是勒的太紧了，还是这个人本来就很瘦，让这个人看起来像只瘦猴似的。

　　瘦猴黑衣人脚一沾地，就小心的环顾一些四周，然后就挥了一下手，他身后的树就晃了一下，然后就看到又有两个穿着黑衣人从树上滑了下来，然后那俩个黑衣人就汇集到了瘦猴的身边，从外形来看这两个也是男的，那两个那男的就注意左一右的站在瘦猴的两边，看来瘦猴是三人中的首领了。

　　站在左边的是一个中等身高，腰间缠住一条栗色的皮带，站在右边的黑衣人是个胖子，因为夜行衣比较紧身，因此能看到他的肚子明显的凸了出来。

　　三人环顾了一下，确认没有问题后，三个人就向院子的那一排房舍走了过去。

　　走到那门口堆放着桌椅家具的房子前，小心的靠着墙壁上，然后在用沾了口水的手指，无声的把窗户纸捅了出个破洞来。

　　接着那瘦猴就侧着身子向里面望去。


第二百八十四章 悄然无声

　　那房间不是很大，房间左边的通铺上睡了四个人，房间的最里边，用板凳拼成的床上睡着两个人。

　　中间不大的空地上摆放了两层的大大小小的木箱。

　　其中还有个人就睡在那些箱子上面。

　　瘦猴看了一下后，就把手向后一伸，站在他后面的那个栗色腰带的人，就从怀着掏出一东西支黑色，筷子般大小，一掌长管状的东西放在瘦猴的手上。

　　然后那个瘦猴就把那黑管的一头从窗户的破洞伸了进去，接着瘦猴就运气真气，用嘴在管的另一头一缓缓的一吹，呼……一股青烟就从那管里喷了出来，同时能闻到一股淡淡的香味。

　　然后随着瘦猴吹气的加强，那股烟就喷的越来越长，一转眼那青烟就变成了三尺长的烟柱。

　　因为在喷的同时，瘦猴也不断的把管向上翘，因此此时那烟现在是向上喷的。

　　那些高高喷起的烟很快的就在房间里飘散开来，不一会儿就飘满整个房间。

　　在瘦猴喷烟雾的时候，其他俩个人就在向四周观望着。

　　瘦猴喷完后，就把那空管往怀中一塞。

　　同时从怀中掏出一纸片般的小刀片，只见瘦猴用那纸片刀往窗户的缝隙一插，然后手一颤，就听到窗户后面传来轻微的，咔的一声，窗户的木栓就被瘦猴的小刀削断了。

　　然后瘦猴就停了下来，听下里面有没动静。

　　过了一下，栗色腰带的人就靠近了过来，接着就从怀中掏出了一个支小拇指大三寸长的小竹筒，栗色腰带拔开竹筒的塞子，把竹筒里的水往窗户的枢纽上倒水。

　　因为窗户的枢纽被倒了水，所以当瘦猴推开这窗户的时候，那窗户就悄无声息的被推开了，而不会像是平时那样发出吱呀的声音。

　　当瘦猴把窗户一固定下来后，瘦猴轻轻一跃，呼的一下，就从如灵猴一般从窗户窜了进去。

　　瘦猴落地后环视了一下，发现所有的人依旧沉睡着，就向窗外的俩人招了招手，那两个人鱼贯而入了。

　　虽然这房间还有淡淡的香味，但是应该是这三人提前服用过这药的解药，因此这些香味对这三个黑衣人一点影响都没有。

　　这个时候三个黑衣人就从怀中掏出一件黑色的铁制的类似镊子的东西，这东西大概有一寸过半长，有筷头的一半大，头是尖细的。

　　比较奇特的是，这东西的上下两片不是重合的，上面的一片偏左，下面一片偏右，而且上面的一片是波浪型弯曲的。

　　只见这三个黑衣人手中拿着那奇怪的镊子，就在木箱前蹲了下来，然后就把那奇怪的镊子，插进箱子的锁头的钥匙孔里。

　　只见三个人，一只手握着锁头，不断的左右晃动着。

　　而另一只拿着镊子的手，则不断的控制那奇怪的镊子分分合合，边扭转着往里面插。

　　很快那个胖子的手中的那奇怪的镊子往钥匙孔里一进，然后那胖子手中的镊子一转，啪的一声轻响，那锁头就被打开了。

　　接着很快其他俩个人手中的锁头也被打开了。

　　原来这外形奇怪的镊子是三人的开锁工具，上片的那破浪形的凸出部分，通过不断的调整这镊子张合的大小，这样就能调节出任何钥匙的齿峰了。

　　这样就能轻松的打开这样箱子了。

　　接着瘦猴和栗色腰带也打开了手中的锁头，三人打开箱子后就打开后看了一下，发现三个箱子里的都是白花花的银子，粗略一算这一箱子至少有好几百两，但是三人一看到是银子，竟然就看都没多看一眼，立刻就关了上去，然后再把锁头锁了回去。

　　看来这三个人不是普通的小偷了，那几百两银子竟然都看不上眼，不知道三人要偷的是什么东西。

　　三人把箱子放到一旁，然后三人就开另外三个箱子。

　　三人的动作很快，一下子另外三个箱子也被打开来了。

　　三人看了扫了一眼，还是白花花的银子，三个人就没多看了，随即就关上锁了回去。

　　三个人把这三个开过的箱子和之前开过的放一起，马上就接着去开其他的箱子。

　　不到一顿饭的时间，三人就把大部分的箱子都查看了一遍，发出除了银子外，还有做工精致色彩艳丽的丝绸，也有一些古玩玉石，但是三人都没动一下，看过后就锁回去放在一旁，看来都那些都不是这三个人的要找的东西。

　　这个时候就剩下七八个箱子没有开过，因为有个人在那箱子上面睡觉，要是动了下面的箱子，就会很容易惊动到睡在上面的人。

　　这个时候房间里的香气已经淡了很多了，可能再过一段时间，这香就散尽了，那样的话这屋子里的人就会很容易被惊醒的。

　　时间不多了，现在三个人必须尽快的完成，打开那些箱子。

　　三人相互看了一下，然后那个瘦猴子就小声的对着其他俩个人说了一句：“偷梁换柱。”

　　栗色腰带和胖子就点了点头表示了解。

　　然后三人就蹲了下来，把那人身下的箱子全都稍微的移动了一下，让箱子和箱子之间都有一些缝隙，不会紧紧的贴在一起。

　　接着瘦猴和栗色腰带就箱子旁边蹲了下来，而我胖子就在俩人的旁边。

　　这个时候栗色腰带的手上拿着已经被查看过的一个箱子，瘦猴的双手就贴在那人躺的箱子中最下面的一个箱子。

　　双手一运劲，双掌就紧紧的吸在那箱子上面，然后瘦猴就缓缓的向后拉，那个箱子就被拔了出来。

　　当拉出来有过一半的时候，瘦猴就斜着往外拉，然后接着一转，那箱子就变成横的了，这样旁边就多出了一半的空间。

　　这个时候栗色腰带就把手中的箱子，往那另一边的缝隙一塞，这个时候瘦猴才那把那个箱子拉出来。

　　这样栗色腰带手中的那个箱子就代替了原来的箱子顶在了下面。

　　因为在换箱子的途中一直都保持着下面有箱子顶着，再加上瘦猴和栗色腰带的配合，让在箱子上面睡觉的那个人完全的感觉不到身子下面的动静。

　　那个箱子一拉出来后，瘦猴和栗色腰带就准备去换另一个箱子了，那个拉出来的箱子就交给胖子去开了。

　　当瘦猴和栗色腰带俩人准备好的同时，胖子已经打开了那箱子，胖子望里头看了一下，就向瘦猴和栗色腰带俩人摇了摇头，表示不是要找东西。

　　瘦猴和栗色腰带立刻就去动手去换另外一个箱子，瘦猴和栗色腰带俩人驾轻就熟的，三两下就又换了一个箱子。

　　然后再交给胖子，胖子用手中的那奇怪的镊子，插进转了一转，然后再动了动，然户就听到咔嚓一声，那箱子就被打开来了。


第二百八十五章 行迹败露

　　胖子打开一看，发现依旧不是他们要找的东西，就向那俩人摇了摇头，那俩个人就准备在换出一个箱子。

　　瘦猴双手贴在箱子上运劲吸住，然后小心的向后拉出来，接着再把箱子打横，这个时候栗色腰带就把准备好的箱子，从旁边空出来的地方塞了进去。

　　就当瘦猴准备把那箱子完全的拉出来的时候，躺在上面的人忽然的发出了嗯的一声，然后身子一动，手一挥，就向这边翻了过来！

　　旁边的箱子早就被三人搬开了，而且那个人本来就睡的很靠近边缘的，现在他这么一转身他的手就会掉了下来。

　　现在瘦猴双手吸着箱子，栗色腰带双手在推着箱子，因此现在俩人要是去阻拦那人转身，那么手中的箱子就砸在地上。

　　要是这样的话，就白阻拦了，在这样夜深人静的时候，那重的箱子砸在地上的声音无疑是耳边炸雷，除了聋子外客栈里的人应该都能听到。

　　而在旁边的胖子又反应慢了半步，想要赶上是来不及了，而且因为其他俩个人挡在那人的前面，因此就胖子算赶得及也很难补救了。

　　就在这个时候瘦猴忽然的把双手一松，上一托，呼……那个睡在箱子上的人的手就落在瘦猴的手掌上。

　　虽然瘦猴的双手离开了箱子，但是并没有听到箱子砸在地上的声音。

　　原来就在瘦猴送开双手的时候，瘦猴把脚掌一输，往箱子地下一顶，刚刚好把箱子顶了起来，没有砸在地上。

　　三人刚刚松了一口气，就在这个时候，应该是刚刚瘦猴的动作太激烈了，之前用来撬窗的那小刀片忽然的从怀中掉了下起来。

　　因为三人紧绷神经刚刚松了下来，所以警觉性就稍微的下降了一些，当察觉到的时候，那刀片已经就要掉在地上了。

　　那一寸半长，两指宽的刀片笔直的向地面掉去，在空中划出一道银光，叮！

　　那刀片的尖头就撞在了地上，因为这刀片很薄很有弹性，因此撞在地上的时候，那刀身就一弯，然后就向旁边一弹去，叮！

　　刀片的尾端也撞在了地上，然后叮当一声，那刀片就躺在了地上。

　　三个人都屏住了呼吸一动也不敢动，这个时候房间里一片寂静，那些人依旧打着呼在睡觉，有没一个人被这声音吵醒。

　　三人环顾一下四周，确认没有异常后，三人这才真的松了口气。

　　这个时候瘦猴就慢慢的把那人的手，放了回去。

　　然后才继续把箱子拉出来，完成这到工序。

　　而栗色腰带就把手中的那个箱子塞了进去。

　　那个换出来的箱子就交给胖子去看。

　　瘦猴就去捡掉在上的刀片。

　　只见胖子把镊子往锁上一插，手捏了一下那镊子，然后一推，就像是用这锁头的钥匙来看一般，这锁咔嚓的一声，就被打开了。

　　胖子双手抓住那木箱的盖子，就要把盖子掀开来的时候，身后忽然的传来，砰！

　　一声爆响，一道寒光冲破一扇窗户，呼的一声，就向胖子的射去。

　　那胖子急忙把手一收，人就向后面退去。

　　当！

　　一声，一把大刀就插在了那箱子的前了。

　　那三个黑衣人大惊，急忙把手中的东西活一放，准备应变。

　　这个时候外面一人暴喝道：“大胆毛贼！”

　　然后，砰！

　　一声，本来只是破了一点的窗户，此时就全部爆开来了，一个人就从那窗口冲了进来，这个人粗眉毛，宽鼻子，方下巴，留着短短的胡子，这个人正是穿蜡黄衣的那个男子。

　　这个时候原本在房子里睡觉的人也被惊醒了，但是可能因为之前中了瘦猴的迷香的关系，现在那人都像是喝了酒一般，摇摇晃晃的，在挣扎着起床。

　　瘦猴说道：“撤。”

　　三个人就分三路先外面冲去。

　　这个时候蜡黄衣的那个人，拔起插在地上的刀，呼！

　　一刀就向瘦猴的砍去。

　　瘦猴不想纠缠，于是一跳，避了开来。

　　这个时候刚刚有个士兵就坐了起来，瘦猴子就一脚踢在那人额头上，人就借力，呼的一下，人就绕开了那些黑衣人，从旁边的一窗户钻了出去。

　　这个时候旁边房间的人也醒了来，全都炒起刀就冲了过来。

　　当胖子和栗色腰带两个人冲出去的时候，一些人就挥舞着大刀砍了过来。

　　俩人双掌向前一拍，这些人都是普通人，只觉的一阵大风吹去，就有四五个人被掌劲推倒在地上。

　　栗色腰带和胖子俩人见瘦猴回来了，三人脚在地上一蹬，呼的一声，三人就向旁边的一屋顶上飞了上去。

　　三人的脚刚刚着地。

　　旁边立刻就有一人从下面飞冲了上来，那人双掌向前一推！

　　呼！

　　强劲的掌劲就向站在旁边的胖子冲去。

　　这个出掌的人正是穿皂青衣的那个人。

　　与此同时，就在三人刚刚站定的那时候，旁边的屋顶上，忽然脚下的屋顶忽然的发出砰的一声，顿时瓦片乱飞，一个人就从那下面钻了出来，这个人正是那个穿黄衣人。

　　原来刚刚被瘦猴溜开后，本来向立刻追上去的，但是刚刚好看到那三个人跳上了屋顶。

　　于是黄衣人就，运气一跃撞破屋顶。

　　五个人二话不说，立刻就打了起来。

　　胖子对上了青衣人，而栗色腰带和瘦猴就和黄衣人纠缠在一起。

　　胖子暗喝一声，双手连拍，呼呼呼……十多掌就向青有衣人拍去。

　　青衣人双脚一错，向旁边一闪，那十多掌就拍在屋顶上了，屋顶上的瓦片顿时就噼里啪啦的爆裂开来。

　　青衣人一晃，人就到了胖子的旁边，一掌就向胖子的肩膀拍去，胖子急忙一个矮身，呼！

　　青衣人的掌劲就从胖子的头顶上刮了过去。

　　胖子一矮身，同时一脚就向青衣人的下盘扫去。

　　青衣人脚在地上一蹬，哗啦……胖子的粗腿的一下就从下面扫了过去，扫起的瓦片一阵乱飞。

　　青衣人气聚手掌，大喝一声，立刻一掌就向下面的胖子拍去。

　　青衣人出招的速度不慢，这个时候胖子就已经没有闪避的时间了，于是胖子大喝一声：“呀！”

　　举掌就迎了上去。

　　这个时候黄衣人把手中的大刀呼呼的舞动了，格挡瘦猴和栗色腰带的进攻。

　　瘦猴身子一翻，一掌就向黄衣人的背部拍去，黄衣人的立刻把身子一侧，唰！

　　瘦猴的手掌就擦了黄衣人的背部穿了过去。

　　就在避开这一掌的同时，黄衣人手一挥，寒光一闪，呼！

　　手中的大刀就向旁边的栗色腰带砍去，栗色腰向旁边跨出半步，那大刀就唰的一下从他的面前穿了过去，砍了个空。

　　栗色腰带立刻趁机欺身上前，手一晃呼！

　　呼！

　　呼！

　　三掌分三个方向向黄衣人的腹部和胸口拍去。

　　同时瘦猴子走到了黄衣人的后面，身子一侧，脚一抬，呼！

　　一脚就向黄衣人的头部踢去！

　　黄衣急忙把腰向后一仰，唰！

　　瘦猴的脚就从他的鼻尖上刮了过去，这个时候黄衣人想马上就向后退了一下，避开栗色腰带的攻击。

　　但是因为身子后仰，双脚压力变大，动作变慢了一步，只闪开前面两掌，砰！

　　栗色腰带的第三掌就拍在了黄衣人的腹部上，黄衣人立刻就啪啪啪的连续向后退了数步，踩的屋顶上的瓦片噼里啪啦的乱响。

　　黄衣人刚刚站稳，栗色腰带和瘦猴子马上有攻击了过来。

　　此时院子中剩下的那些人都不会轻功，因此有人就从墙角旁边上的梯子搬了过来，往屋顶上爬去。

　　还有一些人就包围在屋子的四周，防止那三个黑衣人逃跑。


第二百八十六章 屋顶群战

　　此时不大的院子中，人声嘈杂，瓦片噼里啪啦的乱飞，把整个客栈的人都给吵醒了，许多房间的灯火都亮了起来。

　　这时其他一些醒来的房客见外面刀光剑影的，有点江湖经验的人都知道这是江湖事，这样的事情少惹为妙，不然有可能洗着澡就死了。

　　因此那些人看了一下就马上就吹熄房间的灯火，装作什么都没看到似的，就回床睡觉去。

　　这个时候本来已经从前庭走了出来的掌柜也急忙走了回去，同时把身后的门关了上去。

　　当然柯月泉和彭焕燕俩人也早就被吵醒过来了，此时俩人正站在窗口向外望去。

　　彭焕燕一手拖过旁边的一张长板凳，往往上面一坐，然后一手支在窗口上托着下巴，看了一下对面的情况，然后转眼看了一下站在旁边的柯月泉说道：“柯姐姐要不要出手？”

　　这时站在旁边的候柯月泉也坐了下来，学着彭焕燕的样子，右手支在窗上托着下巴说道：“再看一下在说。”

　　彭焕燕哦了一声，然后就没出声，就继续看着下面的情况。

　　柯月泉之所以不立刻出手是有两原因的，首先；这两帮人是什么人？黄衣人是什么人？做什么的？那些黑衣人的目的是什么？是什么人？谁也不知道他们做的是什么事情，虽然出手相助是行侠仗义，但是要是什么都不知道就动手反而有可能助纣为虐。

　　还有就是；他们是为什么而打？是江湖恩怨？还是单纯的为了一些自己的利益？要是江湖恩怨的话，不管如何情况如何，最好都不要随便的插手。

　　因为江湖上恩恩怨怨，谁都说不清楚是谁对谁错的，外人永远是不可能理清楚的。

　　因此若是不清楚其中缘由就胡乱的插手，很有可能不但会让自己两面不是人，还有可能会让事情变更加的麻烦。

　　要是为了自己的利益，例如抢夺金银珠宝，奇花异草而出手。

　　那么待看清楚后在出手相助也不慢。

　　因为江湖事很难说清楚，被盗的不一定就是受害人，盗取的不一定就是坏人。

　　江湖事就这么的复杂，因此很多时候做事情都要三思而行。

　　就在柯月泉和彭焕燕俩人说话的功夫，已经有六七个人从架好的梯子爬到了屋顶上，向黄衣人那边靠近了过去。

　　黑衣人在栗色腰带和瘦猴的围攻下，已经没有反击的机会。

　　这个时候黄衣人刚刚闪开栗色腰带的一阵攻击，这个时候在一旁的瘦猴就双掌呼呼的连拍，瞬间就向黄衣人拍去十多掌。

　　瘦猴人虽然瘦小，但是这掌劲却十分的刚猛。

　　黄衣人见瘦猴攻击强劲，就急忙向旁边一闪，准备避开黄衣人这招。

　　那知道黄衣人刚刚一退，瘦猴立刻就身子一转，马上就跨步追了上去。

　　黄衣人立刻加速，一退，身子一转，手中的刀就向瘦猴的手臂砍去。

　　黄衣人以为是势在必得的，那知道瘦猴的双臂不知道怎么的一晃，手臂就绕开了那大刀，向黄衣人的胸口拍去。

　　黄衣人就想向后闪避，但是这个时候在一旁的栗色腰带就冲了上去，一掌向黄衣人的后背心拍去。

　　这样一来黄衣人顿时就陷入了栗色腰带和黄衣人的前后夹击了，现在黄衣人要么把背部卖给栗色腰带的黑衣人，全力阻挡面前的瘦猴的攻击。

　　要么就是硬接瘦猴一掌，反手一刀逼退身后的栗色腰带的黑衣人的攻击。

　　但是无论黄衣人选哪个都会受伤不轻。

　　就当瘦猴的手离开黄衣人的胸口还有一尺距离的是，瘦猴忽然的听到背后有破空之声。

　　原来是那些已经爬上屋顶的黄衣人的手下，其中三个跑在前面的见黄衣人被夹击，就急忙挥起大刀就向瘦猴的背部砍去。

　　呼！

　　瘦猴立刻左脚向后踢去，啪！

　　瘦猴一脚就踢在三人中中间的那个人的腹部上，那人双眼一瞪，哇的大叫一声，人就向后飞了出去，啪啦一声！

　　摔倒在屋顶上，把瓦片压碎了一大片，然后那个人就从屋顶上哗啦哗啦的向下翻滚而去。

　　这屋顶很是很宽，很快那人就翻出了屋檐，啪！

　　一声掉在了地上，同时带着一阵瓦片噼里啪啦的掉在地上。

　　在这个人被踢飞后，另外两个人已经挥舞着大刀，猛的向瘦猴的背后砍去。

　　瘦猴在踢出这一脚后，就把拍向黄衣人的手掌一撤，接着单腿在地上一点，随即呼的一声，一个原地转身。

　　本来背向那那俩个人，面向黄衣人的，现在立刻就变成看面向那俩人，背向黄衣人了。

　　瘦猴见两把刀一左一右的向自己砍来，瘦猴面无惧色，双手一伸就搭在那俩人握刀的手腕上，那俩个人还没反应过来，瘦猴双手一就一转一推，啪！

　　啪！

　　那俩人手中的刀就脱手飞了出去。

　　紧接著瘦猴双臂向下一降，就到了那俩人的胸口的位置，随即双掌一吐劲，砰！

　　砰！

　　俩人个人腰一弓，哇的大叫一声，呼的一下，俩人就向后飞了出去，啪的一声摔在屋顶一丈外，把屋顶上的瓦片砸的稀巴烂，但是俩人落地比较稳，没有掉下去。

　　虽然一转眼就有三个同伴被打倒在地上了，但是剩下的那些人还人壮着胆，大声叫喝着，挥着手中的大刀向瘦猴砍了过去。

　　因为瘦猴转身去攻击那三个喽啰了，这样瘦猴和栗色腰带对黄衣人的前后夹击之势就没有了。

　　黄衣人立刻抓住机会一个转身，手中的大刀横挥而出，向栗色腰带的手掌砍了过去。

　　栗色腰带见状立刻把手一收，转身避开黄衣人这一刀。

　　黄衣人立刻趁胜追击，一个侧翻身，手中的刀就在空中划出一道银光，向栗色腰带砍去。

　　栗色腰带肩一晃，向旁边一闪，黄衣人的刀就从栗色腰带的身边划了过去，刀上的气劲就猛的撞在屋顶上，砰！

　　一声，屋顶上就被砍出一个三尺长的缝，顿时白尘飞扬，碎瓦呼呼的乱飞。

　　呼！

　　青衣人俯身，用纯阴内力一掌拍在屋顶上，哗啦一声，顿时十多片瓦片飞快的向黑衣胖子射了过来，这胖子虽然胖，但是身手还是很灵活。

　　脚在地上一蹬，身子一侧，唰，一个侧身翻。

　　呼……呼……呼……数块瓦片就从他的腰侧，腿边，脚后飞了过去。

　　紧接著胖子手在地上一撑，再一个翻身，呼……呼……呼……剩下的瓦片也被避开了。

　　黑衣胖子刚刚翻身落地，脚还没站稳，青衣人立刻就趁机冲上前来，呼！

　　呼！

　　两掌向黑衣胖子拍去。

　　黑衣胖子双眼一瞪，暗喝一声，马上就举掌硬接。

　　啪！

　　啪！

　　两声，青衣人和黑衣胖子双掌向击。

　　俩人脚下的瓦片同时啪啦一声爆裂开来，黑衣胖子闷哼一声，身子一震，双臂猛的向前一推，啪一声，黑衣胖子双脚定在那里，只是身子晃了一下，而青衣人则啪的一声，向后退了一步，把脚下的瓦片踩了个粉碎。

　　青衣人是有备而出，黑衣胖子则是仓促接招，但是青衣人还是退了一步，很明显的这青衣人功力不如这黑衣胖子。

　　个寒光爆闪，呼呼呼呼，四把雪亮的大刀分四个方向，向瘦猴砍了过去。

　　其中有两把一上一下从右边砍了过来，还有一把则凌空一刀瘦猴迎面砍去，最后一把则从右边横劈向瘦猴的后腰。


第二百八十七章 非其敌手

　　瘦猴见状立刻身子一侧，左手一伸，就向砍向自己头部的刀抓伸去，呼！

　　手一长，一把就抓住了那使刀人的手，然后立刻往下一压。

　　那使刀的人想把手抬起来，但是瘦猴手上力道千斤，那人的反抗一点效果都没有。

　　刀唰的一下，就向下面的那把砍向腹部的刀撞去。

　　当！

　　火光一闪，两把刀就撞在了一起。

　　与此同时右臂一震，手掌上的青筋一突，呼！

　　一掌就向右边的那挥刀的人拍去。

　　瘦猴这一掌，气劲刚猛，势如闪电。

　　当那人的刀离瘦猴的腰还有一尺多的时候，瘦猴这一掌就拍在了那人的胸口上了，啪的一声！

　　那人就大叫一声，呼的一下，向后飞了出去。

　　这个时候迎面凌空劈来的那一刀已经离开瘦猴的头只有两尺不到的距离了，只见之前抓住那使刀喽啰，的瘦猴的手掌一翻，一勾。

　　那喽啰手中的刀就到了瘦猴的手上了。

　　呼！

　　凌空劈来的那一刀离瘦猴的头不到一尺的时候，银光一闪，瘦猴左手握着刀挡在了身前。

　　当！

　　两把大刀就猛的砍在了一起。

　　瘦猴暗喝一声，手上一运劲，猛的一扫，嘶……两把刀一擦在空中划出一串火花，同时瘦猴手中的刀唰的一声，就从那喽啰的腹部上划了过去，划出一道一尺宽的口中。

　　瘦猴这一划，不但划伤了这喽啰，同时也让他变得防御全无中门打开，瘦猴立刻趁机身子一斜，退一抬，呼！

　　一脚就踢在那人的腹部上，那人口吐鲜血“哇”的大叫一声，人就向后面飞了出去，砰！

　　砸在一丈外的屋顶上，瓦片弹飞，唰啦！

　　就砸出了一个大窟窿，连人带瓦的就掉了下去。

　　一眨眼间的功夫四人的围攻就被瘦猴瓦解了，还重伤了一个。

　　立刻就把剩下的几个喽啰给镇住了，包围在瘦猴的四周不敢上前了。

　　这个时候在对面二楼的彭焕燕皱了一下眉毛说道：“这些人也太弱了，这么多人竟然打不过那三穿黑衣的。

　　还有那三个穿黑衣应该是为了箱子里的东西的而来的吧，要是这样的话也实在够差劲，竟然这样简单的事情也让对方发现了。”

　　这个时候柯月泉左手轻轻的在窗口的上敲着，看着下面说道：“小燕子，看来我们迟早都要出手了。”

　　刚刚柯月泉看到瘦猴攻击那喽啰的时候，下手没有一点留情的样子，猜测这黑衣应该是动了杀心的，要是再不出手的话，那些人就很危险了。

　　然后柯月泉转头看着彭焕燕接着说道：“要是出手你准备帮哪一边？”

　　彭焕燕转头笑着对柯月泉说道：“正义的使者都是帮助弱者的。”

　　柯月泉说道：“那准备怎么出手？之间跳出去？”

　　现在柯月泉有事在身，可不想这样做，因为到时候不管结果如何，自己都很有可能不能再安身事外了。

　　那样的话，要是没把事情全部处理完成可能自己就不能立刻脱身离开了，现在柯月泉没有心思去理会这些事情，现在柯月泉只想快点找到秋楚闻。

　　彭焕燕也了解柯月泉的想法，这个时候彭焕燕侧头，想了一下说道：“这个……我们蒙着脸换上夜行衣出去如何？”

　　柯月泉说道：“不好。”

　　彭焕燕嘟嘴问道：“为什么？”

　　柯月泉说道：“换一次衣服多麻烦呀，而且要是打的时候，脸上的布掉下在怎么办？”

　　彭焕燕闻言说道：“这……”

　　然后就沉默了起来。

　　就在瘦猴解围的时候，黑衣胖子就和青衣单对单的打了起来。

　　“呀！”

　　黑衣胖子大喝一声，挥起钵子大的拳头，呼呼呼呼，一连四拳就向青衣人砸了过去。

　　青衣人急忙伸臂阻挡，啪！

　　黑衣胖子第一拳砸在青衣人的手臂上，青衣人手臂一震，立刻黑衣胖子的第二拳又砸了过来，青衣人匆忙之间来不及变招，只得举臂再挡，啪！

　　又一拳砸在青衣人的手臂上。

　　这个时候青衣人身子一震，啪啦一声，就向后退了一步。

　　黑衣胖子趁胜追击，呼！

　　第三拳立刻就砸了过来，啪！

　　青衣人闷哼一声，唰啦！

　　脚下的瓦片噼里啪啦的碎裂了，青衣人整个人立刻就向后退出了三尺多，就在这个时候黑衣胖子的第四拳立刻就砸了过来，啪！

　　强劲的冲击力让青衣人立刻就感到胸口一闷，唰……瓦片爆裂，白灰飞散，青衣人整个人就向后飞退而去，双脚屋顶上的瓦片铲出两条道。

　　一停下来青衣人就感到喉咙一甜，血就从嘴角流了出来。

　　黑衣胖子说道：“就你这身手也敢我斗？螳臂当车，自不量力。”

　　这个时候黄衣人见青衣人受了伤，大喝一声：“喝呀！”

　　猛的向栗色腰带拍出了十多掌，把栗色腰带攻势压了下去，然后就趁机转头对着青衣人喊道：“扬三你没事吧？”

　　青衣人没有说话，只是对着黄衣人摇了摇头，看来扬三是这青衣人的外号了。

　　这个时候栗色腰带的那个黑衣人就笑说道：“嘿嘿……你还是担心你自己吧。”

　　说着呼的一掌就向黄衣人拍了过来，黄衣人立刻向后退避开，栗色腰带随即招式一变，跨步向前一冲，呼的一脚就向黄衣人的腰扫去。

　　黄衣人急忙摆臂一挡，啪！

　　栗色腰带这一脚力道强劲，踢的黄衣人手臂一阵发麻。

　　这个时候栗色腰带左脚一收，右脚随即就向黄衣人的头部踢去。

　　黄衣人立刻右臂一抬挡在前面，左手一掌就向栗色腰带的胸口拍去。

　　栗色腰带招式不变，运气于胸口，右脚闪电般向黄衣人的头部踢去。

　　啪！

　　黄衣人的右臂挡在了头部前，栗色腰带的腿就猛的踢在黄衣人的手臂上，黄衣感到手臂像是被被一条铁腿踢中一般，整条手臂瞬间就失去了感觉，然后就听到肩膀传来咔嚓的一声，是关节走位的声音。

　　黄衣人忍住剧痛左手一掌猛的拍在栗色腰带的胸口上，啪的一声，栗色腰带的黑衣只是身子一震，就像是个没事人一样，而黄衣人则被栗色腰带那强劲的一腿踢中，整个人就横着飞了出去，砰！

　　一声，砸在屋顶上，砸的瓦片满天乱飞。

　　强大的冲击力屋顶下的木板立刻就发现爆裂声，黄衣人马上就左手在开始塌陷的屋顶上一撑，整个人就呼呼凌空旋转起来，这个时候身下的屋顶就哗啦一声塌陷了下去，这个时候黄衣人脚在洞口边缘的一木板上一点，整个人就向旁边飞了过去，呼的一下，一个翻身人就站在洞窟的旁边了。

　　黄衣人刚刚站稳，那个栗色腰带的随即就挥掌冲了过来！

　　这个时候瘦猴一掌拍出，啪啦！

　　就又有两个喽啰飞了出去，摔在屋顶上，翻滚着掉下去。

　　然后回头对另外两个黑衣喊道：“改变计划，用最后一个计划！”

　　说完后就大喝一声，向其那些喽啰冲了过去。

　　青衣人比黑衣胖子差了一筹，现在只能勉强自保。

　　黄衣人之前还能勉强应对栗色腰带的进攻，但是现在手臂受伤，在栗色腰带的攻击下自保都难了。

　　而那些喽啰虽然人多势众，但是是都是乌合之众，完全不是瘦猴的对手。

　　而且现在明显的瘦猴要开始杀人了。

　　现在柯月泉和彭焕燕俩人不出手不行了，不然的话，那些人就被瘦猴，栗色腰带和黑衣胖子三人全都杀死，而且那时候这客栈里的人可能也会被赶尽杀绝，防止消息走漏。


第二百八十八章 命悬一线

　　这个时候黑衣胖子一跃而起，暴喝一声，一掌就向青衣人拍去。

　　青衣人急忙举臂一挡，那知道黑衣胖子这一招是虚招，就在青衣人挡那一掌的时候，呼！

　　黑衣胖子就伸腿向青衣人的踢了过去。

　　青衣人急忙曲臂一挡，啪！

　　黑衣胖子的这一腿就重重的踢在青衣人的手臂上。

　　抵挡的仓促，青衣人整个人就呼的一下，右边飞了出去，青衣人双脚在地上连退，想尽量的稳住身形，啪啪啪……连飞带退，青衣人下向后退出了一丈多，才稳住了身形停了下来。

　　这个时候青衣人已经退到了屋顶的边缘了。

　　青衣人刚刚一站稳，黑衣胖子就暴喝一声，双脚在地上一蹬，唰一声！

　　人就向青衣人冲了过去，气灌右掌，顿时手背青筋一鼓胀，呼！

　　雷霆一掌就向青衣人拍了过去。

　　这个时候青衣人因为刚刚仓促的硬接了黑衣胖子的一记重腿，此时整个左臂发麻动不了。

　　而右臂则之前被黑衣胖子连击了四记猛拳，现在手臂一片肿胀，动作变的不灵活了。

　　更麻烦的是现在青衣人体内气息混乱，一时间还没缓过气来，不能自由的运气。

　　现在黑衣胖子这一招，比之前的几招都更猛，要是不能运起足够的内力用双手去抵挡的话，双臂必定会被那刚猛的掌劲拍断开，同时这一掌会拍在那人的胸口上，把心脏给拍碎。

　　既然已经不能抵挡，那就挣个鱼死网破，青衣人就放弃了防守，手向前一伸，食指和无名指岔开，向黑衣胖子的双眼点去。

　　但是黑衣胖子的掌如此的劲刚猛，因此青衣人的手指可能还没点到就有可能被黑衣胖子的掌劲给拍飞出去了。

　　但是现在没有其他的办法，青衣人只能只能赌一回了。

　　就当黑衣胖子的手掌离青衣人还有一尺多的时候，黑衣胖子的手臂忽然一震，就向左边歪了两寸。

　　青衣人见状立刻抓住机会，大喝一声，身子稍微的一侧，呼！

　　黑衣胖子的这一掌就从青衣人的身边穿了过去，青衣人的手立刻就向黑衣胖子的双眼扎去。

　　黑衣胖子匆忙把头一侧一缩，唰！

　　青衣人的手就从他的眼前穿过去。

　　青衣人这一刺，虽然没刺中黑衣胖子的眼睛，但是却还是在他的眉毛上方，划出的一道两寸长的伤。

　　青衣人立刻一股作气，一个转身，挥臂向黑衣的太阳穴砸去。

　　黑衣胖子反应很快，随即双脚一错，向后一退，青衣人的这一臂就挥了个空。

　　黑衣胖子拉开了彼此的距离后，就立刻向四周环视了一下。

　　这个时候四周围都是漆黑一片，客栈所有的客房都关着门窗，什么也看不到。

　　原来刚刚当那一掌就快要拍在青衣人身上的时候，有人射暗器，撞在他手臂的支正穴忽然被东西撞了一下，让手臂上的气劲中断了一下，因此手臂就向旁边偏了两寸多，同时手上的气劲也减弱了一些，因此才让青衣人躲开了那一掌，同时还被青衣人弄伤了。

　　此时黑衣胖子额头上的那道伤口，血不断的往下流，现在那流下来的血已经到流到了下巴了。

　　这个时候缓过气来的青衣人就大喝一声，挥掌向黑衣胖子拍了过去。

　　这里环境复杂，一时要找出凶手，黑衣胖子就放弃了寻找用暗器偷袭的人，转身去应对青衣人的攻击。

　　但是这个时候黑衣胖子就没有把全部的精力都用来对付青衣人，而是留出一部的精力来注意四周为情况。

　　毕竟明枪易躲暗箭难防，这让黑衣胖子不得不小心起来。

　　因为黑衣要注意四周的情况，防止有人放冷箭，打起来就有点束手束脚的，完全没有了之前凶猛的攻击。

　　青衣人虽然觉的奇怪，但是此时情况危机，就算是陷阱自己也得往里跳了，于是就毫不客气的向黑衣胖子攻了过去。

　　因为之前只是手臂的关节走位而已，不是骨头断裂，黄衣人左手在肩关节上一推，就把走位的关节推了回去了。

　　这虽然没有伤到骨头，但是冲击力太大了，还是让经脉受了些损伤，因此此时右臂的动作就没左手的灵活了。

　　这个时候缠着栗色腰带的黑衣向黄衣人一冲，抬腿就呼呼的连续六七腿向黄衣人的腹部踢了过去。

　　黄衣人左手一挡，同时人就唰的一下向后退去。

　　栗色腰带随即追了上去，手一伸，呼一掌就向黄衣人的胸口拍去。

　　黄衣人身子一转，向旁边一闪，右手就挥刀向栗色腰带的横劈了过去，虽然这一招很巧妙，但是黄衣人的动作慢了一些，栗色腰带肩一晃，就避开了这一刀。

　　栗色腰带欺身上前运气纯阳内力，呼！

　　呼！

　　呼！

　　向黑衣人的胸口连续拍出了三掌，黄衣人急忙左手一伸，也三掌拍了过去，啪！

　　啪！

　　啪！

　　双掌对拍。

　　黄衣人每接一掌，人就向后退了一步，一连接着了三掌就啪啪啪的退了三步。

　　栗色腰带的掌劲刚猛强劲，黄衣人一连接了三掌，顿时手掌发红，手臂一阵麻痹。

　　这个时候栗色腰带不给黄衣人喘息的机会，三掌一过，立刻就三拳两腿的攻击了过来，黄衣人强忍伤痛迎击了上去。

　　俩人在屋顶上一边不断的变换着方位，一边不断的进行攻防。

　　啪啪啪……拳影成串，脚影成片，虽然黄衣人奋力抗衡了，但是是栗色腰带的攻势凌厉，黄衣人守多攻少节节败退。

　　这个时候栗色腰带暗喝一声，抬腿一脚，就向黄衣人的胸口踢去，黄衣人急忙把刀横在身前，现在要栗色腰带这一脚继续往上踢的话，就会撞在黄衣人的刀口上，这个时候就当栗色腰带的腿就要踢在那刀上的时候，这个栗色腰带忽然把左脚一收，同时身子一侧，身子一转，唰！

　　栗色腰带右脚一抬，一击回旋踢就向黄衣人的胸口踢了过去。

　　栗色腰带这换招的动作太快了，而且黄衣人的手又没之前那么灵活，因此完全没能反应过来，栗色腰带这一脚就，呼的一下，在空中划出一道圆弧的脚影，就向黄衣人的胸口踢了过去。

　　黄衣人的手臂刚刚提起，栗色腰带的这脚就踢了上来了，黄衣人见状只能自己运气抵挡了，砰！

　　栗色腰带这一脚就重重的踢在黄衣的胸口上，黄衣人顿时觉的向是有一把大铁锤砸在胸口上一样，整个胸口立刻就要感到一阵重压，像是心快要被压扁了一样。

　　然后“哇”的大叫一声，整个人就口吐鲜血的向旁边飞了出去，砰！的一声砸在屋顶上，紧接著啪啦一声爆响，顿时把附近的瓦片全都压碎了，黄衣人去势不止，身在就在屋顶上唰唰的向后滑去，瓦片哗啦哗啦的乱飞，顷刻间就铲除一条大道。

　　黄衣人冲势一缓，黄衣人就手在屋顶上一撑，暗喝一声奋力的站起来。

　　黄衣人刚刚挣扎的站起来，栗色腰带就大喝一声，双脚在地上一蹬，人就呼的一下，残影一晃，栗色腰带一记飞踢就向黄衣人的胸口踢去。

　　这一脚气劲强大威力十足，隐约有呼呼的闷雷声，强大的气劲四溢而出，把屋顶上的瓦片撞的噼里啪啦的一阵爆裂乱飞。

　　这个时候黄衣人想闪避也闪不开了，因为他的四周已经被栗色腰带的气劲包围住了，现在的黄衣人已经没有全力冲破包围了。


第二百八十九章 藏头露尾

　　咻！

　　一小拇指的指甲大小的黑影，在空中拐了一个，飞速的向栗色腰带飞去，啪一声！

　　就撞在栗色腰带膝盖犊鼻下面三寸的足三里上了。

　　栗色腰带只觉的有一个小黑点向自己飞来，还以为是一些飞虫呢，没想到那东西竟然猛的撞在脚部的穴道上，顿时觉的脚一麻，凝聚在腿上的气劲立刻就散去了。

　　黄衣人见栗色腰带忽然的脸色一变，气势立刻就弱了下去，攻势就慢了下来。

　　黄衣人就以为栗色腰带是运功太急了，引发了内伤或者真气岔了气之类的。

　　这个时候管不上是不是陷阱了，黄衣人就不管三七二十一，立刻大喝一声：“呀！”

　　挥起手中的大刀就迎面砍了过去。

　　栗色腰带急忙矮身向旁边一转，避开这一刀。

　　黄衣人立刻就挥刀追砍了上去，栗色腰带侧身一闪，一掌向黄衣人拍了过去，把黄衣人逼退了下去。

　　这个时候栗色腰带转头对瘦猴喊道：“他们有帮手，小心暗箭！”

　　说话间黄衣人立刻就挥刀砍了个过来。

　　这个时候瘦猴手中的刀一横，就挡住了迎面砍来的两刀，接着奋力一扫，锵的一声，火花一喷，那两把刀就被扫飞了出去，同时瘦猴右脚一抬，砰！

　　右边的那个灰衣人就被一脚踹飞了出去，砰的一声，就摔到了屋下了。

　　这个时候左边的那个灰衣喽啰就想跑，刚刚一转身，瘦猴手臂一转，手中的刀唰的一下，就向那人的脖子横劈而去。

　　这个时候瘦猴就听到栗色腰带警告喊道；这些人暗中有帮手，要小心暗器。

　　瘦猴刚刚听栗色腰带喊完，就听到旁边传来尖锐的呼啸声，然后立刻就看到一个黑点向自己的刀撞去，这黑点速度极快，瘦猴还来不及反应，当！

　　一声脆响，银光一喷，那黑点就撞在了那刀身上了。

　　瘦猴立刻就感到手中的刀像是像是被重锤击中一般，猛的一震，顿时速度一缓，横劈的刀势也变成了斜向下的刀势。

　　唰一声，本来要砍在那灰衣喽啰的脖子上的刀，就斜着从他的背上上划了过去，虽然背部被划出了一道半尺多长的口子，但是却避免了头被砍断的危险。

　　那个灰衣人急忙连滚带爬的跑开了，而且瘦猴也没再追上去，而是低头看着手中的那刀。

　　此时能清楚的看到在距离刀尖两寸多的地方有个一片半寸多宽的水渍，看来撞击的时候喷射出的银光，就是喷射出的小水珠反光。

　　在那水渍的中间有团红白色的东西。

　　仔细一看，就能看清楚这是一粒撞碎了的花生米。

　　红色的是花生米的衣膜，白色的颗粒是花生米的肉。

　　瘦猴见状脸色不禁一变，竟然只用一粒一捏就碎的花生米，就把自己手中的刀给撞偏了。

　　射这暗器的人绝对不简单！

　　瘦猴手中的大刀一挥，大声暴喝道：“哪路英雄好汉射的暗器，出来见面说个清楚！”

　　瘦猴这一喊是用上了内力的，整个客栈的范围都能听的清清楚楚。

　　本来青衣人和黄衣人都不知道又人在暗中相助的，但是此时见瘦猴这么大声的一喊，就不得不相信真的有人在暗中协助了。

　　因为黄衣人，青衣人和黑衣胖子，栗色腰带大家都想看看那躲在暗中的人是什么，因此就都不自觉的停止了攻击，各自小心的拉开距离。

　　这几个人一停，其他的那些灰衣喽啰也都停了下来。

　　这个时候本来激烈热闹叫喊连天的客栈，瞬间就安静了下来。

　　一个有二十几人的后院此时没有一点的声音，安静的就连风都没有了声音。

　　所有的人都像是石雕的一般，屏气凝神的听着八方，小心的望着四周。

　　现在这里就像是时间凝固了一样，一切都静止了似的。

　　幽蓝的月光轻轻的洒了下来，让所有的人都笼罩在这朦胧的淡淡蓝光中，在地上投下一紫黑的影子。

　　空地边上的小树也没有摇摆了，树叶在月光下泛出碧绿的光泽，让这一动不动的树叶看起来像是玉石雕刻出来的一般。

　　天上的乌云缓缓的飘动着，渐渐的向月亮挪了过去。

　　瘦猴一动不动的站在那里，双眼滴溜溜的转着，仔细的观察着四周的情况，特别是对面客栈房间的情况，每一扇窗户的动静。

　　还有就是附近屋顶上，每一个的阴暗的角落处。

　　瘦猴看了一阵没能发现什么异常，就张口大声喝道：“男子汉大丈夫又何必藏头露尾，不敢出来见人？有本事就出来和我大战一场！”

　　这时瘦猴就想用激将法把射暗器的人逼出来，但是喊完后，依旧没有发现有人出现。

　　此时在对面客栈的二楼，最右边倒数第二间的屋子里，有两个女子分别站在窗口旁边的两边。

　　站在窗户右边的彭焕燕听瘦猴这么一喊，心中一喜，就笑了起来，然后小声的说道：“我们本来就不是什么男子汉大丈夫，藏头露尾也没什么不可以的。”

　　站在窗户左边的柯月泉微笑着说道：“没错我们是巾帼女子，偶尔藏头露尾也是合情合理。”

　　说着就抖了抖手中的花生米。

　　刚才射向黑衣胖子，栗色腰带黑衣和瘦猴的花生米正是柯月泉和彭焕燕俩人射的。

　　射向黑衣胖子和栗色腰带的是彭焕燕，射向瘦猴的则是柯月泉，因为柯月泉用上了五行真气，因此那花生米才会有一滩水渍。

　　之所以会用花生米是因为俩人不想暴露身份，彭焕燕身上虽然有些飞镖，但是上面有一尺门的印记，要是用这飞镖就把身份给暴露了。

　　而柯月泉则一直都没有带暗器的习惯，现在身上就连能当作飞镖的一个铜板都没有。

　　就在这个时候彭焕燕发现桌子上的一碟花生米，这是之前吃饭的时候剩下的。

　　这花生米虽然轻了点，但是稍微加重一下发射的时候手上的力道就可以。

　　而且这花生米客栈里大部分人吃饭的时候都会点一些的，因此就算那些人想要调查，也查不到什么。

　　射暗器对一尺门的彭焕燕来说是一门必学的功夫，因为不论是隔窗灭灯，还是射迷药针都必须要熟练的使用暗器，因此一尺门还有一门功夫叫《信手摘星》，这就是专门说暗器的秘籍。

　　而柯月泉虽然对暗器的了解没彭焕燕的丰富，但是柯月泉可以说是还没学功夫就先学射暗器了。

　　当初被鬼脸狂儒抓去当护法的时候，就跟鬼脸狂儒学了射飞刀的手法，虽然只是基础的手法，但是却是最实用的。

　　虽然当时柯月泉学的时候年纪很小，但是印象却特别的深刻，就算柯月泉平时很少用暗器，但是射暗器的手法也十分的熟练的。

　　乌云移动的虽然慢，但是还是渐渐的把月亮给遮挡了起来。

　　没有了月光，院落里就逐渐的暗了下来。

　　瘦猴见依旧没有人出来，心中一气，然后就大喝道：“既然阁下不愿意现身相见，那在下也不勉强。

　　但是俗话说井水不犯河水！

　　希望阁下莫管这事，免得失了和气！”

　　瘦猴见没有人出来，就想或许对方见自己人多势众不敢现身，所以才用暗器的。

　　因为现在在紧要关头，于是不想节外生枝。

　　因此瘦猴喊的这话的意思就是，之前出手阻碍他们的事情就算了，要是在出手阻拦，他们就不客气。

　　瘦猴的话一喊完，四周依旧一片寂静。

　　这个时候瘦猴心想：“那射暗器的人应该是离开了。”

　　然后就转头对着另外俩个人，喝道：“杀！”


第二百九十章 尖啸细影

　　瘦猴话一落音，黑衣胖子和栗色腰带的黑衣人俩人，立刻就向自己的对手攻了过去！

　　黑衣胖子双掌一拍，掌劲就呼啸着向青衣人冲了过去。

　　青衣人暗喝一声，一跃而起，双腿在空中连踢，呼呼呼……顿时满天的脚影就向黑衣胖子的双掌冲了过去。

　　啪啪啪……掌脚交加发出一串爆响，十多腿过后。

　　青衣人脚一着地，就侧身一掌向黑衣胖子的腹部拍去。

　　黑衣胖子伸手一挡，另一只手就向青衣人的肩膀拍了过去。

　　青衣人肩膀一沉，黑衣胖子的手就差两寸没能拍中，就在这个时候黑衣胖子忽然手臂一长，改掌为抓，一把就抓住了青衣人的右肩膀。

　　青衣人急忙把肩膀一晃，想把黑衣胖子的手甩开。

　　这个时候黑衣胖子手上一发劲，青衣人的肩膀立刻就发出卡啦的一声，青衣人脸色一变，整条手臂就麻痹起来，动弹不得了。

　　此时青衣人的左手立刻就一掌向黑衣胖子的手臂拍去，黑衣胖子的左手一挥就把青衣人的手拦了下来。

　　就在这时候青衣人的左脚一抬，唰一声，就向黑衣胖子的脚踢去。

　　黑衣胖子的右脚就从旁边斜踢了过去，啪！

　　一下就把青衣人的脚挡了下来。

　　随即青衣人左脚一收，右脚立刻就踢了过去。

　　黑衣胖子的左脚拦了上去。

　　啪啪啪……俩人双脚连踢，碎瓦片乱飞。

　　黑衣胖子心中火一起，右脚猛的向青衣人的左脚踢去，同时抓着青衣人右肩的手一发劲，青衣人立刻就感到半身一阵疼痛，脚下的动作一缓，啪！

　　黑衣胖子一脚就踢在青衣人的右脚弯上。

　　青衣人脚一软，就啪的一声，跪了下去。

　　黑衣胖子的手顺势一压，就把青衣人的腰压弯了下去，啪！

　　一声，青衣人的头就撞在了屋顶的瓦片上。

　　顿时就把瓦片撞个稀巴烂，那些飞出来的灰，就喷在了青衣人的脸上。

　　黑衣胖子就俯身对着青衣人说道：“去死吧！”

　　话一说完，左臂一举，运气灌注于左掌上，手掌背顿时筋骨凸起。

　　就在黑衣胖子和青衣人过招的时候，黄衣人和栗色腰带也缠斗了在一起。

　　黄衣人见栗色腰带十多个掌影拍来，随即把手中的大刀左支，右挡。

　　啪啪啪……栗色腰带的攻势就被大刀拦了下来。

　　黄衣人就趁栗色腰带换气的时候，欺身上前，手中的大刀，呼的一下，向栗色腰带的腹部砍了过去。

　　黄衣人的动作不够快，栗色腰带身子一侧就避开了。

　　黄衣人见状立刻再挥刀向栗色腰带砍了过去，栗色腰带身子一转再次避开了黄衣人这一刀，砰！

　　黄衣人手中的刀，就猛的砍在了屋顶上，把屋顶的瓦片砍的一阵乱飞。

　　就当黄衣人这准备把手中的大刀向站在旁边的栗色腰带砍去的时候，栗色腰带一个跨步人就到了黄衣人的身后。

　　黄衣人急忙想拔刀向身后的栗色腰带砍去，手刚刚一动，栗色腰带立刻的手一伸，手就按在了那刀的刀柄的，那刚刚拔起来的刀就又被压了下去。

　　黄衣人就松手，挥臂向栗色腰带的头部砸去。

　　栗色腰带另一只手一拍就挡了下来。

　　黄衣人马上就换招，改掌为指，手臂一转，就向栗色腰带胸口的神藏穴点去。

　　栗色腰带身子一侧，伸手就向黄衣人那手的手腕抓去。

　　黄衣人急忙把手一收，另一只手就成刀状，向栗色腰带的手砍了过去，就当快要砍在栗色腰带的手上的时候，栗色腰带的手忽的一摆，就向黄衣人的手腕抓了过去。

　　黄衣急忙把手向后一收，但还是慢了一步，栗色腰带一掌就拍在了黄衣人的手臂上，紧接著就冲上前起来，黄衣人急忙把另一只手向栗色腰带拍了过去，栗色腰带挥手格开，此时黄衣人顿时中门大开，防守全无，栗色腰带嘿嘿一笑，双掌就向黄衣的胸口拍了过去。

　　这个时候在栗色腰带和黄衣人的旁边，瘦猴此时正在和一群灰衣喽啰较量。

　　本来在下面掠阵的灰衣见上面的情况不对，就都爬了上来，向瘦猴围攻了过去。

　　此时就有十多灰衣人包围着瘦猴，每个人手上都握着一把雪亮的大刀，但是畏为瘦猴的气势都没敢攻上去。

　　这时候瘦猴把手中的大刀横着一挥，一股强劲的气劲就爆发了出去，地面的瓦片就哗啦哗啦的乱跳起来，那气劲就向旁边的灰衣人撞去。

　　砰一声！

　　就有三四个灰衣飞身倒在屋顶上。

　　就在瘦猴出手攻击的时候，其他的灰衣立刻大叫着就围攻了上来，顿时四面八方都是冒着寒光的大刀，瘦猴面无惧色，大喝一声：“呀！”

　　运起气劲手中的大刀一阵狂舞，唰唰唰！

　　银白的刀影满天乱飞，那些砍向向瘦猴的刀就叮叮当当的一阵乱响，火花四溅，那些刀就都被瘦猴的刀拦了下来。

　　瘦猴身子一转，手中的刀横的一扫，唰！

　　迎面砍来的三把刀就被扫飞了出去，脚一抬，啪！

　　啪！

　　啪！

　　三腿就把三个灰衣人踢飞了出去。

　　紧接著身子一矮，一转，避开了从后面砍来的两刀，一避开那两刀瘦猴身子一直，左手握刀顺势一挥！

　　唰！

　　手中的大刀就在空中化作一道白练，向那俩人的腰砍了过去！

　　那两个灰衣人大惊，双脚在地上一蹬，就向后面飞去。

　　灰衣人退的快，瘦猴追的更快，一个跨步就向前跨出五尺多，立刻就逼近了上去，手中的大刀就唰的一下向那俩人的腰砍去。

　　眼见那刀就要砍在那两灰衣人的腰上！

　　就在这时候，一直竖着耳朵监听着四周情况的那三个黑衣和青衣人，黄衣人五人都听到对面的客栈忽然传来数声尖锐的呼啸声，向这边飞了过来！

　　咻……耳力好的人能清楚的听到，那声音不是笔直的从对面传来的，而在时大时小，这是因为那东西在空拐了大弯，时近时远导致声音时大时小。

　　就当黑衣胖子的手掌就要劈下去的时候，黑衣胖子就听到，咻的一声！

　　然后一回头就看到两个细小的黑影飞快向自己的手臂射来！

　　有了准备的黑衣胖子见状，急忙把身子向旁边一翻，咻！

　　两个小黑影就从黑衣胖子的手臂边上穿了过去，啪！

　　啪！

　　两声就撞在旁边的屋顶上，把瓦片击穿了过去。

　　黑衣胖子一退，青衣人立刻转身，挥臂一拳向黑衣胖子砸了过去。

　　黑衣胖子随即一个懒驴打滚向旁边一闪，砰！

　　一声青衣人就一拳砸在屋顶上，在屋顶上砸出了一个破洞。

　　这个时候黑皮胖子手在屋顶上一撑就站了起来，随即呼的一脚就向旁边的青衣人踢去。

　　就在这个时候身后又传来咻的一声！

　　黑衣胖子听到这一声，就急忙收腿向旁边闪去，这一闪，青衣人立刻就趁机冲了上去，呼！

　　呼！

　　两掌就向黑衣胖子拍去。

　　黑衣胖子身形还没调整好，只得匆忙手臂格挡，就啪！

　　啪！

　　两声，硬接了青衣人的两掌。

　　这个时候黑衣胖子就向后一退，打算先拉开距离，调整下节奏展开反击。

　　那知道刚刚一退，就听到咻咻俩声，两个声音竟然一左一右的传来，黑衣胖子心一横，大喝一声：“喝呀！”

　　运气纯阳内力气灌双臂，就向两边挥了出去！

　　打算硬接这两个只暗器，咻！

　　左边的暗器劲道比较猛，比右边的先一步撞了过来。

　　黑衣胖子的手臂一挥，啪！

　　一声，那暗器就撞在了黑衣胖子的手臂上。


第三十卷 暴雨黄风


第二百九十一章 飞来暗器

　　因为黑衣胖子是有所准备的，因此那花生就只在黑衣胖子的手臂上留下一团鸡蛋大小的红色痕迹，没能伤到黑衣胖子。

　　紧接著左边的那花生米也咻的一下就飞了过来，黑衣胖子左臂一挥，就迎了上去。

　　就当那花生米靠近黑衣胖子的手臂的时候，那花生米忽然一沉，就向下降了一寸多的高度。

　　当黑衣胖子注意到的时候，已经太慢了，那花生米咻的一声，就从划了弧线从黑衣胖子的手臂下面穿了过去，黑衣胖子只见红影一闪，接着啪的一声，黑衣胖子就感到身子一僵，那暗器就撞在了黑衣胖子胸口的库房穴上。

　　这两个花生米暗器分别是柯月泉和彭焕燕俩人发出的，右边速度比较快的就是柯月泉的射的，而左边空中忽然改变高度的则是彭焕燕射的。

　　黑衣胖子之所以会被射中就是因为射暗器的是一个嗯，这俩个暗器应该是同一手法射出来的，因此左右两边的暗器能用一个方法挡下来，但是黑衣胖子哪里知道射暗器有两个人，而且俩个人的手法都是不一样的。

　　这时候已经气喘吁吁的青衣人见状大喝一声：“呀！”

　　奋力的挥掌向黑衣胖子拍了过去，黑衣胖子眼见青衣人双掌拍了，但是因为胸口的库房穴被撞到了，身子就僵了一下，这一刻想动都动不了。

　　砰！

　　青衣人的双掌就拍在黑衣胖子的胸口上，虽然黑衣胖子运劲抵挡，但是这是青衣人全力而发，掌上的力道也不弱，黑衣胖子就哇的大叫一声，呼的一下，就向后飞了出去，啪啦一声摔倒在屋顶上。

　　青衣人立刻趁胜追击，双脚在地上一蹬，一跃而起，青衣人大喝一声：“喝！”

　　双脚连踢，呼呼呼……瞬间就十多只脚影就向黑衣胖子踢了过去，黑衣胖子满脸怒色的双眼一瞪，身子一翻，腰一挺，一个鲤鱼打挺人就站了起来，全身一震，双掌就呼呼的向青衣人的脚啪了过去，啪啪啪……一串爆响，黑衣胖子双掌力道强劲，青衣人很开就感到压力倍增，这个时候黑衣胖子看准时机一掌穿过青衣人的防守，向青衣人的胸口拍去。

　　黑衣胖子这一掌一拍出，黑暗中传来咻的一声，一道红光就向黑衣胖子这边射了过来。

　　已有准备的黑衣胖子，另一只手就运气拍了过去。

　　这次这有一支暗器射来，黑衣胖子就看准了一掌就拍了过去。

　　但是黑衣胖子不知道这一暗器是柯月泉射出来的，虽然缺少变化，但是力道非凡。

　　就当那红光就要撞在黑衣胖子的手掌的时候，那红光中忽然的冒出一段半寸不到的青光，虽然不知道这是怎么回事，不过黑衣胖子还是立刻就感到了不妙。

　　果然，啪的一声，黑衣胖子立刻就感到手掌一凉，就发现那青光穿过了手掌上的气劲，刺穿了手掌。

　　唰……那红光穿透手掌后就啪的一声，掉在了地上，黑衣胖子要是仔细的看下的话，就会发现这是一粒湿的花生米。

　　这一粒花生米正是柯月泉射的，上一次没用五行真气，就被黑衣胖子挡了下来，这一次柯月泉就用上了五行真气，在花生米的外面包裹上层薄薄的水。

　　在快要射中黑衣胖子的时候，冒出的青光就是那水凝聚成的尖刺，所以就轻易的刺穿了黑衣胖子的护身气劲，并且射穿了黑衣胖子的手掌。

　　黑衣胖子的手掌冷不丁的被刺出了一个洞，一痛就让黑衣胖子的攻势瓦解下来，本来拍向青衣人的那一掌，也就拍不出去。

　　青衣人大喜，急忙乘机催谷内力双脚就呼呼的向黑衣胖子踢了过去，啪啪啪啪，黑衣胖子的胸口连续被踢中了数脚，黑衣胖子大叫一声，口吐鲜血的飞了出去，啪的一声，掉落在一丈开外的屋顶上。

　　黑衣胖子的身子砰的一声，重重的砸在那屋顶上，顿时屋顶瓦片啪啦啪啦的碎了一片，碎瓦片乱飞，白灰乱喷，紧接著下面就传来了咔嚓的一声，屋顶下的那些木板经不住重压，就断裂，啪啦！

　　一声，屋顶上就多出一个窟窿，唰的一下，黑衣胖子就掉了下去。

　　因为黄衣人的双手被栗色腰带格开了，此时黄衣人防守全无，门户打开。

　　栗色腰带随即气灌双掌向黄衣人猛的拍了过去。

　　栗色腰带的双掌刚刚推出，就听到身后就传来尖锐的呼啸身，栗色腰带知道有躲在暗中，虽然刚刚没有回应，但是还是让栗色腰带警觉了起来，因此一听到这尖锐的呼啸声，就猜到应该是有暗器射来。

　　瞬间那尖锐的声音就在右边响了起来，栗色腰带扭头一看，就看到一丝暗红色的光，唰的一下就向自己方向头部射了过来。

　　现在栗色腰带要是继续保持现在的攻势，那么在他的双掌拍在黄衣人的身上之前，这暗器就会射在他的头上，要是刚刚好射在太阳穴上，那么栗色腰带就必死无疑了，因为太阳穴是头部穴道中最明显又是最薄弱的穴道，依照这暗器的力道，若是撞上去，足以射进太阳穴里，撞在大脑上！

　　这暗器射来的方位，时间掌握的刚刚好，让栗色腰带没得选择，只得撤掌向后一退避开这暗器。

　　栗色腰带向后一退，咻！

　　那暗器就在空中拉出一道细小红光，从栗色腰带的眼前一闪而过，消失在空中。

　　栗色腰带一退，黄衣人立刻就拔起身边的大刀，大喝一声：“呀！”

　　双手握刀呼呼呼连砍，瞬间就向栗色腰带连续砍出了三刀，分左右前，三个方砍向栗色腰带。

　　栗色腰带急忙挥掌格挡，双臂一展，啪！

　　啪！

　　俩声就把左右俩边的攻击拍开了，这个时候中间的一刀就向迎面砍了过来。

　　栗色腰带腰向后一弯一个后空翻，砰！

　　白灰一扬，黄衣人的这一刀就砍在了那屋顶上。

　　栗色腰带双脚一着地，那尖锐的呼啸声音又响了起来，栗色腰扭头看到一道红光向自己的下盘射了过来。

　　栗色腰带看准时间准备闪开，就子栗色腰带准备向旁边闪去的时候，咻！

　　那一点红光忽然的加速向自己射了过来。

　　这忽然的加速让栗色腰带来不及应变，啪！

　　一声，那红光就撞在了栗色腰带大腿的风市穴上，栗色腰带顿时脚一软，身子一斜，啪的一声，就跪在了地上。

　　这个时候黄衣汉子双手握着大刀，一挥，呼！

　　大刀就在空中划出了一个银色的光圈，就横着向栗色腰带的胸口劈了过去。

　　此时栗色腰带双腿使不上劲，于是栗色腰带急忙用双手在地上一撑向后面退去，但是还是慢了半步，银光一闪，唰一声！

　　黄衣大汉手中的大刀就从栗色腰带的胸口上划了过去，在栗色腰带的胸口上划出一道一尺长的口子，刀一过，顿时鲜血迸射，栗色腰带的胸口就被血染红了，倒在地上栗色腰带急忙大叫着，一手压着伤口，一手点穴止血。

　　一转眼三人中就有两个败下阵来，瘦猴见状顿时怒火满腔，一脸怒容，双眼一瞪，暴喝道：“混蛋！

　　给我出来！”


第二百九十二章 黑夜红点

　　本来瘦猴是打算通过飞射来的暗器，找出射暗器的人，但是发现那暗器像是忽然从黑暗中冒出来的一样，当发觉的时候那暗器已经就到对面了。

　　而且那暗器飞行的路线也是变幻无常，瘦猴根本就没有办法找到源头。

　　这所以会有暗器忽然的凭空出现，这样的情况出现是因为柯月泉和彭焕燕俩人用来射暗器的手法是“先缓后急”也就是柯月泉和彭焕燕俩人手中的花生米刚刚射出去的时候，速度是比较慢，然后渐渐的速度越来越快。

　　同时那花生米飞行的路线不是直线，而是弯曲的。

　　因此当他们发现到那些花生米暗器射来的时候，那些花生米已经在飞出去一半的路程了，早就分不清来源在哪里了。

　　这时愤怒的瘦猴就暴喝道：“不出来是吧？”

　　说着身子一转，手中的大刀一挥，就向旁边两个灰衣砍了过去，那俩个灰衣人没想到瘦猴说着说竟然忽然的就动手了，两人急忙架刀格挡。

　　瘦猴是愤怒出手的，手上力道千斤，当！

　　一声爆响，那两个灰衣人顿时虎口破裂，手中的刀脱手飞了出去。

　　瘦猴手臂一转，反手一刀就往回向俩人劈了过去！

　　就当那刀离左边的那人还有两寸的时候，漆黑的夜空响起，咻的一声！

　　一道红光从夜幕中飞射而出，直射向瘦猴。

　　瘦猴随即就放弃那两个灰衣人，举刀横拍向那道红光，啪！

　　那红光就撞在了刀身上，那红色的花生米就撞的粉碎了。

　　瘦猴手中的刀一挥，怒喝道：“你想救这些？那么我就要看你能救下几个？”

　　话音刚落，瘦猴向旁边一冲，挥刀就向旁边的灰衣砍去，那些来不及闪避的灰衣人急忙架刀格挡。

　　但是他们这人那里是瘦猴的对手，瘦猴手中的刀猛的一砍，当一声，火花一喷，那些灰衣人手中的大刀不是飞出，就是掉落。

　　一刀打落那些人手中的刀，瘦猴左掌向前一拍，砰！

　　就有数个灰衣人被掌劲击倒在地上。

　　这个时候瘦猴就刀向倒在地上的人砍去。

　　果然不出瘦猴所料，手中的刀刚刚砍出，咻！

　　夜幕中就射出了数道红光就迎面射来，其中有两道红光特别快，瞬间就啪！

　　啪！

　　两声，撞在瘦猴手中的刀上，把刀撞偏了。

　　这个时候其余四道红光就呼啸着向瘦猴射了过来，瘦猴随即把刀一收，脚在屋顶上一点，一个侧身翻一跃而起，身子在空中一转，咻，咻，咻，咻四倒红光就从瘦猴的身边穿了过去。

　　瘦猴脚一着地，立刻就向左侧一冲，唰的一刀，就向左侧的一个灰衣人砍了过去。

　　灰衣人大惊急忙举刀格挡，但是就在灰衣人举刀的时候，瘦猴的刀已经向那人横劈了过了去。

　　咻！

　　红光一闪，啪的一声，那个灰衣就感到腿伏兔穴一麻，脚就一软，啪的一下，人就跌坐在地上。

　　呼！

　　瘦猴手中的刀就从这灰衣人的头顶上扫了过。

　　瘦猴见一刀不中，马上就抬腿一脚，向那跪倒在屋顶上的灰衣人踢去。

　　瘦猴的脚刚刚一抬，黑暗中就有红光在空中拐了个弯射向瘦猴的腿，瘦猴只得把腿往回一收。

　　这个时候灰衣人急忙趁机跑开。

　　瘦猴还想追上去，身子刚刚一动，就听到，一阵尖锐的咻咻咻，抬头一看发现在黑暗中一下就出现了十几二十道暗红色光丝。

　　那些光丝在空中拐着弯后就向瘦猴冲了过来。

　　其中有两道红光射直射向瘦猴的胸口，瘦猴立刻横刀胸前一挡，啪！

　　啪！

　　就挡了下来，这个时候又有数道红光射来，其实有一道红光从右侧向瘦猴的腰间撞去，有两道正面直射向瘦猴的左胸口和腹部，这三个红光的都是对准穴道相关部位的穴道的。

　　瘦猴手中的大刀向右一拍，啪！

　　拦向了左边的那暗器，紧接著肩一晃，向旁边一闪，咻！

　　咻！

　　两声，迎面射来的那两道红光就从瘦猴的身边飞了过去。

　　刚刚闪开，前面就又射出四道红光，瘦猴大声喝道：“雕虫小技，用多的就没意思了！

　　你出来吧！”

　　就当瘦猴准备闪开前面的那两红光的时候，忽然听到身后传来破空之声，那声音不大，因此当瘦猴发觉的时候已经慢了，啪一声，瘦猴立刻就感到背后的脊椎一疼。

　　原来是之前被瘦猴闪过的那两支暗器，这两支暗器其中的一支是会回旋的，因此从瘦猴的身边飞出去后，其中一个掉转了头，向瘦猴的背部射去。

　　虽然这一撞没能撞在瘦猴的穴位上，但是撞在了瘦猴的脊柱上。

　　脊椎被这么冷不丁的一撞，瘦猴立刻就感到整个腰瞬间一麻，动作就顿了一下。

　　这一停顿，面前的四道红光的暗器，其中的两道红光就撞在了瘦猴胸前的玉堂穴和紫宫穴道上，瘦猴反应很快，虽然身子一时不能动，但是头可以动，于是用力的把头向后一扬，脚底一送，整个人就向后面倒去，咻！

　　咻！

　　两声，后面的两道红光，就从瘦猴的上面一闪而过，紧接著瘦猴整个人就啪的一声，摔倒在屋顶上，把身下的瓦片都压碎了。

　　躲在房间里的彭焕燕本来这一次四发连射，一定能制服瘦猴的，但是没想到瘦猴竟然这样躲开了后面的两发，彭焕燕见状脚一跺，气愤的嘟嘴说道：“这坏蛋真可恶，没想到竟然这样的狡猾！”

　　这个是在旁边的柯月泉说道：“这个家伙是吃硬不吃软的，让我来试试。”

　　说着就从盛放花生米的碗碟中抓了一把花生米。

　　因为这花生米撞击的力道有限，撞在穴道上也这时一时的麻痹而已。

　　不比用手指点穴，这样的重点，这被花生米撞的穴道只有经脉一运转就会恢复正常了。

　　就在彭焕燕和柯月泉俩人说话的时候，瘦猴已经从屋顶上站了起来。

　　虽然此时瘦猴慢身白灰，黑色的夜行衣沾满了白灰，看起来狼狈不堪。

　　虽然这样，瘦猴依旧是叫嚣大喊道：“缩头乌龟，有种就出来！

　　不然我就杀了这些小喽啰！”

　　这时在房间里的柯月泉说道：“懒得理你。”

　　说话间，手一甩！

　　手中的花生米就从窗户的缝隙飞了出去，因为把被瘦猴他们发现，所以这窗户只开了一道缝隙，一次能射出的数量不多，因此柯月泉的手呼呼的连续甩了数下，这才把手中的花生米全都甩了出去。

　　瘦猴叫嚣着见没有人回应，愤怒的瘦猴刚刚准备向旁边的灰衣人动手，就听到黑暗传来密集的咻咻的声音。

　　抬头往声音来源处一看，就看到有四五点红光忽然从面前冒了出来，笔直向自己飞射而来，这次速度比之前的一波攻击快了很多，咻的一声，在空中划出一道细长的红影。

　　瘦猴大叫一声：“雕虫小技，都是雕虫小技！”

　　说着就挥舞着手中的刀，横扫了上去，啪啪啪一串连响，迎面飞来的花生米暗器就被扫开了。

　　瘦猴的刀还没收回来，就听到又有呼啸声传来，这一次就有七，八个红点从前面冒了出来，咻咻咻……瘦猴大叫一声，急忙挥刀防守，啪！

　　啪！

　　啪……虽然瘦猴挡的很快，但是这次数量比较多，还是有一些漏网之鱼，撞在瘦猴的身上，让瘦猴身上这一麻，那一痛的。

　　瘦猴咬牙忍着痛，把手中的大刀往身前一横，啪！

　　挡下了最后一个暗器。

　　瘦猴还没来得及缓口气，抬头一看发现前面又冒出一团红点，这次起码有二十多个红点，咻咻咻……顿时就像是一阵红雨般，向瘦猴射了过去！


第二百九十三章 掌局之人

　　瘦猴见状脸色顿时一变，瘦猴暴喝一声：“呀！”

　　手中的大刀一阵乱舞，顿时银光闪动。

　　那一阵红雨似得花生暗器撞在那银光上发出一阵噼里啪啦的声音，一些弹飞出来的花生米撞在瘦猴附近的屋顶上，屋顶就像是撒了鞭炮似得噼里啪啦的乱响起来，那些被砸碎的瓦片就都冒着白灰跳了起来。

　　瘦猴的虽然全力防守了，当格挡了两下后，就感到力不从心。

　　因为这才的攻击不但次数量多，而且还力道十分的强劲。

　　眨眼间啪啪数声，瘦猴的肩膀和腹部爆出起数了团血雾。

　　虽然这不是要害处，但还是让瘦猴的动作缓了下来。

　　瘦猴的动作一缓，立刻就有跟多的暗器突破了瘦猴的防守，啪啪的撞在瘦猴的身上，顿时噗噗一阵乱响，瘦猴的全身都冒出一团团的血雾。

　　“呀！”

　　瘦猴惨叫一声，啪！

　　一声就跪在了地上，手上的刀唰的一下差在了屋顶上，支持着不倒下去。

　　这个是本来是射想瘦猴腹部的两发暗器，此时竟然刚刚好向瘦猴的双眼飞去！

　　当瘦猴发现的时候，那两道红光已经离开瘦猴只有一丈不到的距离了，这个距离转眼即至，此时的瘦猴已经没有力气躲避了。

　　就当众人以为瘦猴的双眼保不住的时候，就在这时候，咻！

　　一声如凤鸣鹰叫般的呼啸响了起来，唰的一下，黑暗中忽然的出现一道细长如红绳般的红光，在空中一转，就如红色闪电般向瘦猴那边冲了过去！

　　紧接著瘦猴就感到眼前忽然的红光一闪，啪的一声，红光就消失了，而且那本来撞向他双眼的那两发暗器也消失！

　　原来那红光在空中拐了个弯，从右边向瘦猴飞去，这两道红光后发先至，在那两发暗器要撞上瘦猴的双眼的时候，从旁边横插了过来，刚刚好把那两发暗器撞给撞开了。

　　从众人发现有两发暗器就要撞向瘦猴的双眼，到啪的一声，地三道红光把之前那两发暗器撞开，就发生在一瞬间，眨一下眼睛就过去了。

　　此时，整个院落除了喘气的声音外，一点其他的声音都没有。

　　在场所有的人都被镇住了，每个人都一动不动的站在原地望着瘦猴那边。

　　本来这行踪不定的花生米暗器已经让众人惊讶不已了，没想到射暗器的人竟然还能在晚上光线昏暗的情况下，用一粒花生米打下另外两粒飞速前进的花生米，这样不但要射暗器的力道强劲，而且还要后超强的控制里，这样才能保证暗器的速度刚刚好撞上那两粒暗器花生米。

　　不然要是过快，就不能拦住那两粒花生米，过慢就失去了拦截的机会了。

　　明亮的月亮依旧静静的悬挂在那高高的夜空中，在月亮周边的星星不紧不慢的闪烁着，紫黑的夜空中，一些漂浮的云朵缓缓地移动着。

　　一切都和平时一样，一样的安静祥和。

　　月光下，在有才客栈的后面那不大的后院中。

　　泥土的地面上到处散落着瓦片的碎片，还有不少的鲜红的血迹洒在地上，在这瓦砾和血迹中有不少明晃晃的大刀，在那些刀的旁边躺着有不少负伤的灰衣人，那些灰衣人都是全身血迹斑斑的，躺在那里不知道是死是活。

　　还有一些灰衣站在院落里，那些人手上都握着大刀，一脸紧张的神情，望上对面的房子的屋顶上面。

　　对面的房子的屋檐此时已经出现了数个大缺口，缺口边缘的瓦片就都掉了下来，露瓦片下的木板。

　　此时整排房子的屋顶都是千疮百孔的，基本上就没有一个角落是完好的。

　　屋顶到处都是都是大大小小的破洞，所有的瓦片都变成碎片了。

　　这破破烂烂的屋顶上也站着不少人。

　　一个穿着青衣和黄衣的两个男子站在最左边，俩人全身都是一脸疲惫，全身都是血迹和污渍。

　　在这俩人前面不远的屋顶上还有两个人，这两个都是穿着黑衣的夜行衣的。

　　站在左边的是一个中等身材，腰间系着一条栗色的腰带。

　　这个人弓着腰，肩膀的激烈的起伏着，哈哈哈的喘着大气。

　　一只手紧紧的暗在胸口上，此时这人的手已经被身上留出的血给染红了。

　　而站在右边的则是个肚子凸出微胖的人，这个黑衣胖子也是一身狼藉，右手手掌也满是血。

　　这两个黑衣人都望着右边屋顶的情况，在这屋顶的最右边站着不少的人，许多灰衣人手握着大刀，围站在屋顶的边缘，在那些灰衣的中间，是一个高瘦的黑衣人，那个黑衣人一手握着刀，单膝跪地。

　　全身都鲜红的血迹，衣服也都破破烂烂的。

　　双肩起伏，大口大口的喘着气。

　　这个时候栗色腰带和黑衣胖子俩个黑衣人，立刻忍着身上的伤痛就向瘦猴的身边冲了过去。

　　这个时候黄衣正要冲上前，把那黑衣人拦下来。

　　这个时候站在旁边的青衣人一把拦住黄衣人，黄衣停了下来看着青衣人说道：“怎么了？”

　　青衣人说道：“现在不是我们出手的时候。”

　　黄衣人说道：“不是我们出手的时候？难道要让他们三个人聚集在一起？然后眼睁睁的看着他们逃跑吗？”

　　青衣人说道：“没错，就是他们要走，我们也不能拦住他们？”

　　黄衣人双眼一瞪，惊讶的说道：“为什么？”

　　青衣人说道：“因为现在掌局的不是我们，而是那暗中帮助我们那个射暗器的人。”

　　青衣人换了口气接着说道：“姑且不论帮我们的人是什么人？为什么要帮助我们？现在一切都在那人掌控下，所以要是那个人没有行动，我们也不能行动。”

　　黄衣人虽然不是十分的了解青衣人这话的意思，只是听出了个大概，反正就是说现在掌局的不是他们，因此他们不能随便行动，免得惹恼了那个人。

　　这个时候栗色腰带和黑衣胖子已经走到了瘦猴的身边，询问情况。

　　因为那些灰衣见青衣人和黄衣人俩个首领都没有表态，就包围在栗色那些人的身边因此也都没有行动。

　　这个时候瘦猴运劲，牙一咬，手在刀上一撑，唰的一下就站了起来。

　　栗色腰带和黑衣胖子急忙上去，询问身体情况。

　　瘦猴缓了口气，转头对着黄衣人和青衣人说道：“今天算你们命好，今天我们认栽了。”

　　瘦猴换了口气接着说道：“后会有期。”

　　说完望了一下四周，见没有人说话，然后就转过身去，脚在屋顶上一瞪，人就向远处的一房子飞去。

　　栗色腰带和黑衣胖子俩人见状也急忙跟了上去。

　　转眼三个黑衣人就消失在黑夜中了。

　　从瘦猴说认栽了，到了瘦猴三人的身影消失在黑暗中，空中没有传出尖锐的声音，也没有红光飞出起来。

　　青衣人见那三个黑衣人消失不见后就，就转身向着客栈方向，双手抱拳，朗声说道：“虽然不知道阁下的姓名，在下在这里谢过阁下出手相助。”

　　青衣人说话运上了内力，声音虽然不高，但是整个客栈的人基本上都能听的清楚。

　　青衣人的声音在这空旷安静的客栈，回响了一会儿后才消失，整个客栈就恢复了之前的平静了。

　　青衣人和黄衣人两人对望了，没有人回应青衣人的话，这结果再两人预料之中。

　　俩人看了一眼对面的两层的客栈，然后就从屋顶上跳了下去，指挥那些手下，给伤者包扎治疗，等一些善后的工作。


第二百九十四章 月亮惩罚

　　站在窗后的柯月泉看黄衣人和青衣人在做一些善后，没再注意这边，就伸了一个拦腰，打了个哈欠，慵懒的说话：“困呀……睡觉去，睡觉去。”

　　说着就向床铺走去，经过方桌的时候，就随便把手上那个盛放花生米的黑陶碟放回到了桌上。

　　彭焕燕伸手在嘴边拍了拍，也打了个哈欠说道：“嗯嗯……睡觉才真的，这年头幕后英雄不好做呀。”

　　然后就向床边走去，在经过方桌的时候，发现那黑陶碟中还有几粒花生米就顺手抓了起来，丢进了口中，边嚼边说道：“一碟花生米还没怎么吃到呢，竟然就这样洒完了，浪费呀，可耻呀。”

　　这个时候已经躺在床上，闭上眼睛的柯月泉说道：“那你出去把那些花生米捡回来去。”

　　彭焕燕爬上床说道：“这，这也不算浪费，是孝敬土地公公的，保佑这家客栈生意兴隆，财源广进。”

　　柯月泉笑了笑哑声说道：“佩服，这理由你也想的出来，是不是一尺门有个专门的一门学曲艺的呀，这么能说。”

　　彭焕燕说道：“这建议不错，我采纳呢，等以后我掌门人后就开设个这样的一门课来。”

　　柯月泉笑着，心中一动就说道：“嗯嗯，好呀，等你做掌门人记得告诉你的孙子，然后让你的孙子转告我孙子一声，再让我孙子转告我一下。”

　　柯月泉一连串的“你孙子”“我孙子”硬是让彭焕燕迷糊了一下。

　　彭焕燕拉了拉被子，笑着说道：“柯姐姐你也是学过曲艺的吧，以后我做正掌门人，你做副掌门人好了。”

　　柯月泉笑着说道：“是吗？那就多谢彭掌门的看了。”

　　彭焕燕闻言嘻嘻的笑了一阵。

　　过了一会儿彭焕燕转过身，摇摇柯月泉说道：“柯姐姐。”

　　在睡觉的柯月泉迷迷糊糊的回应道：“嗯……怎么了？”

　　彭焕燕问道：“柯姐姐为什么要救那个瘦瘦的家伙？”

　　彭焕燕说的就是之前瘦猴快要被射瞎双眼的时候，柯月泉奋力的又射出了一粒花生米，把射向瘦猴的那两粒花生米挡了下来。

　　柯月泉想了一下，说道：“不为什么。”

　　彭焕燕闻言嘴一嘟，说道：“好敷衍的回答……”

　　然后一坏坏的笑着说道：“嘿嘿……姐姐这样是要遭报应的哦。”

　　说着伸手往柯月泉的胳肢窝挠去，怕痒的柯月泉被彭焕燕这么一挠，顿时弹了起来，咯咯直笑，边拦着彭焕燕的手，边说道：“好好，不要闹了，咯咯……我说，我说呵呵呵呵……不要挠了……”

　　彭焕燕见差不多了这才收手，此时柯月泉笑的满脸通红，眼角都流泪了，柯月泉被彭焕燕这么一闹睡意也消失了。

　　柯月泉转了一下身子，捋了一下弄乱的头发，说道：“其实真的没什么，就是……”

　　柯月泉想了一下接着说道：“虽然他们是小偷，但是也不一定就是什么十恶不赦的坏人，不能因为我们看到他在偷东西就把人家的眼睛给弄瞎了吧。

　　我觉的稍微教训一下就可以，眼睛瞎了可就在也看不到东西。

　　就算我们比他们厉害，但是不代表我们有权利决定他是否是不是要受的这样残酷的惩罚。”

　　彭焕燕皱眉想了一下，看来彭焕燕不太理解柯月泉这话的意思，过了一会儿才接着问道：“那……谁才有这样的权利？”

　　柯月泉张着嘴，想了一下才接着说道：“这……这或许是一种真正的公平的东西。”

　　彭焕燕追问道：“那是什么东西？”

　　柯月泉笑了笑说道：“良知，人心中的良知。”

　　彭焕燕闻言紧皱着眉思量了一下，然后瘪着嘴说道：“无聊的答案。”

　　柯月泉拉了拉被子准备继续睡觉，说道：“呵呵……那什么回答才不无聊？”

　　彭焕燕认真的思考了一下，望了一下照射在地上的月光，心中一动，然后就一脸兴奋的说道：“月亮，用月亮代表良知如何？”

　　说着就去摇已经转过背去的柯月泉，刚刚准备睡觉的柯月泉无奈的说道：“好好……非常的好……不过……”

　　彭焕燕立刻就问道：“不过什么？”

　　柯月泉说道：“你再妨碍你姐我睡觉，我就代表月亮消灭你。”

　　彭焕燕愣了一下，没有说话只是勉强的笑了笑，然后乖乖的躺了下去。

　　月已西斜，不知道什么时候窗外面那些收拾善后的人声音渐渐的安静了下来，柯月泉和彭焕燕俩人也睡着了，整个客栈一片寂静，只有地上的那些瓦砾和血迹提醒人们这里发生过的事情。

　　月落日出，火红的太阳缓缓的从山的那边爬了出来，温暖的阳光洒遍大地。

　　随着大街上的行人越来越多，上栗乡也渐渐的开始热闹起来。

　　其中有不少人就在讨论着昨晚听到的打斗和惨叫声，不过有才客栈的人除外，这天天一亮，开门鼓一响，许多住在客栈里的人就起床，找掌柜结算房钱离开了。

　　大多数的人基本上早餐都不吃就离开了，一些本来已经付了几天房钱的人，也都提前退房离开。

　　这也难怪这些人这么恐慌，比较昨晚那么大的动静，不是一两个毛贼偷窃什么的，而是二十多号人手上都握着明晃晃的大刀在搏命呀！

　　这景象听到的人都会害怕，跟何况就发生在自己的面前。

　　这些普通的老百姓怎么能不害怕，当晚那些房客基本上都是一夜没睡着，在床上躺到天亮的。

　　当晚一直都没有听到有巡逻的士兵过来，看来也是不敢过来，毕竟这也小乡村，一共也就十来位士兵，怎么敢管这江湖上的事情。

　　要是事情闹的太大了，也难保那些官员会拍人在调查一下，这样一来要是倒霉的话可能就会被牵扯其中，因此这也那些客人匆忙离开的原因。

　　待大街上开始热闹起来的时候，客栈里的房客基本上全都走了，这个本来应该是客栈大厅最热闹的时候，此时却冷冷清清的，只有三四个人在吃着早点。

　　客栈的掌柜是一个五十多的老头，矮个子三角眼，尖下巴白胡子。

　　此时在柜台上清理账目，看着账本上的账目。

　　这客栈开了二十多年了，竟然遇上这样的事情，掌柜无可奈何的摇了摇头，叹了口气，然后就继续沾了一下墨水，就继续低头写了起来。

　　刚刚写没多久，就一个灰衣人走了过来，说是他们主人有事情找掌柜，请掌柜到后面去一趟。

　　掌柜闻言虽然心中七上八下的，但是也不敢说个不字，把账本一收，就跟着那灰衣向后院走去。

　　虽然房客都急急忙忙的离开的，但是昨晚参与者那些青衣人和黄衣人那一帮人却没有急着离开。

　　掌柜在那灰衣的带领下来到了青衣人和黄衣人的房间。

　　原来是青衣人打算在这里多住几天，同时和掌柜商讨客栈的损失的赔偿的。

　　现在掌柜只要这事平平安安的就好，怎么还敢收这些人的钱呀，说什么也不敢说赔偿多少钱，青衣人见状就让人给掌柜拿去了一百两，然后就让人把掌柜送回去了，这个时候掌柜虽然不敢收这钱，但是也不敢再推辞了，怕自己再推辞会惹恼这些人。

　　当天掌柜本来以为官府就算不管，也会派人走个过场意思一下，做一下表面耳朵功夫，但是没想到竟然一天都没看到有官府的人来。

　　这一天只看到经常有灰衣人，匆匆忙忙的走进走入的，虽然掌柜感到很奇怪，但是也不敢上前去问。


第二百九十五章 暴雨怒河

　　在临近中午的时候，因为有才客栈是这下栗乡唯一的客栈，路过的一些人都会在这吃吃饭，休息一下，因此这个时候客栈的生意稍微好了一些。

　　这个时候青衣人和黄衣人俩人也从后院走了出来，俩人坐下就点了一些小菜和酒。

　　在菜没那么快好，因此店小二就先把酒给俩人端上。

　　俩个人就坐在那里喝着酒交谈着，对话的内容都是一些善后的琐碎事情，一点都没有说关于他们自己的事情。

　　交谈一阵后，青衣人端起酒杯一口喝了下去，放下酒杯，咋了一下舌，刚刚准备说话就忽然的停了下来，转头望着外面。

　　“俩人你们的饭菜好咧……”

　　这个时候店小二吆喝了一声，就从旁边冒了出来，挡在了青衣人的前面，把托盘上的菜一盘一盘的放到桌面上，边上边报着菜名：“虾皮韭菜烧豆腐，鱼香茄子，豉汁排骨闷苦瓜还有莲藕猪骨汤，虾皮萝卜烫，俩位爷慢用。”

　　把菜上完后，店小二欠了个身后就转身离开了。

　　这个时候青衣人继续朝大门往去，黄衣人好奇青衣人在看什么，就也转头望了过去。

　　此时外面艳阳高照，街道边上有几个蹲在地上叫卖的小贩，路上行人来来往往的。

　　望去没什么特别的人，大多数是乡里的村民。

　　黄衣人看不出什么端倪就问青衣人说道：“你在看什么呢？”

　　这个时候青衣人也回过头来了，就笑了笑说道：“其实也没什么，就是刚刚看到一白色的身影，觉的有点特别，就情不自禁的多望了一眼。”

　　黄衣人皱了一下眉毛，说道：“白衣人？江湖上喜欢穿白衣的人的确比较少……”

　　黄衣人脸色一正，探头低声的说道：“昨晚的事情和白衣人有关系？”

　　青衣人笑了笑说道：“兄弟你多虑了，我只不过觉的那颜色比较特别而已，没什么其他的意思。”

　　说着拿起桌上的筷子说道：“好了，不说这些了，吃饭，先吃饭吧。”

　　黄衣人闻言顿时就哈哈哈的笑了起来，说道：“嗯，吃饭，先吃饱饭再说。”

　　然后俩人就在那里吃了起来。

　　刚刚青衣人看到的那一抹白色的身影，正是柯月泉的身影。

　　那个时候柯月泉和彭焕燕俩人刚刚吃完午饭，准备好后就离开了客栈。

　　现在柯月泉和彭焕燕俩人骑着马，走在浊潭水的路上，上栗乡离浊潭水河不是很远，俩人骑马慢慢走，花了两个时辰就感到了浊潭水边上的一个码头。

　　俩人就把马匹交还给了馆驿。

　　然后在租一条小船顺水南下。

　　浊潭水河沿岸有不少的城镇，俩人每到一个地方，就上岸四处打听秋楚闻的消息。

　　同时柯月泉也会顺便在打铁的铺子里看一下，找找有没合适的剑可以用，不过这样偏僻的地方卖的基本上都是二流货色。

　　虽然这样，柯月泉还是买一把剑，因为经常剑不离身的，有没剑在手实在是不习惯。

　　既然买不到最实用，那就买一把外观比较漂亮的剑。

　　于是柯月泉就在一个比较有繁华一些的城镇买了一把剑，这把剑虽然做工一般，但是外观很是漂亮。

　　黑皮缠茎，亮铜云纹护手，柚木加漆剑鞘，云纹双护环，剑鞘的底部剑镖是云纹钻尖剑镖，整体看起来十分的精美。

　　此后俩人一路停停走走，虽然一直都没打听到有关秋楚闻的消息，但是因为这一路因为有彭焕燕一起同行，所以一路上都有说有笑的还是比较愉快。

　　夏天的天气变的就是这么的快，前几天还一直都是风和日丽的，现在就忽然下起了大雨，河水渐渐的大了起来，船夫见这天没几天是晴不了的，就建议找个地方靠岸避一下，因为要是这雨在这么下下雨，这河水一泛滥这小船就很危险了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人也不是赶路，没必要冒险，于是就听从的船夫的安排，在一座叫长清的小城靠了岸。

　　俩人和那船夫就住在当地的一家叫红喜的客栈住了下来。

　　那瓢泼大雨唰唰唰的下了一整夜，第二天还在下，不过雨势变小了些。

　　柯月泉起床后推开窗户一看，发现外面的那本来平静清澈的浊潭水河，已经变成了黄河一般了，河水轰隆隆的如猛兽般咆哮着往下冲！

　　原来在岸边的码头在浪涛中时隐时现，每一道巨浪冲在岸边的礁石上就发出雷鸣般的咆哮声，那喷溅起来的水花有一丈多高。

　　那些停靠在码头的船只在大浪中起起伏伏的，时而被卷浪埋没，然后又被巨浪顶了起来，然后在被重重的抛了下来。

　　一些老旧的船被抛了几次，就散架了，整艘船就变成一堆木头消失在河面上了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人起床后就到楼下用餐去，应该是因为这突如其来的大雨的关系，客栈里的客人很多。

　　仔细一看基本上都是商贩，这些应该都是走水路的商贩，因为大雨导致河水泛滥就在这靠岸躲避一下的。

　　所有的人基本上都在说着各自的生意如何如何，这样天气有怎么样之类的。

　　虽然人多，但是刚刚有人吃完离开了，已经柯月泉和彭焕燕俩人就坐了上去。

　　然后俩人就点了一些简单的早点，就边聊边吃了起来。

　　彭焕燕夹了点菜，喝了一口清粥后，说道：“柯姐姐，你说有才客栈的那些家伙会是什么人？”

　　彭焕燕说的那些家伙就是黄衣人和青衣人那一帮人。

　　柯月泉吹了吹汤匙中的粥，吃了下去，然后说道：“你觉的会是什么人？”

　　彭焕燕说道：“根据那些人的行事来看，有点像是军人的作风。”

　　说着伸手夹起一个小包子，一口吃了下去。

　　然后边吃边说道：“嗯，柯姐姐这小包子不错，很香。”

　　柯月泉说道：“我觉的也像是。”

　　柯月泉也夹起一个包子吃了起来，接着说道：“那晚那三个人的身手也算不错，不是一般的小偷，应该是江湖中人。

　　也不知道他们运的是什么东西，竟然让那三个江湖中的人也出手去盗取那东西。”

　　在江湖中不论是一流高手还是寻常弟子，都不喜欢和官府朝廷惹上关系。

　　这主要是因为俩者的价值观不一样，江湖上的人都是靠诚信立本的，不论是善是恶大多数都很看重许下的诺言。

　　而官场则不一样，他们的关系是靠利益的维持，诺言在那里是没什么价值，当你们的利益息息相关的时候他们就会帮助你，当你和他们的利益没有关系的时候，不管许下了什么承诺，他们都会立刻就翻脸不认人的。

　　在你影响到他们的利益的时候，不要说伸出援手，他们不会落井下石就算好了。

　　那个人竟然不惜冒险去他那东西，看来那些人押运的东西绝对的不简单。

　　彭焕燕笑着小声的说道：“柯姐姐想知道是什么？那还你简单，晚上我去看看就知道了。”

　　柯月泉闻言立刻说道：“不要，千万不要，燕子你就不要给我没事找事做了。”

　　彭焕燕吃着包子，笑着说道：“说笑的，说笑的。

　　我知道现在最主要的任务是帮我漂亮的姐姐找心爱的如意郎君嘛。”

　　柯月泉闻言顿时脸色大红起来，急忙的低声喝道：“燕子你不要给我胡说八道，老老实实的给我吃饭。”

　　彭焕燕随便扒了两口，就接着就说道：“姐姐我胡说八道，那你脸红什么呀？是不是被我说中心事了呀？”

　　此时柯月泉的脸就更红了，双眼瞪着彭焕燕，沉声说道：“你在乱说，我就代表月亮消灭你！”

　　彭焕燕被柯月泉一瞪，心中就毛毛的，就急忙笑着说道：“柯姐姐，不要生气，说笑的，不要瞪我了，被你瞪的心里毛毛的。”

　　俩人就在嬉闹中吃完了早点，因为俩人吃的比较慢，这个时候大厅的人大多已经吃完，回房休息去了。

　　还有一些就在大厅中酌酒低声交谈着，柯月泉俩人聘用的那船夫也在围坐在其中。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就打算回房去，俩人结算了饭钱，就起身往二楼的住房走去，刚刚走上二楼的走道，俩人就听到外面向一阵前急促的马蹄声。


第二百九十六章 大雨骑队

　　这暴雨连天的时候什么人还会在这个时候赶路？柯月泉和彭焕燕俩人就好奇的在门口停了下来，向客栈的门外望去，想看看会是什么人。

　　俩人还注意到这马蹄十分的嘈杂看来来人不少。

　　渐渐的马蹄声越来越近，这个时候在大厅里其他的人也都听到了马蹄声，也都转头向门外望去。

　　红喜客栈那矮个子的店小二很机灵，马上就戴上一顶破斗笠走了出去，准备去迎接来客。

　　虽然雨势比昨天小了一些，但是雨势依旧很大，雨唰唰的下着，门外的路已经变成一滩浑浊的烂泥水，地上那黄色的泥水唰啦唰啦的往地处流去。

　　店小二手扶着斗笠，走到了客栈门口，侧身探头向大路的尽头望去。

　　很快就看到在街道尽头的拐角出，冒出一队马匹。

　　雨声虽然大，但是此时马蹄声更大，已经盖过雨声。

　　因为那一队人马，店小二粗略一算竟然有三十多，四十人，在马队中还有两架马车，每一架马车都用两匹马拉住，马车上面的东西被用黑布覆盖着，看不出上面载的是什么东西。

　　这些人大多数都是身穿灰衣黑色的衣服，腰间都挂着大刀。

　　只有走在前面的有两个人穿的不一样，一个是穿这枯叶褐衣服，另一个则是穿着深蓝色的衣服。

　　这些人都头上戴着尖顶斗笠，背上背着棕色拼棕毛或者是褐色的蓑草编织成蓑衣。

　　这一队人马在大雨向这边疾驰而来，密集的马蹄声如滚雷一般。

　　马蹄猛的踩在满是泥水的大街上，哗啦哗啦……那黄泥水喷溅的老高，前面一匹刚刚踩喷出一阵黄泥水花，那水花还没落下，后面一匹马紧接著就踩了下去，啪啦一声，黄泥水花又喷了起来，顿时大街上黄色的水花此起彼落。

　　那些马跑的很快，转眼就到了客栈的门口，跑在前面的那个身穿枯叶褐衣服的人，猛的一勒缰绳，大喝一声：“停！”

　　那人胯下的黑马顿嘶鸣一声，咴儿咴儿……啪的一下，前脚一蹬，就人立起来。

　　跟在他们后面的那些马也嘶鸣着，立刻顿蹄停下来。

　　这店小二也算是见过世面的人，还是第一次遇见这样的阵势，还是被吓了愣了一下。

　　这个是那个身穿枯叶褐就转身对后面的那些人喝道：“下马，在这客栈休息一阵。”

　　然后就和深蓝色衣服的人一起翻身下马了。

　　这个时候其他的人唰的一下就翻身下马了。

　　店小二急忙迎上去，手一摆，笑着吆喝道：“客官大雨留人，里面请！”

　　然后接着说道：“客观们你们里边做，我先帮你把马牵到马棚去。”

　　说着店小二就要去牵马，这个时候有两个灰衣人走过来，说道：“小二不用了，这些马我们自己会料理，你只要告诉我们你们马棚怎么走就好了。”

　　有些人因为马匹比较名贵，所以就有人专门照料的，这样的情况店小二也见过。

　　因此也不感到意外，而且这么多的马，而且有下着大雨，现在有人帮忙照料也省钱了不少的麻烦，店小二也很乐意。

　　店小二告诉那两个灰衣人客栈的马棚我饿位置，然后转身进去客栈招呼客人了，那俩个灰衣人就赶着那一群马向马棚方向走去。

　　刚刚那身穿枯叶褐衣服的人的叫喊声，柯月泉和彭焕燕俩人一听，就对望了一下。

　　因为这声音正是那晚在有才客栈的那黄衣人的声音。

　　这么巧俩人一路南下，那些人也一直同路！

　　柯月泉和彭焕燕俩人就从二楼向下望去。

　　这个时候那一帮人就在门口外把身上的蓑衣解了下来，挂在门外边，斗笠也摘了下来，放在一旁，就走进了客栈。

　　柯月泉一看发现走在前面的那两个人，正是那晚在有才客栈遇见的那俩人个，不过是换了一身衣服而已。

　　原来穿穿着黄色衣服的胡子大汉，现在穿着一身枯叶褐的衣服。

　　而原来穿着皂青衣服的那个小眼睛则换上了深蓝色的衣服。

　　不过原来只有二十人的队伍，现在竟然变成了近四十人。

　　看来应该是在有才客栈出事后增加了人手。

　　红喜客栈的规模在这一带还算是比较大的，但是此时一下子来了近四十个人，顿时就变的拥挤起来了。

　　虽然这些人不像是土匪，恶霸但是腰间都是有刀，平民百姓还是感到有压力的，因此原来在下面的聊天的人要不上楼回房，就是自觉的退位让给那些人。

　　那些人也不客气就三五成团了坐了下来。

　　此时站在柜台后面的凸眼吊眉的掌柜见状是喜忧参半，喜的是这么多客人一定能大赚一笔，忧的是，这些客人要是吃完抹嘴走人，自己也只能自认倒霉。

　　这个时候那小眼睛就把店小二叫了过来，从怀中掏出两个大元宝，往店小二手中一放，说道：“这两个元宝给你，不用找了。

　　现在有什么吃的就上什么，什么菜来的快就做什么，越快越好。”

　　那两个元宝每一个有鹅蛋那么大，店小二一辈都没见状这么大的元宝，顿时嘴巴张的老大，人傻眼直了。

　　掌柜见状大喜，这叫大雨天遇上财神爷呀，见店小二傻愣着不懂，把店小二手中的元宝夺了过来，瞪眼喝道：“还愣着干什么？还不快传话给厨房？先给各位大爷上酒去！”

　　这个时候店小二才反应过来，急忙哦了一声，就急忙转身向厨房小跑去，边跑边吆喝道：“起火上菜！

　　有什么下什么，什么快做什么，快！”

　　厨房里立刻就乒乒乓乓的响了起来。

　　而这个时候掌柜就亲自去给那些嗯端酒。

　　菜还没上，大家就先喝起了酒，这个时候胡子大汉就对那些人说道：“我们就休息一下，待会大家的动作快点，吃完我们马上就上路。”

　　然后又点名吩咐其中俩个人尽量吃快点，等下去和照料马匹的人换一下。

　　厨房的速度果然很快，就在胡子大汉说话的，店小二吆喝了一声：“上菜咧！”

　　店小二就托着两个托盘从厨房那边走了出来，开始上菜了。

　　因为素菜做的比较快，因此上来的多是简单爆炒的青菜，加上一些猪肉。

　　那些人也没管这么多，店小二一放下去，那些人就大口大口的吃了起来。

　　当店小二到厨房端出后面的菜的时候，刚刚上桌的菜竟然已经吃的差不多了。

　　掌柜见状就对厨房大喊道：“张厨娘你快的，不够吃。”

　　厨房里的人应了一声，就忙碌起来。

　　站在二楼的柯月泉和彭焕燕俩人见状心中就出现了一个疑问；这些人这么赶是为什么？大雨天拼命的赶路，就连吃饭都这么匆忙，他们到底是怎么里了？


第二百九十七章 旋风出发

　　下面满满一大厅的人，全都在狼吞虎咽的猛吃着。

　　店小二在厨房和大厅之间来回的跑，每一桌都坐满了人，店小二的菜一放上去，去一躺厨房回来就没了。

　　掌柜见店小二一个人忙不过来了，就也当起跑堂的来，和店小二一起来回跑着上菜。

　　柯月泉和彭焕燕俩人看了一下，就回到了房间，关上房门。

　　虽然柯月泉和彭焕燕都想观察一下，这些人是在做什么。

　　但是俩个人和那些遇见过两次，要是让他们发现竟然又遇上了他们。

　　虽然说是巧合但是这些人如此的敏感，难保他们不会对俩人起疑，造成不必要的麻烦。

　　因此俩人还是决定在他们还没发现的时候，先回到房回避一下。

　　柯月泉和彭焕燕俩人的房间的窗户刚刚好在转角处，能清楚的望到客栈大门外和大街景色。

　　俩人回到房间后就坐在窗，边看着外面的雨景边闲聊起来，聊聊这些人的在搞什么。

　　俩人聊没几句就看到有两个灰衣戴着斗笠从客栈里走出来，拐进了客栈旁边的巷道，看来是去和马棚的那俩个人换一下，他们俩人看马，让那马棚的那两个人去吃饭。

　　彭焕燕见状双眼一瞪，惊讶的说道：“这两个人这么快就吃饱了？真厉害。”

　　然后眉头皱了一下，接着说道：“真怀疑他们俩个人的饭不是用吃进去的。”

　　柯月泉手撑在窗户上说道：“哦，那你他们是的饭是怎么进的肚子里的？”

　　彭焕燕一脸严肃的说道：“倒进去的，头扬起来，接着大嘴张的大大的，然后把碗在嘴上一倒完成了。”

　　柯月泉一手抚额说道：“这……我算是服了你了。”

　　彭焕燕闻言得意的哈哈笑了起来。

　　接着俩人聊没一会儿，就听城外的方向响起了一阵寄存的马蹄声，这次不是一队人马，而是一骑人马。

　　柯月泉和彭焕燕俩就探头向外望去，看到东边的有一人骑马向这边冲来。

　　那人头戴尖顶斗笠，穿着一件灰色的衣服，腰挂大刀，背上还背着一件褐色的蓑衣。

　　那人拼命的催着马，跨下的马奋力疾驰。

　　啪嗒啪嗒……那黑色的马蹄猛的踏在泥泞的浑水中，让地面的泥浆一般的水高高的喷了起来。

　　很快那人就来到了客栈的门口了，马还没挺稳，那人就一个利索的一个翻身就跳下了马背，然后就立刻跑进了客栈里了。

　　柯月泉好彭焕燕俩人见状对望，这个人的装扮和大厅里的那些很类似，看来应该是一伙的。

　　大厅的那些人是从进城的路来的，而这个人是从出城的路来了，而且又的是单枪匹马行动了，这样看来这人应该是在前面探路，调查情况的。

　　现在这个人竟然这么急急忙忙的跑回来，看来是发现了什么大事情了。

　　果然很快就听到楼下传来胡子大汉的声音，胡子大声喝道：“时间紧迫，大家马上收拾家伙，准备出发！”

　　话一说完，下面立刻就传来一阵吵杂的声音，有喊话的声音，有收拾东西的声音，很更多的是飞快的扒饭声，看来都是打算在出发前多扒几口饭。

　　很快就那人些人就准备好了，全都戴上了斗笠，披上了蓑衣，在门外集合了。

　　因为一开始准备要出发的时候已经有人去通知马棚里的同伴了，因此当所有人准备好出来的时候，马匹也从马棚牵出来了。

　　所有的人动作都很利索，唰的一下就翻上了马背了，胡子大门见人都来齐了，就大喝一声：“出发！”

　　然后挥鞭一拍，啪一声！

　　跨下的那健壮的黑马就咴儿咴儿的一叫，哗啦！

　　水花喷溅，黑马就撒腿飞奔起来。

　　身后的那些立刻就催马追了上去。

　　啪啦啪啦……一队人马就在满是泥水的大道上，向着出城的方向狂奔而去，啪嗒啪嗒的马蹄声在空旷的街道回响着，四十多人很快就消失在雨中了。

　　胡子大汉这一帮像一阵风似得，忽然的来，然后又忽然的走了，前前后后的时间加起来还不到一顿饭的时间。

　　这时间虽然不长，但是却把红喜客栈上上下下的都累坏了。

　　现在要是有人来到客栈，一定会以为客栈里刚刚办完一个大的宴席，因为现在客栈的大厅每张桌上都摆满了碟碗，基本上每一碟都只剩下几片菜叶。

　　此时虽然是大雨天，但是店小二还是汗流浃背，气喘吁吁的，现在正靠着柱子上一手端着水杯，一手不断的在扇风。

　　而老掌柜更是累的嘴唇都发白，坐在凳子上咻咻的喘着气。

　　从大厅虽然看不到厨房里面的情况，但是可以从外面那浓烟滚滚的窗户和烟筒可以猜出来，厨房的人也一样的四脚朝天了。

　　虽然累的半死，但是掌柜一摸到怀着的那两个大元宝就觉的一切都只得。

　　哗啦哗啦……大雨依旧在下着，大雨让所有的景色都变的朦胧起来，稍微远一点的景物就像是笼罩在大雾中一样，朦朦胧胧的看不清楚。

　　密集的雨水唰唰的落在屋顶的青瓦上，汇集在下凹的瓦片上，变成一条细流，顺着屋顶的斜坡哗啦啦往下流去，最后流到了屋檐边，然后就像是一道小瀑布一般，冲了下去，啪啦啪啦的砸在路面上。

　　柯月泉和彭焕燕俩人在二楼看着消失在大雨中的马队，各有所思的沉默了起来。

　　过了一会儿彭焕燕说道：“柯姐姐，我们要不要跟去看看？”

　　柯月泉抿了一下嘴，说道：“这样跟上去要是被他们发现就说不清楚了，很容易被误会的，那时没事也会变有事的。”

　　虽然柯月泉说的很简练，但是彭焕燕还是明白柯月泉的意思。

　　就是之前俩人和那些人已经多次碰面了，他们对俩人已经有了印象了。

　　要是再出现在他们面前，会让人觉的俩人是在跟踪他们，那么要是出了什么事情，那么俩人就有很大的嫌疑了。

　　彭焕燕转过头看着柯月泉说道：“但是，要是那些真的有危险怎么办？”

　　柯月泉站了起来，走了几步说道：“之前我们在有才客栈帮助他们一次，俗话说救人救到底，送佛送到西。

　　要是真的有事，我们也不能袖手旁观。

　　那我们就去看一下吧。”

　　彭焕燕说道：“嗯，好的。”

　　柯月泉说道：“要是真的有事，我们就见机行事。

　　要是没事我们就继续我们的事情吧。”

　　彭焕燕笑着说道：“柯姐姐你就是看不得别人受难，天生就是女侠。”

　　柯月泉笑了笑说道：“不要这么夸我，我不过是求个心安而已。”

　　然后接着说道：“我们就跟着看一下好了，没事情我们就回来吧。”

　　彭焕燕说道：“好的，这大雨天跟久了也累人。”

　　然后俩人就跟她们的船夫说一下，说有事情要离开一下，要是晚上还没回来就不会回来了，那时候就不用等她们俩人，让船夫他自己回去就可以。

　　然后就把预定的船费给了那船夫。

　　船夫是个老实人，说没送柯月泉俩人到囊垣就不能收钱，但是在柯月泉的再三坚持还是收了下去。

　　然后俩人就回房准备了一下，就打着伞出了客栈，走进一巷道，走到一偏僻的地方的时候，俩人就飞上屋顶，在大雨中向城外方向飞驰而去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人一人穿着白衣，一人穿着青衣，俩人手中各自握着一把红色的伞，在屋顶上穿越着，渐渐的消失在大雨中。


第二百九十八章 山贼黄风

　　哗啦哗啦……雨势磅礴，大地一片苍白，远处的青山在雨中的变得朦朦胧胧的，附近的那些繁茂的树木被雨水砸的啪啪作响，路两边的雨水都汇集到了路上去，道路都变成小溪了。

　　啪嗒！

　　一只马蹄忽然的踩在那水面上，喷起了两尺多高的水花。

　　随后就有一群马蹄踩踏了下来，顷刻间哗啦一阵乱响。

　　路上水花哗哗乱的喷。

　　大雨中，身穿枯叶褐衣服的胡子大汉和穿着深蓝衣服的小眼睛俩个人，带领着这四十几人都队伍，飞快的从着路面上经过。

　　很快俩人就走了城门，向南边飞奔而去。

　　出了城没多久就看不到人烟了，进入了丘陵地带了。

　　丘陵地带的山很多，山势如波浪一般连绵起伏，一座连着一座。

　　但那是这些山都不高，而已都很平缓，很少有陡峭的地方。

　　这些路都是修建在山脚下的，依山而建立，所以这路基本上没有什么直的，都是弯弯曲曲的。

　　此时胡子大汉那一队人就在山间的小路上前进。

　　自从进入这山区后，大胡子和小眼睛俩人就小心了起来，眼睛时不时的瞄向路的两边。

　　庆幸的是，虽然这里是已经是山区，但是地势还是比较平坦，路边的树木也不是很密集，有也是一些矮小的树。

　　因此一眼望去，基本上就能把周围的环境看清楚。

　　一行人骑着马就在泥泞的路上飞奔，刚刚经一小树林没多久，后面就忽然传来一吆喝声，接着就的响起了一阵马蹄声。

　　胡子大汉和小眼睛来人急忙回头一看，那些手下也急忙回头后望，这一望就发现有一堆人马，从后边的小树林里钻了出来，随便一看，对方的人数也比自己这边多了不少。

　　那些人都是一脸凶相，身上的装束各异。

　　带头的是一个中年男子一头乱发，黑方脸，浓粗眉毛，朝天鼻。

　　头上斜戴着一顶破斗笠，身上穿着一件乌黑的粗布衣服，脖子上挂着数两条金链，腰间缠住一条满是污渍的红布带，脚下是一双方口黑布鞋。

　　这个人一手握着一把鬼头大刀，一手抓住缰绳，大声乱叫着向胡子大汉他们冲去。

　　在他身后的那些人也是穿着邋邋遢遢的衣服，一头乱发，哇哇乱叫着紧追了上去。

　　从他们的装束看来这些人十有八九是山贼。

　　胡子大汉见正怒道：“混蛋！

　　竟然连山贼都欺负上来了，今天不给他们一点颜色看看是不行了！”

　　说着就要调转马头，带领手下对那些山贼发动攻。

　　就在这个时候前面忽然有响起了一声长啸声，紧接著就响起一阵马蹄声，俩人急忙向前边一往，发现前面三十多丈外，忽然，冒出一五六十人马，那些人也是鬼叫着响这边冲来。

　　看来那些人和后背追来的人是一伙的，打算前后夹击胡子大汉他们。

　　要是让这些人包围了起来，那就凶多吉少了，这个时候胡子大汉发现前面一段路有一条岔道，就对众人喊道：“跟上来，这边走。”

　　然后就和小眼睛一起驾马向那岔道冲去，其他的人见状也立刻驾马跟了上去。

　　胡子大汉这一队人跑进那岔道没多久，从后面追击胡子大汉的那些一拨人先追了上来，随后前面埋伏的那一拨人也追进了岔道里。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……现在就三拨人马，两帮人在这泥泞的山路上飞奔。

　　胡子大汉和小眼睛俩人催马狂奔，同时时不时的回头望着后面的情况，发现后面那一帮人的人数有一百多人。

　　要是全力一战胡子大汉还是有把握把打败这些人的，但是自己这边伤亡的代价也不轻，因此就没打算和那些人硬拼，而是打算甩开这些人。

　　路边的树木飞退，近两百人就在山林见追逐了起来。

　　这个时候小眼睛忽然说道：“糟糕。”

　　胡子大汉立刻问道：“怎么了？”

　　小眼睛说道：“我们中计了。”

　　胡子大汉闻言顿时脸色一边，这个时候小眼睛接着说道：“你看看周围的环境。”

　　胡子大汉立刻就向四周往了一下，这一望，眉头就皱了起。

　　原来不知道什么时候路边的树木茂密了起来，山也高了起来。

　　没想到跑没几步，周围的环境就变的如此的大。

　　这样一来，他们就只能前进了，因为要是在之前那开阔的地方，他们可以跑到路外去。

　　现在周围山高树多，已经没有转头的机会了。

　　胡子大汉怒骂道：“混蛋！”

　　然后转头看着小眼睛说道：“那现在怎么办？”

　　小眼睛皱眉说道：“没有办法，陪他们玩下去，走一步算一步，继续往前冲。”

　　说着就把手中的马鞭一拍，就快马加鞭的往前冲去。

　　身后的人也立刻就跟上去。

　　这个时候胡子大汉他们拐过一个弯道，前面豁然开朗起来。

　　前面竟然片一开阔的山坳，三面都是高山，在那三座山的中间是一片平坦的空地。

　　这个时候你空地上竟然也有一群人马，一眼望去，也有近百人，站在那些前面的是一个高大的壮汉，这个人一脸凶相，是个半秃，黑眼圈，长鼻子，大黄牙。

　　这个大黄牙没有戴着斗笠，也没披蓑衣。

　　身上穿着一件老旧的灰黑色的粗布皱衣服，腰上缠着条一掌多宽的铆铜钉兽首蜡黄皮带，下面穿着一条宽松的灰白扎脚裤，脚下是一双黑色厚底布鞋。

　　这个时候小眼睛终于知道他们的计划，他们先是假装两路夹击，引诱他们走岔道，然后在追击的时候用欲擒故纵，让他们跑。

　　最后让他们羊入虎口，自己跑进这圈套里，让他们来个瓮中之鳖。

　　这里山林茂密，三面环山，人虽然有机会逃离出去，但是他们押运的东西想要一起搬走是不太可能了。

　　本来押镖的遇上山贼这样的事情，大多是先交谈一番，尽量的和解，避免动武的。

　　但是现在情况不一样了，很明显这些山贼是对他们是早有预谋了，因此胡子大汉他们没打算就没多费口舌去交涉了。

　　胡子大汉和小眼睛都知道，这事情的背后远比眼前的复杂的多。

　　胡子大汉和小眼睛就都勒住缰绳，让胯下的马停了下来，其他的人也都停了下来。

　　前后俩帮人放慢了速度靠近了过来，当距离胡子大汉他们还有二十多丈的时候，也停了下来。

　　天依旧阴沉，大雨依旧在下，雨水从树叶上一层层的面滑落，树下的野草满是水珠，地上的泥水滚动的流着。

　　虽然基本上所有的人都带着斗笠，披着蓑衣，但是也都被淋湿了。

　　雨水从众人的那斗笠的边缘和蓑衣的末端，像一条细线一般流了下来。

　　虽然这山坳聚集了两百多近三百人，但是却很安静，除了唰唰的雨声外，就是偶尔有一些马匹打响鼻呼哧声而已。

　　所有的人都没有动，一股肃杀的气氛笼罩在这不大的山坳中，一些马匹不安的原地踩踏着。

　　这个时候大黄牙缓缓的拔出腰间的厚背大刀，雨水很快就淋湿了那雪亮的刀锋，大黄牙把厚背大刀高高的举了起来，这时候大黄牙双眼怒睁，吸了一口气，然后暴喝声：“黄风寨大杀四方！”

　　大黄牙身后的那些手下也立刻就唰的一下拔出腰间的大刀，高高举起，齐声跟着叫喊起来！

　　这个时候另外一帮人也拔出腰间的大刀，跟着叫喊起来：“黄风寨大杀四方！

　　黄风寨大杀四方！

　　黄风寨大杀四方！”

　　这两百多人这么一喊，顿时整个山坳响起了一阵如雄狮猛虎般的怒吼声。


第二百九十九章 黄风双虎

　　黄风寨是盘踞在浊潭水的上游，以西五十多里外的三嵕山上的一伙山贼。

　　埋伏在山坳的大黄牙，是黄风寨的寨主外号黄牙虎，一手《五虎大刀刀法》颇为了得，有不少镖师就葬身在他的厚背大刀下。

　　而追着胡子大汉他们的那个黑方脸的汉子，则是黄风寨的二当家，人称黑脸虎。

　　和黄牙虎一样使得也是《五虎大刀刀法》，刀法不在黄牙虎之下，只是手上的力道比黄牙虎稍逊一筹而已。

　　黄风寨距离浊潭水中段的长清城近百里，绝对不在黄风寨的势力范围内，但是黄风寨的人竟然敢倾巢而出，冒着被追捕的危险，到长清城来对方胡子大汉一帮人。

　　不知道是胡子大汉他们押运的东西吸引力太大，值得他们如此的冒险。

　　还是打劫只是个借口，实则另有所图。

　　那些山贼喊了一阵口号后，黄牙虎手那高举的刀一放下，所以的声音立刻就停了下来。

　　黄牙虎的腿拍了一下马肚，他胯下的那匹黑马就向前走了几步，当马停下来的时候，黄衣虎就抬头扫了一眼下胡子大汉他们一帮人。

　　然后目光就停在胡子大汉和小眼睛俩人的身上。

　　黄牙虎哼了一声，臭着脸，粗声粗气的说道：“你们不是很能跑吗？现在跑给我看呀！”

　　说道后面一句的时候，黄牙虎就忽然的怒喝起来，看来心中的怒火不少。

　　原来这自从胡子大汉他们经过浊潭水的时候，就被黄风寨的人盯上了。

　　黄风寨人数众多，而胡子大汉他们不过四十多人，打起来胜算渺茫，而且又有重任在身。

　　因此当胡子大汉他们发觉被黄风寨盯上后，小眼睛就出计甩开了黄风寨一路上数次的围追堵截，虽然数次围堵计划都没凑效，但是黄风寨依旧没有放弃，就一直追到了长清城来了。

　　之前胡子大汉他们在吃饭的时候，探子回报的消息就是黄风寨的动向，为了避免被围堵住，胡子大汉他们就急急忙忙的出发了。

　　虽然胡子大汉他们的动作很快了，但是黄风寨的动作也不慢，前前后后俩帮人追了一百多里，终于还是被黄风寨的人给追上了。

　　黄牙虎的火气稍微消一点后，就接着说道：“把你们那两马车东西留下来，就放你们一条生路。”

　　小眼睛一见黄牙虎没开口问马车上的是什么，就说他们留下马车，就饶他们不死，目的也条件如此的明确，看来这黄牙虎不是知道他们押运的是什么东西了，就是有人让黄牙虎这样做。

　　因为一般山贼打劫押镖，俩者之间通常都会有一个讨价还价的过程，毕竟俩者都是相互依存的，做的太绝是无法在江湖上立足的，除非俩人之间有深仇大恨，不然都会讨价还价一番的。

　　在胡子大汉身边的小眼睛，就小声的对胡子大汉说了一下，这黄牙虎的问题。

　　最后小眼睛小声的说道：“这事情事情已经没有商量的余地了，拼了吧。”

　　胡子大汉也知道事已至此，这一战已经无可避免了，于是就沉声喝道：“要那马车上的东西，可以！

　　但是，必须先打过我们再说！”

　　说着锵的一声，银光一闪，胡子大汉就把腰间的大刀拔了出来。

　　胡子大汉这一拔，人群中顿时锵锵锵……的一响，其他的人也立刻把腰间的大刀拔了出来。

　　黑脸虎听胡子大汉这么一说，立刻就大怒起来，气愤的喊道：“混蛋！

　　有够嚣张的你，等下老子就让你们见识一下我们‘五虎大刀刀法’的厉害！”

　　小眼睛瞟了那黑脸虎一眼没有说话，而是小声的对胡子大汉说道：“他们人多，等下开战的是，要避免被他们俩波人前后夹击才行。”

　　黄风寨人多，胡子大汉他们大概只有他们的一小半而已。

　　要是被他们前后夹击，那就压力倍增，十分的危险。

　　胡子大汉着对黑脸虎大声喝道：“是吗？我倒想见识一下你们的厉害的‘五猫刀法’”然后小声的小眼睛说道：“那怎么办？”

　　小眼睛的眼珠一转，然后就说出了自己心中的一下作战的计划。

　　声音不大不小刚刚好身边的那些灰衣一能听到。

　　小眼睛就让那些灰衣彼此转告一下，以防有人没听到这行动计划，而影响到作战的计划。

　　黑脸虎和黄牙虎俩人听胡子大汉故意把他们的“五虎刀法”说成“五猫刀法”。

　　俩人的怒火立刻噌的一下就窜到了脑门上去了，霎时间俩人就脸红，脖子粗了起来。

　　黄牙虎的鼻孔一喷气，竖眉瞪眼，张口暴喝道：“混蛋！

　　杀！

　　给我杀！”

　　呼！

　　黄牙虎把手中的大刀向前一挥！

　　身后的那些手下立刻嗷嗷大叫着，挥舞着手中的大刀向胡子大汉他们冲了过去。

　　同时黑脸虎那一帮人也大叫着，拔刀冲了过来。

　　胡子大汉和小眼睛俩人同时暴喝一声：“呀！”

　　俩人的脚在马肚上一拍，手中的缰绳一扯，俩人跨下的马，就咴儿咴儿的嘶鸣一声，身子一转，撒腿就向黑脸虎冲去，那些灰衣人也跟着大叫一声，驾马跟了上去。

　　胡子大汉他们不是笔直的向黑脸虎的队伍冲去，而是斜着向黑脸虎队伍的右侧冲去。

　　这山坳外一路的地形都很陡峭，路面狭窄。

　　只有现在这山坳一平坦开阔的，就像是专门为这一场战斗而存在的一样。

　　三百多匹马同时在山坳间的空地上飞奔，顿时整个山坳的地面都震动了起来，轰隆隆……这三百多匹马的马蹄声就像是闷雷一般，在山坳中轰隆隆的回响着。

　　无数的马蹄用力的踩踏在满是积水的地面上，在喷起一阵阵半丈多高的水花中，也有不少泥巴和青草飞了起来。

　　胡子大汉和小眼睛俩个人跑在队伍的最前，高声叫喊着向黑脸虎的右侧冲去。

　　黑脸虎见状怕右侧的力量太薄弱不能拦住他们的冲击，就带头向斜右边冲去，带着身后的那些人补充右侧的力量。

　　而在胡子大汉那一帮人后面的黄牙虎见他们向右侧冲去，也就带着一百多的手下，斜着向右侧冲上过去，打算和黑脸虎俩人合力把胡子大汉他们围困起来。

　　啪嗒啪嗒……胡子大汉那一帮人催马向黑脸虎的右侧冲去！

　　就当队人马还有两丈距离的时候，在胡子大汉旁边的小眼睛忽然高声大喊道：“转！”

　　小眼睛的话音一落，在马背上的小眼睛整个人就向左边倾斜起来，同时手中的缰绳猛的向左一扯，咴儿！

　　小眼睛胯下的红马一叫，脖子一转，四蹄一踩，哗啦哗啦的浑浊的泥水一阵乱喷，那红马的整个马身就向左倾斜起来。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　在地上掀起一阵半丈高泥水花，那红马在地上转了半圈，后才站了直起来。

　　小眼睛立刻就催马向前冲去。

　　这个胡子大汉也跟着转了驾马转了半个圈，跟着小眼睛向前冲去，俩人身后的灰衣没有俩人高超的技巧，就驾马硬转了个半个圈，然后跟着冲了过去。


第三百章 刀起血喷

　　本来胡子大汉他们是冲向黑脸虎右侧的，此刻忽然的调转方向，斜着向后面的黄牙虎的左侧冲去。

　　黄牙虎和黑脸虎见胡子大汉改变方向，向黄牙虎的左侧冲，虽然想立刻阻拦过去，因为要是被胡子大汉他们穿过了那么这夹击就失败了。

　　虽然黄牙虎和黑脸虎俩人很想阻拦住，但是因为胡子大汉和黄风寨的前后两拨人彼此的距离不大，而且黄风寨的人多，反应没那么快，一下子方向改变不过来。

　　这么慢了一下就错了最佳的阻拦时机了。

　　因为之前人力都集中到了队伍的右侧去了，因此现在左侧的力量就边的很薄弱了。

　　胡子大汉和小眼睛俩人领头向黄牙虎的左侧杀过去。

　　本来胡子大汉和小眼睛打算先佯冲向黄牙虎，然后在调转过来冲破黑脸虎的。

　　但是因为黑脸那一拨人所在的地方是入口处，那个地方比较狭窄，因此他们那一百多人就全堵在了那了，力量不够分散，马车要突破的机会不大。

　　要是不能立刻突破黑脸虎的围堵，那么就会陷入被前后夹攻的危险中，胡子大汉那一点人马眨眼间就会被消灭的。

　　因此俩人就改变了策略，不强行突破包围，改为往里面冲，这样就背靠大山，避免被前后夹击，减少伤害，然后在全力反击。

　　这也是背水一战，拼个鱼死网破的无可奈何的事情。

　　冲在最前的胡子大汉，大喝一声，手中的大刀，呼的一下，向前面的人劈去。

　　那个山贼急忙举刀格挡，这毛贼手臂瘦小，那里是胡子大汉的对手，当一声！

　　那人手中的刀就被被胡子大汉一刀掉飞了。

　　呼！

　　呼！

　　这时候两把雪亮的刀，向小眼睛砍去，小眼睛运起真气，双掌一转，向前一拍了出去，双臂一晃就手掌就从刀的旁边穿过了过去，啪！

　　啪！

　　两声，就拍在那两个使刀人的胸口上了，那俩个山贼闷哼一声，就从马背上掉了下去，啪啦一声就摔在地上了。

　　俩人立刻冲进了山贼的队伍中了，其他的灰衣人挥舞着手中的刀，阻挡两边的山贼的攻击，紧跟在胡子大汉和小眼睛俩人的后面，向山贼的队伍里面冲去。

　　胡子大汉怒吼一声，运起内力，双手紧握着大刀，大刀呼呼的上下翻飞，舞成一片银光。

　　在强大的内力下，那些山贼在胡子大汉面前走不过两招，就被胡子大汉的砍下了马。

　　小眼睛也用上的真功夫，双掌一掌连着一掌向前拍了出，一掌拍开砍来的大刀，紧跟而来的第二掌就拍在那山贼的胸口上了。

　　那些挥刀砍向小眼睛的山贼不是中掌摔下马，就是被小眼睛一把抓住甩飞了出去。

　　其他的灰衣人就把马车包围在中间，人站在四周保卫着这马车。

　　金属交加，惊恐的惨叫，经过一阵血拼，硬闯。

　　胡子大汉他们终于突破了最薄弱的一段包围。

　　胡子大汉他们并没有就停下来杀回去。

　　而是继续向前跑去。

　　这个时候黄牙虎才把一百多人的队伍调转过来向，而黑脸虎那一拨人也和黄牙虎的人汇合，现在俩人就带领着两百多人的队伍向胡子大汉他们追去。

　　胡子大汉他们跑出一段距离后，发现前面有一面石壁，于是小眼睛就立刻让那两辆马车在一石壁边上，其他的人就围在四周。

　　当布置好后，黄牙虎他们已经包围过来了。

　　黄牙虎一马当先暴喝一声，把手中的厚背大刀高高的举起，紧接著一招猛虎下山，手中的厚背大刀就呼的一下，向胡子大汉砍去。

　　胡子大汉暗喝一声，双手握刀，横劈了上去。

　　当！

　　冒出一朵绚丽的火花。

　　黄牙虎见一招不中，随即就转手换招，一招虎啸山林，唰的一下，一刀就变成了两刀，呼的一下，化作两道银光向胡子大汉横劈而去。

　　胡子大汉急忙手臂一转，大刀就竖在身前。

　　当！

　　当！

　　胡子大汉的手臂一震，黄牙虎的两刀就被胡子大汉的刀挡了下来，胡子大汉手臂一发劲，使劲一转一推，唰！

　　就把黄牙虎的刀顶了开了。

　　胡子大汉立刻趁机出招反击，大刀呼呼连挥，瞬间就向黄牙虎砍出三刀。

　　黄牙虎毫不避让，挥刀对砍过去。

　　当！

　　当！

　　当！

　　三刀一过，黄牙虎马上还以颜色，怪叫一声，手中的厚背大刀就呼呼的向胡子大汉劈砍而去。

　　胡子大汉握刀的双手一紧，暗喝一声，就挥刀迎了上去。

　　当当当……一阵爆响，俩人刀对刀的硬砍起来。

　　就现在情况看来俩人旗鼓相当，一时难分高下。

　　就在黄牙虎和胡子大汉交手的时候，小眼睛大喝一声：“呀！”

　　双掌呼的一下向前拍出，一股强劲的掌劲呼啸而出，前面几个冲过来的几个山贼闷哼一声就从马背上掉了下去。

　　这个时候，右边寒光一闪，唰的一下一把大刀向小眼睛的右肩砍去。

　　小眼睛身子一侧，刀就从身边划了过去，这时小眼睛右臂一伸，啪！

　　一掌就拍在那山贼的胸口上，那山贼“哇”的大叫一声，就口吐鲜血飞了出去。

　　就在那山贼飞出去的时候，小眼睛的右臂忽的一沉，一把抓住了那山贼手中大刀的刀柄处，那山贼一飞出去，那大刀就到了小眼睛的手上。

　　小眼睛手一抓实刀柄，就把手中的刀呼的一转，调转了个方向，就在调转方向的同时，手臂挥刀往身前一横，当的一声，就刚刚好挡住了迎面砍来的一刀。

　　小眼睛暗喝一声，用力把刀一挥，那迎面砍来的一刀，就被小眼睛甩开了，这个时候小眼睛左手一掌就拍在那山贼的头上，啪的一声，那山贼顿时血流满面，整个人随即一软，就晕了过去。

　　小眼睛刚刚把手一收，就在这时候忽然听到一声暴喝：“混蛋，看刀！”

　　白光一闪，呼的一声，一把刀就呼啸着砍了过来！

　　这刀势霸道，气劲强悍，势如猛虎下山一般。

　　小眼睛急忙举刀格挡，当！

　　红色的火花一喷，从刀上穿来的冲击力，让小眼睛感到手臂如遭雷击一般，整条手臂一震然后就麻痹起来。

　　唰一声，刀就被压了下来，小眼睛急忙用另一只手顶住刀背，往上一顶，那刀才没继续往下压，小眼睛大喝一声，身上的气劲一涨，双臂青筋突起，小眼睛奋力的向前一推，锵的一声，这才把那砍来的一刀推开。

　　小眼睛这时候才看到砍出这一刀的人正是黑脸虎。

　　黑脸虎见一击不中，立刻就大喝一声：“喝呀！”

　　黑，一式虎尾七扫，手中的大刀就呼呼呼的飞快的向小眼睛砍了过去。

　　瞬间就向小眼睛一连砍出了七刀，刀势既快又狠，七刀分七个方向，向小眼睛砍了过去。

　　小眼睛牙一咬，左手掌，右手刀就迎了上去。

　　右手的大刀格挡黑脸虎的刀，左手手掌见缝插针的向黑脸虎拍去。

　　当当当……顿时响起一片金属交加的声音。

　　当！

　　小眼睛右手的刀一竖挡住砍向腹部的一刀，这个时候左手立刻呼的一掌向黑脸虎的胸口拍去。

　　小眼睛这一掌刚刚拍出，黑脸虎手臂一转，手中的刀就唰的一下，就向小眼睛的肩膀拍去！

　　啪！

　　小眼睛一掌拍在黑脸虎的胸口上，黑脸虎闷哼一声，硬接了小眼睛的这一掌。

　　小眼睛身子一斜，唰！

　　黑脸虎的刀就从小眼睛的肩膀边上划了过去。

　　虽然没能砍中小眼睛的肩膀，但是还是在小眼睛的肩膀划出了一道，一掌长的口子，不过伤口不深，没伤经脉要害。

　　就在小眼睛，胡子大汉和黄牙虎，黑脸虎交手的时候其他的山贼和灰衣交起了手来，双方的都是用刀，所有人都高声叫喊着，挥舞着手中的大刀向敌人砍去。

　　山贼虽然人多，但是灰衣人占到了地利，山贼人多也一时攻不进去。


第三十一卷 剑荡虎贼


第三百零一章 苦战恶虎

　　呼！

　　风一紧，天色似乎一下就暗了许多，雨也跟着大了起来。

　　雨如瓢泼，声似炒豆。

　　被雨水笼罩着的大地一片朦胧，远一点的东西基本上就看不清楚了，就连前面的青山也正能看到灰蒙蒙的影子。

　　地上的积水埋没到脚踝了，一些低洼的地方，水更是淹到膝盖了。

　　此时在长清城外的群山中，一个山坳里传出了闷雷般的马蹄声，还有一阵阵歇斯底里的喊声。

　　数百人正在里面较量着，每个人都骑着马，手上都握着锋利的大刀。

　　控制着胯下的战马左右穿插，手中的大刀向面前的敌人砍去。

　　有的迎面向敌人斩起，后的则横劈而去，或者斜砍而而下。

　　伴随着一声声的怒吼，手中的刀就砍在了对方的身上，嘶……锋利的大刀轻易割裂了身上的衣服，随着刀向下劈去，一道鲜红的就出现在被刀划过的地方，闪亮的大刀一晃而过划过，噗的一声，一阵鲜血就从被划出来的红痕上喷了出来。

　　冰凉的雨水淋湿了每个一人，每个人都湿漉漉的，雨水从头顶，流到了脸上。

　　那些雨水也淋湿了他们手中那被鲜血染红了大刀，那沾在刀锋上的鲜血，很快就被雨水带走了。

　　那些从刀上流过雨水就带着血色，顺着刀锋向下流去，滴落在地上。

　　此时地面上全是积水，这些本来清澈透明的积水现在变成的一片浑浊了，有浑浊的泥水，有茜红的血水。

　　此时处于山贼的人海中的灰衣，每个灰衣身上的灰衣都已经被血染红了，已经分不清楚是自己的血还是山贼的血了。

　　虽然每个灰衣都以一敌二拼命的死守着，但是黄风寨的山贼的人数太多了，刚刚击退一个山贼，后面马上有其他的山贼骑着马冲了上来。

　　胡子大汉和小眼睛俩人也陷入了苦战中了。

　　黄牙虎竖眉怒眼，暴喝一声，一手执缰绳，驾马从旁边向胡子大汉冲去，右臂一挥，手中的大刀就向胡子大汉的头横砍了过去。

　　胡子大汉一脚踢在旁边一马贼的马身上，把那山贼连人带马踢到在地上。

　　见黄牙虎一刀砍来，急忙头一低，唰的一下，黄牙虎的刀就把胡子大汉的斗笠帽檐的后半截给砍去了。

　　黄牙虎见一砍没砍中，立即就勒马转身又向胡子大汉冲了过去，手中的大刀呼呼呼，一连三刀向胡子大汉猛砍而去。

　　转过身来的胡子大汉身子一侧，唰的一下就避开了一刀，紧接著手中的刀这一横，那一摆，当！

　　当！

　　俩声就把后面两刀也挡了下来。

　　正当胡子大汉抓住机会准备反击的时候，这时候左侧寒光一闪，旁边忽然冒出一个山贼，一刀向胡子大汉砍了过去。

　　胡子大汉急忙勒马，举刀格挡，啪！

　　胡子大汉左手反手一掌拍在那山贼的腹部上，那山贼“哇！”

　　的大叫一声，就口吐鲜血的飞了出去，把身后的几个山贼也从马背上撞了下来。

　　被那个山贼这么一阻拦，攻击的机会就没了，这时黄牙虎已经挥刀冲了过来，黄牙虎驾马冲到胡子大汉旁边，运气纯阴内力展开一招“终南伏虎”，手中的大刀就分化出道道银光，从胡子大汉的右侧攻了过来。

　　胡子大汉见黄牙虎这一招攻势虽然密集，但是却气劲不强劲，就猜测这应该是攻势过快，导致力量分散了。

　　因此运劲一刀就向黄牙虎的一团银光的刀影砍去，随即就发出，当的一声！

　　那银光顿时一散，就在这个时候，黄牙虎忽然暴喝一声：“呀！”

　　手臂一晃，纯阴内力立刻就变成了纯阳内力，同时“终南伏虎”随即就变成了“龙腾虎跃”。

　　这样一来本来软弱无力的刀势顿时气劲暴涨起来，刀势就如猛虎出闸一般，向胡子大汉扑上去。

　　胡子大汉一时大意，见状急忙举刀格挡，但是动作依旧慢了半步，唰唰唰……黄牙虎的刀就从胡子大汉的身上劈了过去，胡子大汉的身上顿时喷出数道血柱。

　　但是庆幸的是那些砍向要害部位的攻击被胡子大汉挡了下来，因此虽然此时胡子大汉现在全身是伤，但是不会让胡子大汉失去战斗力。

　　黄牙虎先用“终南伏虎”示弱，然后再乘敌不备的时候忽然变招为“龙腾虎跃”攻击敌人，这是黄牙虎《五虎大刀刀法》中一常用的杀招，败在这一连招下的江湖的好手不在少数。

　　黄牙虎见一招的手，顿时立刻就挥刀乘胜追击。

　　失去主动权的，胡子大汉就忍住身上的伤痛，就打算先全力防守，然后在伺机而动。

　　于是胡子大汉挥舞着刀全力防守，黄牙虎一时也无可奈何。

　　这个时候小眼睛和黑脸虎正拼命的交战中。

　　唰唰唰……黑脸虎手中的大刀一连三刀向小眼睛砍了过去。

　　小眼睛急忙身子向后一倒，就躺在了马背上，黑脸虎的那三刀就从小眼睛的上面挥了过去。

　　刀一过去小眼睛腰一挺，人就坐了起来，同时脚在马肚上一踢，同时手用力的斜拉着缰绳，马就斜向黑脸虎的左侧冲去。

　　小眼睛手中的刀就唰的一下，向黑脸虎的腰砍了过去。

　　黑脸虎急忙挥刀格挡，小眼睛不待招式用老，立刻就换招，手臂一抬，手腕一转，刀就迎面向黑脸虎的头劈了过去。

　　黑脸虎见状急忙催马向旁边闪去，同时身子向旁边一斜。

　　唰！

　　小眼睛这一刀就贴着黑脸虎的身子劈了下来，在黑脸的衣服开出一道一尺多长的口子，这要是黑脸虎闪的在慢一点，这一刀就能把黑脸虎的手臂给废了。

　　黑脸虎先是一惊，立刻就大怒了起来，顿时黑脸就变成了紫色的。

　　黑脸虎大喝一声，运起纯阳内力一招“饿虎扑羊”手中的刀就向小眼睛一阵猛砍，刀势既快又狠，顿时十多把刀影就如饿虎般，向小眼睛扑了过来。

　　小眼睛大喝一声，催谷内力灌注于刀上，刀掌交加的就向黑脸的刀影冲了上去。

　　就当小眼睛掌推刀挡，阻挡着黑脸虎额攻势，伺机寻找反击的机会的时候。

　　黑脸虎的刀势越来越急，一刀连着一刀，密集的向小眼睛劈砍了过去。

　　小眼睛右手的中的刀左支右挡，左手手掌呼呼的连拍，拍在那些刀的背上，把攻势化解掉。

　　啪！

　　小眼睛一掌拍偏劈来的一刀，这个时候小眼睛发现黑脸虎的左肋有破绽，随即右手的刀一阵狂舞挡下攻过来的攻势，同时气劲灌注左臂，呼的一掌拍了出去，就向黑脸虎的左肋拍去。

　　黑脸虎此时也注意到了小眼睛的意图了，手中的刀挥，唰的一刀就向小眼睛的手劈了过去。

　　本来以为小眼睛会收招，闪避开来的。

　　黑脸虎没想到小眼睛竟然敢冒着手臂被砍下的危险，不收招，只是手臂一斜，手掌竟然就贴那大刀黑脸虎的右肋拍去。

　　此时黑脸虎想闪避已经没有时间了，黑脸虎见状就暗喝一声，运气于左肋，同时增加手臂上的内力，刀势顿时更加的凶猛起来。

　　小眼睛单右手持刀已经难以格挡，小眼睛大喝一声，催谷内力，手中的大刀一阵狂舞，勉强阻挡着黑脸虎的进攻，同时左手掌呼的一下，向黑脸虎的左肋拍去。

　　唰！

　　砰！

　　黑脸虎的刀冲破了小眼睛的防守，一刀劈在小眼睛的右肩上，小眼睛的肩膀顿时血流如注，眨眼间那血就染红的整右肩。

　　就在黑脸虎砍中小眼睛的同时，小眼睛也一掌拍在了黑脸虎的左肋上，强劲的掌劲把黑脸虎左肋的衣服都扯破出一个洞，虽然黑脸虎运功抵挡了，所以肋骨才没有被一掌拍断，但是左肋被击中的地方立刻就一片红紫，传来一阵巨疼痛。


第三百零二章 冷雨红血

　　经过一番交手，虽然黑脸虎和小眼睛俩人都个有负伤，但是明显小眼睛的伤势比较严重。

　　虽然小眼睛已经点了肩膀的穴道，但是依旧是仍旧有血不断的渗出来，而且严重的影响了右臂的动作了。

　　黑脸虎忍着左肋的剧痛，挥到向小眼睛展开了攻势。

　　因为左肋的疼痛还没消退，因此攻击就没之前的凶猛，虽然这样小眼睛还是感到防守艰难。

　　就在小眼睛和胡子大汉都落于下风，那些灰衣虽然一直很英勇对抗着那些山贼，但是无奈人数差距太大了，经过几轮较量后，灰衣也是疲惫不堪了，一些灰衣顶不住攻势就被斩下了马，那些依旧在战斗的灰衣，此时也是全身伤痕累累，满是都是血迹。

　　雨依旧在下着，丝毫没有减弱的迹象。

　　在一片青山绿草地上，一团灰黑色衣服的人，还有黑色，枣红的马匹混乱的纠缠在一起，在这混乱中还有一道道银色的刀光闪烁其中，每次刀光闪过，就有一抹红色的血喷了出来。

　　在那唰唰的雨声中，掺杂着那些人沙哑的嘶吼，还有胯下那些战马的嘶鸣，还有一些密集的，叮叮当当的金属交加的声音，成串的，此起彼伏的响起来，在这清脆坚硬的金属声中不时的有嘶啦，嘶啦的声音传出来，这声音是锋利的刀撕裂人的皮肤肌肉发出的声音。

　　“啊！”

　　小眼睛眉头一皱，一脸痛苦的大叫了一声，就连人带马的向后退去。

　　刚才小眼睛的右手没来及的格挡，胸口被黑脸虎一拳砸中了，黑脸虎这一拳的力道不弱，虽然小眼睛有内力护体，但是依旧感到胸口传来一阵剧痛，喉咙一甜，血就从嘴角钻了出来。

　　黑脸虎还想趁胜追击，这个时候两个灰衣挥刀砍了过来，把黑脸虎拦了下来，让小眼睛得到片刻的休息时间。

　　这个时候小眼睛发现胡子大汉也陷入了苦战了。

　　黄牙虎手中的厚背大刀本来就有普通刀的五六倍重，如今再被黄牙虎灌注了内力，每一刀砍下来就都有千斤之力。

　　经过一轮较量后，胡子大汉的刀已经被砍出了一排的缺口了，而胡子大汉那持刀的虎口已经被震裂了，流出的血把刀柄都染红了。

　　手臂也一直有麻痹的感觉，导致动作都没那么灵活了。

　　这时候黄牙虎忽然大喝一声，运起纯阳内力，一招“龙腾虎跃”手中的大刀呼的一下，如泰山压顶半向胡子大汉迎头斩下去。

　　胡子大汉见这一刀攻势凌厉，就急忙催马往旁边一窜，砰！

　　一声爆响，泥水飞溅，黄牙虎这一刀的气劲就砸在地上，在地上砸出个两尺宽的坑。

　　胡子大汉驾马转到胡子大汉的右侧，手臂一挥，唰的一刀就向黄牙虎的腰削了过去。

　　黄牙虎的反应很快，当胡子大汉这一刀离他的腰还有两尺的时候，黄牙虎就一个转身，手腕一转，刀向下一竖，手臂向后一挥，当！

　　就挡住了胡子大汉这一刀。

　　胡子大汉一击不中随即就把刀一收，同时马上的调转马头，很快就又冲到了黄牙虎的前面，胡子大汉大喝一声，手中的大刀呼呼一阵连砍，瞬间就向黄牙虎砍出了十多刀，黄牙虎大喝一声：“雕虫小技！”

　　说着气集双臂，手中的厚背大刀一晃，一招“虎虎生威”手中的厚背大刀就一左一右的向胡子大汉砍去，因为被黄牙虎灌注了纯阳内力，因此虽然只砍出了两刀，但是每一刀都有强大的气劲。

　　呼！

　　呼！

　　黄牙虎的两刀向胡子大汉的那一团刀影砍了过去。

　　当当当……两刀一撞上，顿时火花乱喷，响起一串爆响。

　　虽然胡子大汉一直强行挥刀阻挡，但是黄牙虎的那两刀就如猛虎入羊群一般，胡子大汉的攻势一撞上黄牙虎的大刀，一阵爆响响后就土崩瓦解，黄牙虎的那两刀就长驱直入，如猛虎一般张开血盆大口，一左一右的向胡子大汉扑了过来。

　　本来就一直有些麻痹的手臂，此时又硬接黄牙虎的那一刀，此时胡子大汉的双臂就被黄牙虎强劲的气劲震的手臂发麻痹了，因此现在向要同时挡下黄牙虎的左右两刀已经力不从心了。

　　凭现在胡子大汉的臂力只能有把握挡住一边的攻击，另一边的砍过来的刀，胡子大汉就没有能力在挡下来了。

　　呼……黄牙虎那两边厚背大刀一左一右，猛的向胡子大汉斩了过来。

　　容不得胡子大汉思考，胡子大汉就将心一横，牙一咬，双手紧握大刀，就向右边挥了过去，胡子大汉决定挡右边，舍去左边。

　　当！

　　红色的火花一喷，胡子大汉那挥出去的刀就猛的撞在黄牙虎的厚背大刀上。

　　挡住了右边，此时左边的那一刀就向胡子大汉的左腰砍去，就在这时候胡子大汉听那个到后面一阵马蹄声飞快的冲了过来，就当黄牙虎的那一刀局要看在胡子大汉的腰上的时候，唰的一下，一道银光从胡子大汉的后面射了过来，当的一声！

　　左侧的那一刀就撞在你银光上，就这样黄牙虎左右俩边的攻势就都被化解。

　　本来势在必得的黄牙虎见顿时怒火冲天，定眼一看，那个从后面挡了自己左侧那一到的人，正是身上穿着暗蓝色衣服的那个小眼睛。

　　小眼睛勉强挡下了黄牙虎这一刀，顿时整个手臂都麻痹了起来，小眼睛看了一下身边的胡子大汉说道：“你怎么样？没事吧？”

　　胡子大汉牙一呀说道：“没事。”

　　虽然胡子大汉说没事，但是小眼睛还是注意到了黄牙虎的右手在微微的颤抖着，看来也和自己一样手臂麻痹了。

　　就在这时候俩人听到身边传来一声惨叫，小眼睛急忙回头一看，发现刚刚挺自己挡下黑脸虎攻击的两个灰衣中，有一个被黑脸虎残忍的拦腰斩断了，那血噗的一下，就向四周喷洒开来。

　　另一个闪的比快，才没黑脸虎劈中。

　　胡子大汉见状先是双眼睁的老大，愣了一下，但是很快就反应过来，怒吼一声“混蛋，呀！”就挥刀冲了过去，呼的一刀就向黑脸虎砍去，但是此时已经筋疲力竭的胡子大汉攻势已经没什么威力了，黑脸虎大喝一声，手中的大刀一挥，就把胡子大汉的攻势瓦解了，黑脸虎一刀破了胡子大汉的攻势，同时一拳就砸在胡子大汉的胸口上。

　　胡子大汉闷哼一声，身子一歪，差点就从马背上掉了醒来，但是因为他的手紧紧抓住了缰绳这才没从马背上掉下去。

　　这个时候黄牙虎嘿嘿一笑，望着小眼睛说道：“现在你们要是投降，把东西给我们，我就饶你们俩不死，只要你们的那些手下给我们兄弟填命就可以了。如何？”

　　这个时候小眼睛知道自这边已经溃不成军了。

　　原本五十人的队伍，现在还在战斗的只剩下不到二十人了，那些倒下去的也不知道是凶多吉少。

　　而对方的人数基本上没有见少，一眼望去四周围全是山贼。

　　而且现在胡子大汉和自己都负伤了，已经没有能力再战了。

　　雨唰唰的下着……小眼睛头微位扬起，双眼迷离的望着远处那雨中的大山，像是在思考黄牙虎的提议。


第三百零三章 无谓反击

　　黑脸虎见黄牙虎没有动，就一招逼退胡子大汉，然后挥手叫停了手下的进攻。

　　那想山贼听到命令后，就都勒马停止了进攻。

　　见山贼停止了进攻，那些筋疲力竭的灰衣也缓了口气。

　　黄牙虎把刀一伸，唰，刀就直指着小眼睛的头，现在黄牙虎只要催马向前一冲，这刀就能在小眼睛的脑袋刺出个窟窿。

　　黄牙虎张开那满是大黄牙的嘴说道：“你是要全部人都死？还留下两个活口？”

　　黄牙虎口中的那两活口的意思就是之前他说的，投降并且交出押运的东西，就饶胡子大汉和他不死，而其他的灰衣则交给黄牙虎处置。

　　密集的雨丝仿佛连接着天地，天上的雨水沿着这透明的线，不断从天上的乌云流下来，向下流动的速度越来越快，最后终于，啪的一声，落在了地面上，洒在树冠上，砸在人们头顶的斗笠上。

　　雨滴就汇集斗笠的边缘，那些不断往下流的雨水，在斗笠的边缘汇集成一条条水丝，往下流。

　　一些雨滴，偶尔会撞在黄牙虎的厚背大刀上，发出轻微的叮叮声。

　　那些雨水把这厚背大刀淋洗的雪亮，往下流的雨水在刀锋下汇集成了一串串晶莹剔透的水珠，在那水珠的照映下，那锋利的刀锋冒出阵阵寒光。

　　此时山坳中所有的人都停了下来，各自保持着距离警戒着，没有人说话话，只偶尔有马蹄踏水的声音。

　　地上躺着数十具尸体，血不断的从那些尸体上流出来，把四周围的水都染红了。

　　小眼睛喘着气，平静的看着黄牙虎。

　　这时候黄牙虎说道：“没时间和你们磨叽了，你要全部一起死？还是你们俩个人活？”

　　这个时候小眼睛眉头皱了一下，牙一咬，正准备说出自己的选择的时候，嘴巴刚刚张开。

　　这个时候之前一旁的胡子大汉就怒喝道：“他奶奶的，这没什么好说的！

　　你们要想得到车上的东西，很简单！

　　要么我们死，要么你们死！”

　　小眼睛听胡子大汉这么一说，惊了一下。

　　黄牙虎闻言嘴角一抽，心中的怒火噌的一下，就烧了起来。

　　瞪着小眼睛，怒声说道：“你就不说点什么吗？”

　　其实本来小眼睛是要选择自己和胡子大汉俩人离开，放弃车上的东西的，虽然那些交给黄牙虎的灰衣就凶多吉少了，但是至少自己和胡子大汉能活下来，不至于全军覆没，连个传递消息的人都没有。

　　现在小眼睛虽然心有怨言，但是这时候胡子大汉既然这么说了，他现在也不好出口反对了。

　　于是小眼睛只是嘴唇动了一下，就没再说话了。

　　愤怒的黄牙虎猛的呼了一下，怒气。

　　然后手中的大刀一挥，怒吼道：“杀！

　　一个都不留的给我杀！”

　　黄牙虎话音刚落，手中的大刀就呼的一下向小眼睛劈了过去。

　　小眼睛急忙把身子向后一躺，同时勒马往后退，小眼睛闪的还是慢了半步，银光一闪，唰！

　　黄牙虎的刀就从小眼睛的胸口上划了过去，在小眼睛的胸口上划出一道两尺长的口子，虽然伤的不深，但是依旧鲜血直流。

　　随着黄牙虎一声令下，山坳中的那一百多的山贼就嗷嗷的大叫起来，拍马狂奔，挥舞着手中的大刀，向灰衣冲了过去。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……一群马踩地上的积水上，那些被染红的水花喷的老高。

　　因为这些山贼喽啰都是活一天算一天亡命之徒，谁也不知道自己这才下山是否会活着回来，这些山贼都已经对死亡麻木了。

　　因此虽然这些山贼也死伤不少，但是他们依旧如此的疯狂。

　　胡子大汉见那些山贼冲来就转头对那些灰衣喝道：“杀！

　　这些山贼都是乌合之众，你们能败给这些山贼吗？杀，杀！”

　　那些灰衣闻言全都把手中的刀一举，怒吼起来，驾马就向那些山贼冲了上去。

　　胡子大汉的话一说完，这个时候黑脸虎一马当先的冲了过来。

　　一招“猛虎下山”呼的一声，手中的大刀就迎头劈了下来。

　　胡子大汉大喝一声，策马冲上前去，挥刀就砍了过去。

　　当！

　　橘红的火红一闪，两把大刀就猛的磕在了一起。

　　两匹马一冲而过，随即俩人都调转马头，向对方冲去。

　　胡子大汉暗喝一声，运气纯阳内力，手中的大刀呼呼连挥，瞬间就向黑脸虎砍出了十多刀，每一刀都气劲强劲。

　　黑脸虎沉喝一声，气运双臂，纯阳内力灌入手中的大刀，大刀连唰唰挥，顿时十多只刀影就向胡子大汉劈砍了过去。

　　啪嗒啪嗒……俩人胯下的马飞速向对方冲去，眨眼间两把刀就撞在一起，当当当……一阵爆响，刀影纠缠混乱，很快胡子大汉就感到手中的刀越来越重，而黑脸虎的到势则越来越猛，那强劲的气劲不断的压迫过来，让胡子大汉感到压力越来越大，动作越来越慢。

　　而黑脸虎见状就知道胡子大汉是强弩之末了，随即加重手上的力道，刀势就更加的凌厉了。

　　当！

　　一声，黑脸虎一刀砍在胡子大汉的刀上，胡子大汉力气不足，刀就被震开了。

　　黑脸虎立刻趁机唰的一刀，就向胡子大汉的左肩膀劈去。

　　黑脸虎的刀很快，转眼就离胡子大汉的肩膀不到半尺了，胡子大汉知道现在已经闪避不及了，就心一横，大喝一声，左手呼的一掌，就向黑脸虎的脸拍去。

　　啪！

　　黑脸虎手中的刀就劈在胡子大汉的左肩上了，刀顺势往下一划，唰……就在胡子大汉的胸口上划出一道两寸长的斜口。

　　同时胡子大汉的那一掌也拍在了黑脸虎的胸口上，但是因为在拍中前黑脸虎的一刀先砍在了胡子大汉的肩膀上了，让胡子大汉的手上的力道大减少，让胡子大汉这一掌的威力大减，没能伤着黑脸虎。

　　就在黑脸虎和胡子大汉交手的时候，黄牙虎也和小眼睛打了起来。

　　黄牙虎猛的一刀向小眼睛斜劈而去，小眼睛急忙策马向旁边一闪，就一掌向黄牙虎的身侧拍去。

　　那知道黄牙虎这一招是虚招，见小眼睛一往旁边一闪，刀峰一转，就一刀横劈了过来。

　　黄牙虎这一刀速度很快，小眼睛那一掌还没拍到黄牙虎，小眼睛只觉的寒光一闪，他的那一刀就到跟前，小眼睛急忙右手持刀往身侧一横，挡在身前。

　　当的一声！

　　黑脸虎这一刀就猛的砍在了那刀身上了，小眼睛立刻就感到一股强劲的气劲从刀上，沿着手臂冲了过来，把小眼睛连人带马往旁边往推了过去。

　　黑脸虎暗喝一声，手臂青筋一涨，手上就再加上一把劲，手上的厚背大刀猛的一挥，唰！

　　两把刀摩擦喷出了火花。

　　小眼睛手上的刀本来就从山贼手中抢来的普通的铁刀，经过一番交战后刀身上已经布满了缺口了，如今再被黑脸虎的厚背大刀这么猛的一磕。

　　顿时，绑的一声！

　　小眼睛只觉握刀的手一震，一轻，手中的刀就断成两截了，黑脸虎的刀就唰的一下，就向小眼睛的腰斩去，小眼睛大惊，急忙手在马鞍上一撑，向后飞去。

　　银光一闪！

　　唰……小眼睛身上腹部的衣服就撕裂开来，布碎纷飞，随着碎布飞出的还有那鲜红的血，一道血柱就从小眼睛的腹部上喷了出来。

　　啪的一声，泥水喷起，小眼睛就跌落在身后的泥泞上。

　　虽然小眼睛闪的快，没有被拦腰劈中，但是黑脸虎这一刀还是在小眼睛的腹部上开出了一道一尺长的伤口，伤口颇深，顿时小眼睛血如泉涌，倒在地上已经疼的动弹不得了。

　　胡子大汉见状就向冲过来，但是被黑脸虎一刀拦了下俩。

　　而其他的灰衣也是一样，虽然想冲过来，但是被身边的山贼纠缠，完全没有机会冲出来。

　　黄牙虎把手中的刀斜指地面，雨水就沿着刀锋的弧度，向下滑去，在刀尖上汇集成一条细流。

　　斗笠下的黄牙虎阴沉着脸，歪嘴说道：“去死吧。”

　　说着手中的缰绳一扯，脚在马肚上一拍。

　　他胯下的马咴儿咴儿的嘶鸣了一声，蹄子一蹬，就向小眼睛那边冲了过去。

　　黄牙虎的手中的刀就向着小眼睛的头撞去。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……在小眼睛的眼中时间的流逝像是忽的变慢了起来似的。

　　密集的雨滴在空中慢慢的向下坠落，黄牙虎那狰狞的脸张着大口，不断的扭曲变形着。

　　他手中的那厚背大刀上面布满了水纹，那些水不断的变形，向后流动着，最后从刀背上飞了出去。

　　那枣红色的马歪嘴嘴，鼻孔喷着白气，腿上的肌肉鼓胀着，变形着，那黑色的蹄子踏在红色的积水上，露出水面的野草在水的冲击下，晃动着，激荡的水高高的喷了起来，成为一条条三尺多高的，鲜红的水柱。

　　黄牙虎，厚背大刀，奔驰的马，撞破雨帘不断的向小眼睛冲了过来。

　　唰！

　　厚背大刀冒出一团寒光，呼！

　　黄牙虎策马如离弦的箭半向小眼睛冲了过去。

　　这个时候小眼睛本来盯着那厚背大刀的，这个时候忽然眼睛往上移动了一些，这一移动本来满脸惊恐的小眼睛，此时忽然有多了惊喜的表情。

　　小眼睛双眼睁的老大，一脸惊恐又惊喜的表情，用难以置信的口气低声的说道：“仙女？”


第三百零四章 红伞仙女

　　小眼睛无意间把眼睛稍微的往上瞟了一眼，但是没想到竟然看到在黄牙虎肩膀后面远处的山林中看到俩个婀娜的身影在向这边飘来。

　　小眼睛隔着雨帘在众人背后的那朦胧的山林上，有俩个女子身影，从树顶上向这边飞来。

　　这俩个身影一抹白一抹青，俩个女子手上都打着一把红色的雨伞，看起来就像是俩人头顶上的红色的亮光一般。

　　因为隔着密集的雨帘，就像是雾中赏花一样，看不清楚俩人模样。

　　没看到俩人的脚怎么动，他们的身影就从树顶上飞快的向这边飞来。

　　就在小眼睛望着那两抹身影的时候，黄牙虎的刀已经离小眼睛的不到一臂距离了。

　　这个时候那白色的身影忽然猛的向这边一冲。

　　只见那白衣女子娇叱一声：“呀！”

　　左手的剑没有出鞘，就在手中一转，单手握剑向这边一挥，小眼睛看到一阵青光如繁星般一闪，这个时候离小眼睛只有不到半尺距离的厚背大刀，忽然叮叮当当的一串密集的一响，那刀就忽然的改变了方向，向旁边的空地砍去。

　　砰一声爆响！

　　顿时泥水飞喷，那刀上强劲的气劲就冲向了旁边的空地上，在地上冲出一道三尺长，一掌宽的沟。

　　这个时候那俩个女子就轻轻的落在众身身后的一棵树上。

　　这个时候小眼睛终于看清楚那这俩人的模样了，两位都是美丽的女子其中的白衣女子长着一张迷人的瓜子脸，圆眼凤眼尾，一头数尺长的青丝在空中四散的飞舞着。

　　耳朵上戴着一颗珍珠耳钉，左手握着一把精致的长剑，右手握着一把红纸伞，在他的右手手背上戴着一片闪亮的金色饰物，在她的右腰侧上挂着半尺长的锦囊。

　　身上穿着一件太白边绣银丝暗浪花纹镂雕花襟宽袖衣，细腰上缠着一条五指蓝白丝绦混织中缠黑丝腰带，下面裹着一条雪白侧缝复叠罗纱及踝长裙，脚下是穿着一双素白绣银花圆头深口布鞋。

　　另一位青衣女子则长着一张可爱的圆脸，小眼睛，一头乌黑的长发随风而舞，还有数条麻花小辫子混在其中。

　　前额左侧别着一五彩发夹，耳朵上带着一串红珠金花耳环，右手也握着一把红纸伞。

　　身上穿着一件竹叶碧青双肩白丝绣孔雀云纹波浪白丝带襟长袖衣，三指红绫侧黄花系结布腰带，下面穿着一条草青无花斜脚边长裙，脚下踩着一双白色头缀青花圆头布鞋。

　　这个时候黄牙虎回头大喝一声：“他奶奶的！

　　谁在从背后暗算老子？”

　　这一回头发发现身后没有人，只有旁边有些山贼在往前冲。

　　就在黄牙虎感到奇怪的时候，忽然听到一个声音冲头上传来，是一个女子声音，那女子说道：“光天化日之下竟然也敢杀人，判你死刑。”

　　黄牙虎闻言急忙抬头一看，发现身前十多丈外的一棵树顶上站着两个女子，一个穿着白衣，一个穿着青衣，刚刚说话的正是那个请衣女子。

　　黄牙虎知道来者不善，但是见柯月泉和彭焕燕俩人出手不凡，于是就压着心中的怒火问道：“你们是什么人？刚刚出手的是你们？”

　　这个时候白衣女子说道：“刚刚是我出的手，至于我们是谁，你就不必知道了。”

　　这个两个人正是柯月泉和彭焕燕俩人，俩人自从离开长清城后就一路追踪着马车痕迹追了上来。

　　但是随着路况越来越差，而且岔道也不少，这样就浪费了不少时间。

　　后来终于找到这里，远远的俩就听到了惨叫声，俩人急忙的从山的那一边冲了过来。

　　这个时候柯月泉刚刚好看到黄牙虎骑马挥刀向小眼睛斩去，柯月泉不管三七二十一，大喝一声，随即运气五行坎水真气，手中的剑就在空中一扫，那些被真气扫中的雨滴就被五行坎水真气包裹了起来，柔软的水滴就立刻就变成铁丸一般，咻咻的向黄牙虎的背后和他手中的厚背大刀射去，那些水滴在射中黄牙虎的后背的同时，也撞偏了那厚背大刀。

　　这一击要不是柯月泉出招仓促，距离又太远，那些飞射而来的雨滴就能把毫无防备的黄牙虎射成马蜂窝了。

　　黄牙虎一停下来说话，这时众人才注意到可以巧合彭焕燕俩人，俩人立刻把众人的注意力都吸引了过去了。

　　黄牙虎听彭焕燕在众人面前竟然这样跟自己说话，心中顿时就气愤了起来，嘴角向下一拉，大声说道：“他奶奶地，小妞你别太得意，你知道大爷我是谁吗？破坏我的好事还敢这跟我说话！

　　小心老子一刀砍了你。”

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人轻轻的从树上飘落了下来。

　　俩人纱衣轻飞，秀发飘舞，手握红伞，缓缓飘下，犹如仙女下凡一般，这些山贼都是粗俗莽夫，平时逛窑子看到的都是庸脂俗粉，那里曾看到过这样清新脱俗的美貌女子。

　　看的那些山贼每个脖子都伸的老长，眼发直，哈喇子往下流，个个都拼命的咽口水。

　　这时柯月泉从人群的缝隙中看到了躺在地上的尸体，眉头一皱，柳眉就竖了起来，说道：“你是谁我不管，但是今天只要我们在这里，我就不会让你这里再杀一个人。”

　　柯月泉这话完全就没有把黄牙虎和黑脸虎俩人放在眼里了，这让黄牙虎和黑脸虎俩人感到很失面子，黄牙虎顿时怒火冲天，手中的大刀一挥，暴喝道：“他奶奶的，老子黄风寨的黄牙虎在这里，你这小妞也敢口出狂言？今天我就杀了所有的人看你能怎么办？”


第三百零五章 刀下影游

　　柯月泉闻言柳眉一挑，说道：“你动一下试试？”

　　说着抓着剑的手往前一横。

　　虽然胡子大汉和小眼睛有过照面，但是因为当时都是出于警觉而扫了一眼，而当时柯月泉和彭焕燕俩人都像是普通人，没什么值得注意的，因此对俩人的印象很快就忘记了。

　　所以这时小眼睛一看到柯月泉和彭焕燕就觉的有些面熟，想了好一会儿才想起来之前遇到过柯月泉和彭焕燕的事情。

　　黄牙虎见柯月泉和彭焕燕俩人出手不凡，就知道柯月泉和彭焕燕俩人都是高手，若是单打独斗黄牙虎知道自己肯定不是俩人的对手。

　　但是黄牙虎仗着自己人多势众，再加上柯月泉和彭焕燕俩人都是女子。

　　因此当黄牙虎见柯月泉和彭焕燕俩人要插手这事情的时候，黄牙虎心中不以为然，因为他觉的柯月泉和彭焕燕俩人很快就会败在自己的人海战术下。

　　虽然黑脸虎只看到了柯月泉和彭焕燕俩人从树上跳下来的过程，但是也知道柯月泉俩人不简单，不过也因为柯月泉俩人是女子，因此黑脸虎这时心中的想法也是和黄牙虎一样的。

　　黄牙虎嘴角一抽，笑着说道：“就凭你们俩个也想和我斗，问过我那两百兄弟先。”

　　彭焕燕笑着说道：“你那两百兄弟再我眼中都是草包，看来你们果然是臭味相投呀。”

　　彭焕燕这番话的弦外之意就是；那些山贼喽啰都是草包，而黄牙虎也是草包，这才臭味相投的在一起。

　　黄牙虎压着心中的怒火说道：“丫头你够猖狂，不知道你们俩个人是哪个门派的？”

　　彭焕燕下巴微微一扬，笑着说道：“我们俩是山贼克星派的，祖传绝招，专治山贼。”

　　黄牙虎和黑脸虎本彭焕燕这么一戏弄，顿时大怒，黑脸虎愤怒的大声喝道：“臭丫头，你少给我逞口舌之利！

　　爷我一刀就把你劈成两半！”

　　彭焕燕本来还想接着说的，但是这个时候见柯月泉要说话，就停了下来，这时柯月泉就说道：“你也少逞口舌之利，把那些人放了，不然就别怪我们不客气。”

　　黄牙虎喝道：“我告诉你，大爷我要杀人，没人能阻止！”

　　说着催马运起气，胯下的马就向小眼睛冲去，手中的刀呼的一下，就向躺在地上的小眼睛劈去！

　　柯月泉一直盯着黄牙虎，刚刚看到黄牙虎的肩膀一动，就知道黄牙虎要出手了。

　　于是，黄牙虎的刀一劈出，柯月泉就展开秋叶悲风身法，向黄牙虎冲了过去。

　　柯月泉的动作极快，在场的所有的人只听到咻的一声，一道白影就从眼前一闪而过，在身后拉着一条白色的残影，溢出的气劲哗啦的一下，在积水上面出划出一道水沟，那浑浊的水向两边喷了出去。

　　唰！

　　就当黄牙虎的刀就要砍在小眼睛的身上的时候，柯月泉手臂一伸，手中的剑就直刺过去，当的一声，就把黄牙虎的那一刀给点开了。

　　黄牙虎的这一刀就向旁边的空地劈去，砰的一声，那一刀就砍在小眼睛身边的空地上。

　　这个时候胡子大汉也驾马冲了过来，翻身下来，扶起小眼睛问道：“你怎么样了？”

　　小眼睛紧皱着眉，小声的说道：“没事，死不了。”

　　这时柯月泉看着黄牙虎说道：“我说了今天不会再有人死，就不会再有人死的。”

　　黄牙虎见自己竟然在自己的一帮手下面前，被一个女娃击退，脸立刻就大红了起来，勃然大怒起来，大声吼道：“他奶奶的，给我杀！”

　　同时手中的大刀一挥，他身后的那些山贼喽啰立刻嗷嗷大叫着，挥舞着手上的大刀。

　　就向柯月泉冲了过去。

　　同时黄牙虎挥刀向柯月泉冲去，柯月泉挥剑一招格开黄牙虎那一刀，然后扭头对胡子大汉说道：“你先帮你的同伴止血，这些人我来对付。”

　　胡子大汉望了一下柯月泉说道：“这……”

　　一个大男人，让一个女子挡在前面，这怎么也说不过。

　　但是现在情况特殊，不是说男女有别的时候，更不是逞强的时候。

　　胡子大汉知道现在自己和小眼睛都有伤在身，而其他的同伴现在也伤痕累累。

　　还有就是现在小眼睛的伤势还比较严重，必须立刻包扎处理一下。

　　虽然这些胡子大汉都了解，但是这样事情怎么也不合适让女生来做吧。

　　因此胡子大汉还是不太愿意就这样退下去，让俩个陌生女子出手相助。

　　柯月泉脚向后一跨，唰啦……地面的水一喷起，整个人就像是站在冰面上一样，向后滑去。

　　那些围攻柯月泉的喽啰山贼就砍了个空。

　　紧接柯月泉手中的剑向前一刺，啪啪两声，那剑鞘就点在其中俩个山贼的身上，那两个山贼脖子一歪，人就倒在了地上。

　　这个时候柯月泉见胡子大汉还在那里没有动，柯月泉立刻就知道胡子大汉的心思了，于是就急忙说道：“大丈夫者能屈能伸，大叔你快点带着你的朋友回避下！”

　　犹豫的胡子大汉被柯月泉这么一说，立刻就想通了。

　　于是对着柯月泉抱拳说道：“谢了，小心。”

　　然后就扶起小眼睛向灰衣那边走去。

　　这时候就有两个山贼向胡子大汉攻去，柯月泉飞身上前，一剑就刺了过去，把那俩个山贼拦了下来。

　　这个时候彭焕燕就把一部分冲向灰衣的山贼拦了下来，正当彭焕燕一掌逼退三个山贼后，黑脸虎忽然的丛旁边窜了穿来，唰的一刀就向彭焕燕砍了过去，彭焕燕身子一转就避开了，黑脸虎手中的刀就唰唰飞快的向彭焕燕连劈过去，彭焕燕双脚交错，整个人左晃右拐的，就把黑脸虎的攻击全都避开了。

　　黑脸虎见自己一连砍出了数刀竟然连彭焕燕的衣服都没碰到。

　　不甘心的黑脸虎粗眉一挑，随即手中的大刀一阵飞舞，一招“终南伏虎”手中刀顿时寒光暴涨，唰唰唰分化出数十把向彭焕燕砍了过去，彭焕燕一运气，双手一转，脚在地上一滑，哗啦一声，彭焕燕就整个人就唰的一下向后飞退出去，黑脸虎的刀就急追而上。

　　唰唰……银光成片，但是就当黑脸虎的刀快要砍在彭焕燕身上的时候，不知道彭焕燕的身子怎么的一扭，那刀就和彭焕燕差出了几寸距离，从彭焕燕的身边划了过去。

　　因为彭焕燕暂时被黑脸虎缠着，所有的山贼立刻就那些灰衣冲去，柯月泉见状急忙一顿猛攻逼退黄牙虎一转身，向灰衣那边冲了过去。

　　柯月泉大喝一声，手中的长剑在地上一划，唰……一声，地上的那些浑浊的水，就飞了起来，随着柯月泉手中的长剑一甩，那些飞起来的水，就在空中散成了一片的水珠，紧接著柯月泉左手一掌向那那些水柱一拍，呼！

　　那些青绿的水珠就咻咻咻的向那些山贼飞射而且，噼噼啪啪的撞在那些山贼的身上，那些山贼顿时感到身上像是被铁丸砸中一般，立刻就让那些山贼乱了阵脚。

　　随即柯月泉就冲进了山贼群中，柯月泉展开秋叶悲风身法如一抹魅影般游走在那人群中，双手呼呼的上下翻飞，一阵噼里啪啦的乱响。

　　那些山贼这觉的眼前白光一闪，同时闻到一股淡淡的清香，紧接著就听到啪的一声，感到身上一痛，就发现就不动了，或者就四肢无力了。

　　哗啦……柯月泉旋身，双脚就钉在了地上，右手剑负背，左手食指无名指双指并拢，斜指地面。

　　柯月泉的身边就多出了十多个被点了穴道的山贼喽啰，那些山贼有的一动不动的保持着原来的姿势，有到软趴趴的倒在了地上。

　　剩下的那些山贼见状就不敢靠前过去，这个时候黄牙虎大喝一声，说道：“就两个娘们有什么可怕的？大家一起上，谁先杀这俩人就赏一百两银子！”

　　这些山贼都是亡命之徒，活一天是一天的打算，一听到有奖励，还是一百两！

　　本来恐惧的心理，随即就被利益给驱散了，立刻就壮起胆来了。

　　那些山贼就向柯月泉包围了过去，疯狂的大叫起来，挥刀向柯月泉砍去。

　　唰唰唰……瞬间就有十多刀向柯月泉砍了过来。


第三百零六章 一人百人

　　眼见白晃晃的十多把锋利的大刀，四面八方的向自己砍来，在柯月泉的脸上看不到一丝惊慌的神情。

　　柯月泉右手中的剑向右边一伸，啪的一下，那剑鞘就搭在其中的一把大刀上了，那大刀就被柯月泉的内力吸住了，那个使的到完全就拉不动手中的那刀了。

　　紧接著柯月泉就吸着那大刀一转，叮叮当当的一响，眨眼间，其他的山贼还没反应过来，右边的数把刀就全部吸在了一起。

　　与此同时左手就如一缕青烟一般，若隐若现的穿插在刀与刀的缝隙间，向持刀人的身上点去。

　　这时候柯月泉右手中的剑猛的一甩，锵的一声，那些团刀就向旁边飞了出去，在半空中锵的一下，那些刀就分散开了，啪啦啪啦的掉下来，插在地面上。

　　同时啪啪啪……的数声柯月泉的左手就从那些山贼的身上扫了过去，立刻就把六个山贼不同部位的穴道点上了，那些山贼只感到身上一疼，然后眼前一黑就失去了知觉了。

　　就在那些被甩出去的刀掉下来，插在地上的时候。

　　那些被点住了穴道的山贼也一个连着一个的倒了下去。

　　这个时候黄牙虎终于发现和柯月泉的差距了，知道要想但凭借自己的身手想要打败柯月泉是不太可能。

　　于是就对那些山贼喽啰喊道：“杀！

　　先杀了这个女的！”

　　黄牙虎这一喊，立刻所有的山贼都发疯似嗷嗷的乱叫着，高举着手中的刀，策马向柯月泉冲了过去。

　　那些山贼就骑着黑马向柯月泉冲了过来，那些马把地面的积水踩的喷的有一人高，迎面一百多匹马同时冲了过来，踩的地面都微微的颤动起来了。

　　那些喷起来的水，被那些马匹一撞，就碎成了无数的水珠。

　　这个时候彭焕燕在和黑脸虎的较量中已经稳占上风了，而黑脸虎则拼死的反抗着。

　　黑脸虎大喝一声，运起纯阳内力，一招“虎虎生威”手中的大刀就唰的一下，猛的向彭焕燕砍去。

　　那大刀立刻爆发出刚猛的气劲，把地上的水都冲击了起来，一些野草也呼呼的摇摆起来。

　　那刀在靠近彭焕燕的时候忽然的就分成两道刀影，分别从彭焕燕的左右俩侧如猛虎一般，向彭焕燕扑去。

　　彭焕燕见气劲不弱，双臂一甩，锵的一响，两道青光就从柯月泉的手腕上吐了出来，这是彭焕燕的袖剑。

　　当！

　　当！

　　那砍向彭焕燕俩侧的刀竟然就被那两道青光拦了下来，就在黑脸虎大惊，催马一转，换了方位就，一招“龙腾虎跃”手中的唰唰……向彭焕燕一整猛劈，瞬间就向彭焕燕砍出了二十刀，立刻就有二十道银光迎面向彭焕燕冲了下来。

　　彭焕燕双手向上一举，双手左挑右挡起来，向叮叮当当的一阵爆响。

　　彭焕燕右袖剑在面前一横，当一声！

　　就挡住了一个黑脸虎的迎面砍来的一刀。

　　彭焕燕发现这一砍的力道比之前的稍微的弱了一些，于是抓住机会右袖剑呼的一转，紧接著一甩，锵的一声，袖剑就在大刀上面擦出了一串火花，这猛的一甩，就让黑脸虎露出了破绽。

　　彭焕燕随即右手一掌就向黑脸虎的胸口啪去。

　　就当这一掌就快要拍在黑脸虎的胸口上的时候，彭焕燕忽然就听到背后有一阵猛烈的破空之声。

　　彭焕燕只得收招，向旁边一闪。

　　彭焕燕一闪开，砰的一声，数道银光就砸了下来，砸的地上的泥水乱发。

　　彭焕燕定眼一看发现原来从后面偷袭的是黄牙虎。

　　原来刚刚黄牙虎让那些灰衣去围攻柯月泉后，就发现黑脸虎陷入了苦战，回头的时候刚刚好看到彭焕燕正在一掌向黑脸的胸口拍去。

　　黄牙虎见状随即就催马上前，挥刀斩了过去。

　　但是幸好彭焕燕反应很快，一下子就被彭焕燕闪开了。

　　彭焕燕往旁边一闪，黑脸虎立刻就和黄牙虎汇合在一起，俩人就一起向彭焕燕发起了进攻。

　　彭焕燕毫无畏惧，柳眉一竖，就挥着袖剑向俩人冲了过去。

　　啪啦啪啦……那些骑着黑马的山贼转眼见冲到了柯月泉的面前了，柯月泉脚在地上一跺，啪的一声，喷起一朵一掌多高水花，柯月泉的人飞了起来。

　　柯月泉全身的衣服忽然的一涨，内力就暴涨起来。

　　这个瞬间柯月泉就觉的时间像是被凝固了起来一般，那些从天上掉下来的水珠，一颗颗的就悬浮在眼前。

　　而那些飞奔的马匹，动作也像是凝固了一般，地上那些喷出来的水花就像是点缀在空中的珍珠一般。

　　柯月泉娇叱一声：“喝呀！”

　　手中的长剑猛的一挥，呼！

　　那强劲的气劲瞬间立刻就从剑上喷发了出来，那些在柯月泉在周围的雨滴就被那气劲扫中了，咻咻咻，那些被五行坎水真气包裹的水滴，立刻就化作数十道碧青的细光向那些山贼飞射而去，那些冲在前面的山贼还没明白在回事呢，那些急速射来的青光就噼里啪啦的撞在了身上。

　　另外一些山贼见状就急忙挥舞着手上的刀格挡这些青光，当当当，接了那些青光力道强劲的，这些山贼刚刚挡了俩三到那青光，就感到手臂一阵发麻，一些山贼上的刀就抓不住，掉了下来，那些青光立刻就撞在那山贼的身上。

　　柯月泉这一扫，跑在前面的就有六，七个是山贼掉下了马来。

　　这个时候柯月泉就换了口气，腰一挺，身子一转，呼的一下，柯月泉就向前面冲去，一脚把其中一个马贼从马背上踢了下去，然后人就站在这马背上。

　　旁边的那些山贼见状立刻就挥刀砍了过来，瞬间唰唰杀的十来把就从四面八方向柯月泉的脚砍削了过去。

　　柯月泉见状脚在马鞍上一点，人就呼的一下，就跳了起来，那些刀就都劈了个空。

　　这个时候柯月泉的腰向后一挺，整个人向后翻去，在空中来个后空翻，双脚刚刚好站在身后那山贼的双肩上，这个山贼就拼命的摇晃身子想把柯月泉从他的肩膀上甩开，这个时候柯月泉一吸气，气沉丹田，输出了个千斤坠，那个山贼立刻就感到犹如泰山压顶般，被压的不过气，说不话来了，已经完全的动弹不得。

　　这个时候柯月泉手中的剑手向旁边的山贼点了。


第三百零七章 燕子奇招

　　柯月泉手中的长剑唰唰一点，立刻就有两三个山贼倒了下去。

　　虽然一下子柯月泉已经放倒了十来个山贼了，但是对那些疯狂的山贼来说显然没什么影响，周围的那些山贼依旧如潮水般向柯月泉冲了过来。

　　柯月泉身着一袭白衣，在这黑压压的山贼群中，飞跃穿梭，就是像是这黑色的怒海中一位戏浪的仙女一般。

　　虽然黄牙虎和黑脸虎俩人联手对方彭焕燕，但是彭焕燕以一敌二依旧不落下风。

　　黄牙虎大喝一声，运起纯阳内力，使出一招“猛虎扑羊”顿时寒光爆闪，唰唰唰十多道刀影就从右侧向彭焕燕砍了过去。

　　与此同时站在彭焕燕左侧的黑脸虎则运起纯阴内力，一招“虎落平阳”手中的中的大刀就速度平缓的，招式凌乱的从左侧向彭焕燕砍去。

　　彭焕燕扫了一眼一下子就发现这俩人的合击不简单，黄牙虎的刀势虽然凌厉强横，但是明显力气没用尽，显然是暗藏后招的。

　　而黑脸虎的刀势虽然平缓凌乱，像是慌乱而发。

　　但是其实是似慢实快，凌厉的刀势实则是在迷惑敌人，隐藏真正的攻击目标的。

　　彭焕燕看清楚俩人的刀势后就，脚在地上一蹬，人就向马上的黄牙虎飞了过去。

　　彭焕燕打算拉开和黑脸虎的距离向黄牙虎出招。

　　彭焕燕娇叱一声，一式“平川大河”手中的袖剑，唰唰唰彭焕燕手中的袖剑就一剑连着一剑，向黄牙虎刺了过去，一剑连着一剑，袖剑的青光连成了一片，剑势就如河流一般向黄牙虎冲去。

　　刀剑相交，立刻发出一串叮叮当当的爆响，霎时间空中闪出一连串的橙红色的火花。

　　俩人刚刚交上手，黄牙虎的刀势立刻发生了变化，“猛虎扑羊”变成了“狼吞虎咽”这一招本来迎面直劈的刀势就变成了，拦腰横削，攻击的方位忽然间就全部改变了。

　　彭焕燕早有预备，见黄牙虎的招式一变，立刻也就随着一变，手腕一转，袖剑的气劲一涨“平川大河”就变成了“悬瀑直流”唰唰……本来平直的刺出的袖剑，立刻就变了方向，变成从上往下冲刺，顿时密集的青光倾泻而下，叮叮当当的一阵爆响就把黄牙虎的刀势给冲乱了。

　　黄牙虎急忙变招应对，那知道匆忙变招反而露出了破绽，呼！

　　彭焕燕随即就一脚就向黄牙虎的胸口踢了过去，黄牙虎急忙左手一伸挡在胸前，啪！

　　彭焕燕就一脚踢在黄牙虎的手臂上，应该是彭焕燕没想到黄牙虎会能挡住，因此这一脚气劲不足，黄牙虎就只是身子晃了一下。

　　就当黄牙虎暗自庆幸躲过这一脚的时候，忽然听到胸口传来哗啦的一阵水声，黄牙虎低头一看，发现彭焕燕的脚上飞旋出一道水流，那水流就唰的一下就绕过了黄牙虎的手臂，向他的胸口撞去。

　　黄牙虎大惊，急忙运劲把彭焕燕的脚往外顶，同时脚在马镫上一踩，人就向后飞了出去。

　　虽然黄牙虎闪的很快，但是彭焕燕的脚就像是粘在了他的手臂上了一样，黄牙虎一退，彭焕燕的脚就跟了上去，那水流唰的一下就向黄牙虎的胸口刺去，就当那水流就快要刺近黄牙虎的胸口的时候，哗啦一声，那水就缩了回去。

　　原来是黑脸虎的刀已经追了彭焕燕了。

　　黑脸虎东一刀西一刀的向彭焕燕劈了过来，彭焕燕脚在黄牙虎的马背上一点，调整了一下身行，挥起袖剑就向黑脸虎刺了过去。

　　果然不出彭焕燕所料，刀剑一相交黑脸虎的刀势立刻就变了，左削右砍唰的一下，就变成了左砍右削，这一变，左边的那刀就向彭焕燕的左肩砍了过去，右边的那刀就向彭焕燕的腰削了过去。

　　彭焕燕身手十分的灵活，反应特别的快，况且彭焕燕一直就注意着黑脸虎的刀势。

　　因此黑脸虎的刀势一变，彭焕燕袖剑的攻势也立刻唰的一下就改变了，左袖剑横挡，右袖剑咻的一下，就向黑脸虎的右手腕刺去。

　　黑脸虎见彭焕燕的招式这么一变，脸色立刻就唰的一变，大惊起来。

　　因为彭焕燕这一变招速度太快，让旁人看来就像是彭焕燕是和黑脸虎俩人商量好了，在套招一样，黑脸虎一变彭焕燕马上就跟着改变。

　　当！

　　黑脸虎的左边那一刀就被彭焕燕的袖剑挡了下来，这个时候黑脸虎急忙的右边的那一刀一收，彭焕燕的袖剑就从黑脸虎的手臂前刺了过去，在黑脸虎的手臂上划出一道口子。

　　黑脸虎要是收招再慢一步，彭焕燕这袖剑就刺在他的手腕上，能把他的手给废了。

　　一回合就被彭焕燕压了下去，黑脸虎心有不甘。

　　当彭焕燕翻身落地后，黑脸虎立刻就策马从后边挥刀向彭焕燕砍去，唰唰唰……一连砍出了二十来刀。

　　彭焕燕一落地，就听到背后传来的破空之声，随即肩膀一晃，双脚在地上一滑，哗啦的一下，水花喷溅，青影一闪，彭焕燕就向旁边横移动了半丈。

　　砰砰砰……黑脸虎的那二十多刀就全砍在地上，顿时泥水连喷，那些泥水飞出有四尺高。

　　彭焕燕刚刚一停下来，银光一闪，一把大刀就从背后向彭焕燕拦腰斩来！

　　一个龅牙山贼骑着黑色一匹毛驴似的小黑马，向前面冲去。

　　因为跨下的马比较矮，因此看不到远处的巨响，他也不知道大王要悬赏百两要杀的人在哪一边，但是他知道只要往人群包围的地方冲就没错。

　　大龅牙拼命的往前紧，很快前面就多出一个空缺，大龅牙顿时满脸兴奋的往前冲，挤了进去。

　　一挤进起大龅牙还什么都没看到，就只觉的眼前白影一晃，紧接著太阳穴一紧，然后就觉的头晕眼花，一阵天旋地转，还不知道怎么回事，大龅牙眼前一黑，身子一歪，就从马背上掉了下去。

　　那白影刚刚踢到龅牙，立刻就向旁边的另一个山贼踢去，啪啪啪……柯月泉人在空中双脚连踢，每一脚都踢在那些山贼的额头或者太阳穴上，一脚就踢到一个山贼。

　　柯月泉就借着那踢出的力，飞在空中。

　　一匹马应该是受惊了，忽然一阵嘶鸣，啪的一下，就站立了起来。

　　马背上的那山贼就哎呀一声，从马背上掉了下来。

　　同时这忽然这忽然冒出的马，前蹄一阵乱踢，也把柯月泉的攻击给打断了，柯月泉就呼的一个翻身落在后面的一马背上。

　　柯月泉刚刚站在那马鞍上，唰唰唰立刻就有三把大刀劈砍了过来。

　　柯月泉手中的长剑一挥，哗啦一声，就有在空中划出了一道水流，柯月泉的手腕一转，长剑随着一转，那水流就在空中圈出一圆圈，把那三把刀缠绕在了一起。

　　那三个山贼急忙奋力想把刀拉出来，但是那刀就像是被铁链锁住了一样，任凭那三个山贼怎么用力，就是纹丝不动。

　　这个时候后面又有四个不知死活的山贼挥舞着大刀向柯月泉砍了过来，柯月泉身子一转，唰……长剑就扫了过去，那三个被缠绕着的山贼也被柯月泉拉扯着一起旁边飞了过去，和后面的那四个山贼就撞在了一起，那四个山贼的招式顿时打乱，柯月泉趁机手腕一转，剑就圈出一水圈，把那四个山贼手中的大刀也缠绕了起来。

　　这样一来那七个山贼就压在了一起，一次圈多了四把柯月泉也感到有些控制不住了，这个时候俩个山贼就飞扑了过来，挥刀凌空劈向柯月泉。


第三百零八章 震撼全场

　　呼！

　　那两蹭亮的大刀就唰的一下，直接向柯月泉的头部劈去。

　　柯月泉吸了一口气，身子向后一退，手中的长剑唰的一下向上一甩，唰啦……那被柯月泉圈住的那七把大刀就向上飞射了出去，向那两个山贼飞去。

　　那两个山贼见忽然有六七把刀向自己飞来，就顾不得的伤柯月泉了，就急忙挥刀格挡。

　　因为柯月泉对这五行坎水真气的运用还不够透彻，因此刚刚在一下圈住七把大刀的时候，因为那些刀上面的力道大小不一，速度有快有慢，因此在维持着那些刀上面的力道的时候，就觉的有些吃力了，所以当这些刀被甩出去的时候，就没能用上多大的内力。

　　不然的话凭这山贼的能力，是不可能这么简单的就把柯月泉甩出的刀挡下来的。

　　当那两个山贼手忙脚乱把那些飞来的大刀挡下来的时候，柯月泉左手一掌就呼拍了过去，那两个山贼就感到一股气浪猛的冲了过来，啪的一下，那气浪就狠狠的撞在身上，俩人感到全身像是被一个巨锤砸中一般，整个身子都凹了下去似的。

　　那两个山贼就哇的大叫一声，就飞了出去，掉在人群的后面。

　　当拍飞那两个山贼后，周围的那些山贼依旧疯狂的大叫着冲了过来。

　　那些山贼里三层外三层的把柯月泉包围在中间，柯月泉的四面八方都是黑压压的山贼和他们手中明晃晃的大刀。

　　唰……四面八方的山贼同时挥刀砍向柯月泉，瞬间四周都是白晃晃的一片，都是刀光。

　　柯月泉杏眼一睁，桃红的小嘴微微的张开，吸气呼气。

　　双臂平直的展开，两片雪白宽大的衣袖就飘动了起来。

　　这个时候柯月泉的那四五尺长的青丝忽然的一如破浪般的起伏了一下，然后柯月泉的双臂一挥，紧接著柯月泉的细腰一扭，同时脚在地上一跺，啪，就向上飞了起来。

　　雪白的衣袖呼的一下，呼呼呼呼呼呼……柯月泉整个人忽然的就如陀螺般飞速的旋转起来，身上爆发出强劲的气劲如龙卷风爆发出来，地上的积水在柯月泉五行坎水真气的控制下，哗啦哗啦的地面喷了起来，一道道水流卷曲着向四面射了出去，就如一条条疯狂的银蛇一般。

　　那些水流疯狂的向四面喷射了出去，那些被水流冲到的山贼纷纷从马背上飞了出去，掉了下来。

　　一些马匹也被这水流冲倒在地上。

　　瞬间那些包围在柯月泉四周的山贼和马匹就都被五行坎水真气控制的水流击中，一时间人飞马倒，马的嘶鸣和山贼哀号惨叫混在了一起。

　　当柯月泉旋转的速度慢下来，落回地面的时候，身子四周就躺了一圈的马匹和那些山贼。

　　柯月泉的控制力虽然不够，但是力道掌握到了，因此这些山贼不是受伤倒地，就是晕了过去，而没有人死。

　　这些山贼虽然都是脑袋别在裤腰带上的亡命之徒，但是看到一转眼的时间，柯月泉就把十多名山贼连人带马的放到在地上。

　　还是把这些疯狂的山贼给震住了，他们经历过不少的战斗，但是第一见到这样可怕的功夫。

　　这个时候所有的山贼就都没在冲上去，而是在柯月泉一丈外围成一圈，把柯月泉包围在中间。

　　那些的山贼紧握着手中的大刀，驾马围着柯月泉转圈。

　　而柯月泉就一动不动的，静静站在那里。

　　被柯月泉的功夫震撼住的不止那些山贼，还有在一旁的那些灰衣人，当然小眼睛和胡子大汉也一样。

　　胡子大汉看到柯月泉刚才那凌厉的一击后，立刻就被震撼住了。

　　这个时候才回过神来，不禁的赞叹的说道：“没想到这小姑娘的身手竟然这样厉害，没想呀。”

　　因为那些山贼都被柯月泉和彭焕燕俩人吸引过去，因此这人就能安心的处理下身上的伤了，因此这个时候小眼睛的伤已经暂时的处理好了。

　　这个时候小眼睛说道：“这俩个小姑娘虽然年纪小，但是看来应该是真正的江湖中人，不比我们这些人，身手那么好也没什么奇怪的。”

　　胡子大汉似有所悟的说道：“嗯，虽然一样都是人，但是还人和人还是有分别的。”

　　这个时候小眼睛舔了舔嘴唇说道：“老乌，我们只走了一半的路程，就遇上这么多的事情，看来要走到目的地没那么简单，会比我们想象的困难的多，而且越靠近可能就越危险。”

　　胡子大汉闻言皱眉沉默了一下，然后点头说道：“没错，贾卫你说的没错。”

　　看来老乌就是胡子大汉的外号了，而贾卫就是小眼睛的名字了。

　　老乌接着坚定的说道：“虽然这样，我们一样要把这些东西送到，哪怕是赌上性命也要把把东西送到目的地去。”

　　这个时候贾卫说道：“按照这样的情形，今天要不是这两位女侠出手相助，我想我们的命很有可能就留在这里。

　　这一路上偷袭的人越来越厉害，这次我们在那两位女侠的帮助下渡过这一关，但是下一次就不一定有这么幸运了。”

　　老乌听贾卫这么一分析，刚刚展开的眉头就又皱了起来。

　　贾卫说的很有道理，这一路他们遇上不少袭击。

　　之前在有才客栈遇到那三个黑衣人后，俩人就调集人马，从原来的二十人，增加到五十人。

　　没想到出发没多久就被黄风寨的人缠上，前几次他们黄牙虎和黑脸虎俩人没出出马，而且来的山贼也不是很多，因此就被俩人突破了包围，逃离了。

　　后来黄牙虎和黑脸虎就亲自率领山寨中的人出来追击，而且还基本上把山寨中所有的兵马都带出来。

　　俩人知道后就一路拼命的赶路，期望能甩开黄风寨的追击，没想到最后在这里还被追上。

　　老乌皱着眉说道：“贾卫你说的没错，但是要是真的遇上那样的事情，那也没有办法，到时候就算是死也要保护好……”

　　贾卫说道：“要是真的遇上厉害的高手死了也是白死。”

　　这个时候老乌就没有再说话了。

　　贾卫接着说道：“我有个计划，应该能保证我们顺利的到达目的地。”

　　老乌闻言大喜，急忙问道：“贾卫，是什么计划？”

　　贾卫脸上露出些许为难的神情说道：“若要是要用这个计划，我们就要把我们事情说给其他的人知道。”

　　老乌闻言犹豫了一下，然后咬牙说道：“要是真的能帮上忙，说出去就说出去吧。

　　只要能把东西送到，我们就算是赢了。”

　　然后看着贾卫说道：“说吧，什么计划。”

　　贾卫说道：“靠近过来。”

　　老乌就靠近了过去。

　　贾卫就把心中的想法和老乌说了一下，老乌听着脸色一连数变，时而担心，时而为难……很快贾卫就把自己的想法告诉了老乌。

　　老乌听完后皱着眉说道：“这样可行吗？这样不太好吧。”

　　贾卫说道：“可不可行，试试不就知道了。

　　而且这也没什么不好，要不事后重金酬谢。

　　这样就可以了，就像是买卖一样。”

　　老乌皱着眉思量了一下后，点了一下头，说道：“好吧，等下就试试，但愿可以成功。”

　　贾卫笑了笑说道：“实话实说，成功的机会很大，没事的。”

　　雨依旧在下，战斗也依旧在继续着。

　　商量完成后，老乌和贾卫就没在说话了，扭头看着雨中的战斗。


第三百零九章 剑起敌伤

　　当背后斩来的那一刀离彭焕燕的腰还有两尺的时候，彭焕燕就发觉到了。

　　随即身子下俯，单足点地，细腰一扭，呼！

　　瞬间就使出俯身侧旋身翻，唰一声，银光一划，就从彭焕燕的残影上划了过去。

　　啪啦！

　　水花一碎，彭焕燕的脚刚刚踩在地上，还没站定。

　　那刀呼的一下，马上就向彭焕燕劈砍了过去。

　　彭焕燕腰一扭，身子在一转，呼！

　　又一个俯身侧旋身翻，刀就从彭焕燕的衣袂上划了过去，又砍了个空。

　　彭焕燕一落地，那刀就立刻追击了上去。

　　那刀追着彭焕燕唰唰一阵猛砍狂劈，大刀在空中划出一道道银光。

　　彭焕燕呼呼一连数个俯身旋身翻，那些雨水就随着彭焕燕的旋转，在空中用晶莹的水珠，银丝划出一道道的弧。

　　刀上那强劲的气劲不是被彭焕燕避开，就是被卸开，砰砰砰……刀气全劈砍在彭焕燕身边的空地上。

　　每一刀气砍在地面上，地上就喷起四尺来高的泥水，同时还有不少泥土杂草飞出。

　　唰唰唰……黄牙虎挥刀紧追着彭焕燕，看着自己一口气接连砍出出十多刀，竟然全都被闪避开了，没有一刀劈中的，顿时大怒。

　　黄牙虎暴喝一声：“呀！”

　　双手握刀，看准时机，运起纯阳内力，呼的一刀，就向彭焕燕劈了过去。

　　黄牙虎的这刀本来就特别的重，砍出的力道就十分的重，如今再加上黄牙虎的内力，威力更是凶猛。

　　彭焕燕脚一着地，就看到一道银光迎面劈来，彭焕燕见这一刀来势强横，立刻就运气五行坎水真气，唰的一下，双手上的袖剑就发出一阵流光。

　　彭焕燕左手一抬，当的一声，水珠喷溅，手上的袖剑就把那砍来的一刀挡了下来。

　　黄牙虎见状急忙催谷内力，脸立刻就红了起来，双手青筋突出，大刀就向彭焕燕压了过去。

　　彭焕燕杏眼一瞪，暗喝一声，那包裹在袖剑上水就向黄牙虎的厚背大刀蔓延过去，唰的一下，那水就沿着刀身，越过护手，冲到了刀柄上。

　　黄牙虎只觉的握刀的手忽然一凉，随即双手就猛的胀痛起来。

　　这一痛，黄牙虎手上的力道马上就弱了下去。

　　彭焕燕趁机左手一甩，锵的一声！

　　黄牙虎的那大刀就彭焕燕轻易的甩开了，此时黄牙虎顿时门户打开。

　　彭焕燕肩一晃，人影一闪，唰的一下，人就冲到了黄牙虎的跟前了。

　　彭焕燕侧头冲了黄牙虎一笑，黄牙虎还没反应过来。

　　青光一闪，咻！

　　彭焕燕的右袖剑就向黄牙虎的腹部刺了过去。

　　黄牙虎感到腹部一凉，心一震，立刻就明白这是怎么回事了，立刻脚在地上一蹬，向后飞出去。

　　彭焕燕的右手一挥，唰！

　　在空中扯出一到鲜红的血迹。

　　黄牙虎的腹部上就多出了一道一尺长的口子。

　　这上伤口看来不浅，虽然此时黄牙虎用的手捂着伤口，但是流出的血眨眼间就把黄牙虎的衣服和手给染红了，血就沿着衣服不断的往下流。

　　这个时候黑脸虎见状怒吼一声：“他奶奶的！”

　　挥起手中的大刀就呼呼的向彭焕燕砍了过去。

　　龙盘虎踞，虎虎生威，龙腾虎跃，恶虎扑羊愤怒的黑脸虎不顾章法一招连着一招疯狂的向彭焕燕劈砍了过去。

　　黑脸虎这种疯狂的，搏命的攻击一时就把彭焕燕逼退了下去。

　　彭焕燕那边打的火热，柯月泉这边则一片安静。

　　刚刚柯月泉一招就把十多位山贼连人带马给摆平了，立刻就把在场所有的山贼都给震住了，那些冷静下的山贼就都不敢贸然攻击了，就都持刀驾马围着柯月泉打转，在伺机寻找最合适攻击的机会。

　　虽然有一百多位山贼骑着马包围在柯月泉的周围，但是谁都没出声，一片安静，能清楚的听到马蹄踩水的声音，和下雨的声音。

　　风不知道在什么时候就停了，没有了风的助势，这雨势就变的平缓了，没一开始那么的猖狂了。

　　雨不紧不慢的唰唰的下着，那些墨绿的树叶在雨滴的敲打下，不断的颤动着，雨水洒在树叶上发出那唰唰的声音，就像是蚕房里的蚕在吃桑叶似的。

　　地面的野草立在积水中，随着水的流动有节奏的轻轻的摇晃着。

　　地面上的那些积水，则缓缓的向低处流去，带着走了那些浑浊的，血色的水。

　　此时柯月泉全身已经已经被雨水淋透了，脸上满是水珠，一些散落的头发就垂在前额上。

　　头顶上的雨水沿着额前的头发往下流，最后在发梢汇集成一滴水珠，然后那水珠颤抖一下，就掉了下去。

　　柯月泉挺着腰，头微低，左手握剑斜于腰间，右手手掌搭在剑柄上。

　　虽然彭焕燕就这样一动不动的站在山贼的包围中，但是身上山散发出的无形的气，还是让四周的山贼感到不安。

　　随着时间的推移，山贼心中的不安感越来越明显。

　　此时他们的感觉就像是在和一只蓄势待发的猛虎对峙一般，那猛虎双眼冒光，利爪在不断的抓着地，喉咙发出阵阵低吼，有种那猛虎随时有可能扑上来的感觉。

　　马踩在着地上的积水，绕着柯月泉打转。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……那些山贼刚刚又转过了一圈。

　　这个时候一个满脸络腮胡的山贼忽然脸色数变，然后双眼瞪着老大，身子也越来越抖。

　　最后那这络腮胡的山贼受不了这样无形的重压，终于双眼瞪的老大，铁青着脸，疯狂的大喝一声：“呀！”

　　然后就挥刀催马从背后向柯月泉冲了过去。

　　这个人一冲，身边的那些也山贼像是受到了感染，也都疯狂的大叫着，挥舞着手中的大刀，策马向柯月泉冲了过去。

　　转眼间四周围山贼就都柯月泉冲了过去。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……一阵急促混乱的马蹄声中所有的山贼都向柯月泉攻了过去，瞬间柯月泉的四周围就一片银光闪烁的景象，数十把雪亮的大刀就像柯月泉劈砍了过去。

　　柯月泉见状左手举剑横于眼前，右手抓住剑柄。

　　看着那些山贼越来越靠近，柯月泉的双眼忽然的一瞪！

　　锵的一声，青光一闪，柯月泉就把剑拔了出来。

　　这剑虽然是普通的铁剑，但是在柯月泉坎水真气的包裹下，剑身通体流光闪动，看起来就像是一把宝剑一般。

　　柯月泉运气《千流归》心法，哗啦一声，清水缠剑。

　　柯月泉斜着身子，伸手把剑在地上的积水上一划！

　　哗啦一声，就在水中，拉出一条手臂粗的手流水。

　　柯月泉呼的一转，那道水流就跟着柯月泉的剑在空中划出一和圆。

　　这个时候柯月泉忽然的猛的暴喝一声：“呀！”

　　手上的气劲一涨，握剑的手在空猛一划！

　　哗啦一声，你水圈就唰的一下，猛的向外面扩看来来。

　　紧接著砰一声，那水圈爆裂了，那些喷出去的水花就如爆裂的烟花一般，那些爆散出的水珠就急速的向四面八方飞了出去，在空中划出一道道细小的碧青色的光。

　　络腮胡山贼见前面青光一闪，一团青光就向自己飞射了过来。

　　那青光的速度极快，络腮胡的刀还没劈下来，那些青光就噼里啪啦的撞在他的身上，顿时身上爆出一团团的血雾，那些爆出血雾的地面随即就传来一阵胀痛。

　　让络腮胡感到全身一阵剧痛，忍不住大叫一声，从马背上跌落下来。

　　同络腮胡一样从马背上掉下来，摔在地上还有其他的跑在前面的十多位山贼。

　　虽然柯月泉一剑就让跑在最前面的那些山贼都摔倒在地上，但其他的山贼已经疯狂的山贼依旧向柯月泉冲了过来。


第三百一十章 横扫群贼

　　柯月泉见状一咬牙，暗喝一声，身上气劲一涨，手中的那长剑锵的一声，激烈的震动了一下。

　　紧接著柯月泉的手中的剑一挥，四周的雨水就咻咻的向剑飞去，如飞萤一般缠绕在剑上，眨眼间就有数道水流缠绕在剑身上。

　　柯月泉脚在地上一踩，咻！

　　白影一闪，哗！

　　水花飞喷，柯月泉就擎着剑向面前的那一些山贼冲了过去。

　　柯月泉一冲上前立刻就有就十来把大刀迎面砍了过来。

　　柯月泉娇叱一声，手中的长剑一抖，一招“水湄千荡”青光爆闪，唰的一下！

　　长剑瞬间就分出了二十道剑影，那缠绕在剑上的水，就沿着剑飞射了出去，每一道剑影就有一道青光射了出去，顷刻间就有二十道青光向那些山贼射了过去。

　　那些青光不是笔直的向那些山贼射去的，那些青光击中的从柯月泉的剑上爆射出来，然后在空中划着弧线向那些山贼飞射而去，就像是一群萤火虫一般，在空中划出一道道的美丽的光线。

　　这些飞射而来的青光速度极快，眨眼间就冲射到那些山贼的跟前了，那些山贼手还举着大刀，那些青光就撞在他们的身上了，被青光射中的地方立刻就部位先是如针刺般一痛，然后被刺中的地方忽然的一涨，紧接著就噗的一声，从伤口处就喷出了一阵血雾，然后那山贼就被从马背上冲了下来。

　　一些反应比较快的山贼就急忙挥刀格挡，同时飞身向后退。

　　但是动作再快也没那青光快。

　　啪啪俩声，那山贼的身上就爆出了两团血雾，就从马背上掉了下来。

　　咻咻咻青光一阵爆射，瞬间就有十多为山贼就身上冒着鲜血，纷纷从马背上掉了下来，哗啦哗啦……那些山贼就全部四脚朝天的摔在满是积水的地上，水花满天，其中也有不少血水飞散出来。

　　柯月泉刚刚打到前面的那些山贼，后面立刻就有一拨山贼冲杀了过来。

　　柯月泉脚在地上一扭，腰一转，就翻过身来，举起手中的长剑，向后面的那些山贼冲了过去。

　　柯月泉一靠近立刻就有十多把大刀砍了个过来。

　　柯月泉一招“雨夜花落”，顿时满天剑影满天，爆射出千万道寒光，如同天外繁星陨落划出一道道密集的银光。

　　叮叮当当一串爆响，水花乱喷，那些砍向柯月泉的刀就都被这密集的剑雨挡了下来。

　　柯月泉看准时机，身子一转，剑势一变，唰！

　　“夜雨花落”就变成了“水湄千荡”柯月泉剑势一起，四周围那些落下的雨滴就唰的一下，在空中拐了个弯，向那剑缠绕了过去。

　　地上的积水哗啦的一响，立刻就有数道水流飞窜而出，向柯月泉的长剑汇集而去。

　　这些水就哗啦哗啦的缠绕在那剑身上，柯月泉娇叱一声，手中的长剑向前一刺！

　　霎时间，咻咻咻直响，六七十道青光爆射而出！

　　青光速度极快，那些山贼哪里躲避的及。

　　那些山贼听到哗啦的一响，就看到一道道手指大的水流冲了过来，那些水流一撞在身上，那个部位就一涨，就爆出一团血雾。

　　一时间，啪啪啪……一阵爆响，血雾四起，每个山贼身上都有数处伤口，伴随着一声声的惨叫，那些山贼纷纷从马背上掉了下来，摔倒在地上痛的动弹不得。

　　这一拨山贼一倒下，柯月泉脚在地上一点，向前面的那一群山贼冲了过去。

　　手中的长剑直刺而出，唰一剑分出数十道剑影，每一道剑影都喷射出一道水流。

　　一些山贼就举刀格挡，但是挡的了一道，挡不了五六道。

　　柯月泉的剑势密集，攻势凌厉，剑影如雨一般。

　　所有的山贼都被柯月泉的剑挑下了马。

　　这个时候柯月泉已经冲进了这山贼群中了，四周全是密密麻麻的杀贼，总有一些漏网之鱼，躲开了柯月泉的攻势从背后或者旁边挥刀砍向柯月泉。

　　于是柯月泉就施展开“秋叶悲风”身法，人就咻的一下，从山贼的刀下穿了过去。

　　柯月泉化作一道白影在山贼群中来回穿梭，手中的长剑唰唰的刺出。

　　柯月泉随过之处，山贼就如割草般倒了下去。

　　山贼胯下的那么马则惊慌的嘶鸣乱叫，四处乱窜。

　　咻咻……柯月泉在山贼群中来回穿梭数次后，大喝一声：“呀！”

　　一跃而起，手中的长剑一甩一挥，那些缠绕在剑上的流水就向前面冲了过去，那道水流如青蛇一般在空中扭曲旋转着，向前面那一群山贼冲了过去。

　　那十多个山贼脸色一变，大惊急忙驾马调头想要跑。

　　但是那水流速度极快，那些山贼刚刚掉转马头，跑没两步，那水流就冲上前来了。

　　柯月泉暗喝一声，持剑的手臂一震！

　　哗啦一下，那道水流就分成了十多道小的水流，每一道水流对着一个山贼。

　　啪啪啪……那些山贼身上血雾一喷，就都飞出去，啪的一声，摔倒在一丈外的地上。

　　柯月泉旋身一转，飘落下来，手中的长剑一挥，啪的一声，就插回到剑鞘中了。

　　此时那一百多名山贼就全都躺在地上了，山贼的那些马就四散跑开了。

　　地上的那些山贼不是痛的晕过去，就是身上的伤口血流不止，痛的动弹不得。

　　就算一些伤的比较轻的，还有行动能力的，见到这样的情况也不敢逞强站起来了，也都躺在地上。

　　之前那个被柯月泉一脚踢晕的龅牙山贼，刚才已经被雨水淋的醒过来了。

　　见柯月泉白衣胜雪，青丝负背，手持华丽长剑，缓缓从空中飘落。

　　本来握着刀的手就送了开来，呆呆的看着柯月泉，口水都从嘴角流了出来。

　　龅牙在山寨当了七八年的山贼了，一直不相信有神仙，但是此时看到柯月泉缓缓从天而降的样子，龅牙觉的柯月泉就是仙女，这世上是有神仙。

　　龅牙也不知道是怎么了，这一刻他忽然就发觉自己之前的日子过的太浪费了，浑浑噩噩的，有一天没一天。

　　此时龅牙就暗下决心以不做山贼了，做个普通的老百姓，老老实实的过日子。

　　刚刚在柯月泉和这一群山贼战斗的时候，彭焕燕也在和黑脸虎较量着。

　　因为黑脸虎怒火攻心，不顾章法拼命的向彭焕燕攻击，一时倒把彭焕燕给压了下去。

　　彭焕燕见状也不急着反击，而是展开轻功，不断的闪避着黑脸虎的攻击。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　黑脸大喝一声，一连三刀就向彭焕燕劈头砍去。

　　彭焕燕双脚一错，哗啦一声，青影一长，瞬间人就忽然的向后退了三尺多，黑脸虎的刀就砰砰砰的砍在地上，砍的水花乱喷。

　　黑脸虎见一招不中，马上向前一冲，就又挥刀砍了过来。

　　银光一闪，黑脸虎横的着一刀向彭焕燕的腹部斩去！

　　彭焕燕腰向后一弯，唰……那刀就从彭焕燕的腹部上扫了过去，强劲的刀气把彭焕燕的外衣都撕裂了。

　　刀一扫过，彭焕燕的腰一挺，人就又站了起来。

　　黑脸虎见状随即反手一刀又扫了过来。

　　彭焕燕脚在地上一点，跳了起来，唰一下，那刀就从彭焕燕的脚下刮了过去。

　　随即彭焕燕翻身落地，此时黑脸虎已经是满头大汗，气喘吁吁了。

　　黑脸虎见彭焕燕一落地，随即大喝一声，就又挥刀劈砍了过来，这个时候彭焕燕发现，黑脸虎的动作变慢了，彭焕燕知道机会来了。


第三十二卷 深度阴谋


第三百一十一章 雨中交谈

　　黑脸虎一刀右斜砍而来，彭焕燕右袖剑挥挡了上去，当的一声！

　　黑脸虎的刀就砍在了彭焕燕的袖剑上了。

　　果然如彭焕燕所料，这一刀看似强悍，其实是外强中干，已经没有之前的那么强劲的力道了。

　　彭焕燕吸了一口气，气运右袖剑，手腕一转，唰……彭焕燕的袖剑就压在黑脸虎的大刀转起来。

　　黑脸虎想反抗，但是筋疲力竭的黑脸虎的手臂已经使不出多一点力气了，只能随着彭焕燕的转动而转动，彭焕燕猛的加快了速度，黑脸虎手中的大刀就跟着飞快的转起来。

　　黑脸虎感到刀的越来越快，自己的手都快握不住了，于是就急忙脚在地上一蹬，人就向后飞退而去，打算以此离开了彭焕燕的距离。

　　彭焕燕见黑脸虎的肩膀一动，就猜到了黑脸虎的打算了，于是黑脸虎一退，彭焕燕立刻就跟了上去。

　　彭焕燕的袖剑就依旧压在黑脸虎的刀上。

　　彭焕燕的手臂转的速度一加快，唰唰唰……刀剑就飞快的旋转起来，化作成了一团光球。

　　很快彭焕燕就注意到黑脸虎的刀上的力道变小了，就知道黑脸虎的已经没有力气，于是就猛的一转，然后手中的剑猛的一挥！

　　锵的一声，火花一闪，黑脸虎手中的刀，就脱手飞了出去。

　　就在黑脸虎一脸惊讶之际，彭焕燕忽然的俯身前冲，唰一下就冲了过去，寒光一闪，咻！

　　左手的袖剑就从右由下往上向黑脸虎斜劈了过去。

　　黑脸虎拼命的往后退，但是刚刚和彭焕燕斗剑已经累的黑脸发白了，身上已经使不出力气。

　　因此黑脸虎刚刚身子向后一倾，脚刚刚跨出半步。

　　寒光一闪，唰的一下，一阵血花就如烟花般，从黑脸虎的肩膀的位置飞喷出来。

　　彭焕燕的左袖剑就在黑脸虎的身上划出一道约三尺长的口子，那伤口一直从右腰划到左肩上。

　　血如泉涌般从那伤口流了出来，一下子就把黑脸虎的衣服都浸投了。

　　这伤口虽然不是深可见骨，但是这么大的伤口也够黑脸虎在床上躺上大半个月了。

　　黑脸虎“哇哇……”

　　的惨叫了一声，慌乱的退了数步，然后一个踉跄倒在地上。

　　看着躺在地上痛的说不话来的黑脸虎，彭焕燕皱着眉毛说道：“赶紧点穴止血吧，免得别人说是我杀你了。”

　　黑脸虎闻言这才急急忙忙的一手捂住伤口，一手去点穴止血。

　　这个时候彭焕燕发现柯月泉已经把那些一大群山贼都放倒了，于是就捡起地上的红伞，然后转身向柯月泉走去，没在理会躺在地上的黄牙虎和黑脸虎俩人了。

　　在走的时候彭焕燕的双臂一挥一甩，咔嚓一声，甩干净了血迹的袖剑就缩回到手腕的机关里了。

　　彭焕燕向柯月泉走去，这个时候刚刚从地上捡取红伞的柯月泉，看到彭焕燕后就也向彭焕燕走了过去。

　　俩人相互简单的询问一下对方的情况，是否有受伤之类的。

　　这个时候胡子大汉老乌和小眼睛的贾卫俩人走了过来，俩人走到柯月泉俩人跟前抱拳，俩人报各自姓了名，同时对柯月泉和彭焕燕俩人的出手相助表示十分的感谢。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人终于知道俩人的名字了，应该大胡子叫乌洹途，小眼睛叫贾卫，俩人只报是了姓名，门派什么的就只字未提了。

　　本来这事情完了后，柯月泉和彭焕燕俩人就打算就此告别的，因为俩人现在还有事情在身，不想浪费时间。

　　但是乌洹途和贾卫俩人极力挽留，说要答谢柯月泉和彭焕燕俩人，柯月泉见俩人一再极力的挽留，这样要是还不答应的话就显得矫情了。

　　于是柯月泉和彭焕燕俩人就只得答应暂时不走了。

　　然后柯月泉和彭焕燕俩人就和乌洹途他们一帮人，离开了这里向南走去。

　　唰唰唰唰……雨依旧在下着，黄牙虎见就这样功亏一篑被乌洹途他们这走了，气的在雨中哇哇大叫。

　　柯月泉和乌洹途他们一行人就在雨中前进着。

　　乌洹途，贾卫，柯月泉和彭焕燕四人交谈一番后，柯月泉就找机会和彭焕燕走在一起，俩人小声的交谈了起来。

　　彭焕燕说道：“柯姐姐你觉的他们是什么人？”

　　原来刚刚在交谈的时候，柯月泉和彭焕燕俩人提及了一下关于他们身份的话题，但是俩人装作没有注意到，然后就被贾卫不着痕迹的转换到别的话题上。

　　过了一会儿，柯月泉又说了一下关于他们身份话题，但是很快就被贾卫巧妙的给带过了，说到了其他的话题上去了。

　　然后乌洹途就暗示的跟柯月泉他们说到关于他们的身份的事情，现在还不是说的时候。

　　因此俩人就在没提问了。

　　柯月泉抿了抿嘴唇，思量了一下说道：“这个……这个我觉的他们应该是朝廷的人。”

　　然后就接着说道：“你看那些灰衣就知道。

　　这些灰衣基本上都受了伤，但是没有一个哇哇乱叫的，都是沉默的，认真的在做着自己的事情。

　　这样看起来就和军队里的士兵的作风一样。

　　还有就是他们前进的时候很整齐，一排一竖都对的很整齐，这样的队伍基本上就只有军队的士兵才能做到。”

　　彭焕燕闻言点了点，的确如柯月泉所说，这的整齐列队的习惯除了军队的士兵，应该没有哪个镖局能做到这样的。

　　然后彭焕燕接着说道：“这么多人都要抢他们押运的东西，那么这东西应该很值钱或者很重要了。”

　　彭焕燕缓了口气，望看一下走在前面的乌洹途和贾卫他们，见他们没有看这边，就侧过身子靠在柯月泉的耳边小声的说道：“但是要是这么重要的东西为什么不派多一些人来护送呢？而就只让这一些人来护送，要不是我们俩人出手，他们的东西可能早就丢了。”

　　柯月泉捋了一下前额那一缕落下的头发，说道：“这应该是他们打算低调行事吧，然后不小心被泄漏了行踪才出现这样的情况的吧。”

　　彭焕燕皱着眉说道：“虽然有这可能，但是这理由还是有点勉强，例如他们已经在有才客栈就已经暴露了行踪，既然暴露为什么现在还不派大队人马来护送呢？而是只增派了十几二十个灰衣来。”

　　柯月泉笑着说道：“好了不说这个问题了，他们不想说我们也不勉强。”

　　然后笑着看着彭焕燕说道：“你之所以答应一起同行就是想知道他们押的是什么宝贝吧？”

　　彭焕燕抓了一下头发，咧嘴笑着说道：“嘿嘿……知我者姐姐也，虽然我很想知道他们押送的是什么，不过答应一起同行还有一个原因。”

　　柯月泉眉毛一抬说道：“哦，那还有什么原因？”

　　彭焕燕贼眉鼠眼的扫了一下四周，然后靠近柯月泉的耳边说道：“想看看有没酬金可以拿。”

　　柯月泉闻言，就一手掩着嘴呵呵的笑了没有说话。

　　彭焕燕笑着说道：“本来是打算很快就回去的，身上没准备那么多的银子，这一路走来也花的差不多了，要是有银子赚也不错。”

　　这个时候走在前面的贾卫回头对柯月泉和彭焕燕俩人，喊道：“俩位女侠前面有个八角凉亭，应该就到城镇了。

　　待会儿我们就先到那亭子休息一下如何？”

　　柯月泉和彭焕燕俩人都说没有意见。

　　待贾卫回过头后，走在他旁边的乌洹途说道：“贾卫，我打算等会儿在凉亭里休息的时候，和他们说一下这事情。”


第三百一十二章 八角凉亭

　　贾卫闻言小心的望了一下走在后面的柯月泉和彭焕燕俩人，见俩人在聊着没有注意这边，就转头对乌洹途低声的说道：“你决定要告诉她们全部的事情了？”

　　乌洹途点了点头，嗯了一声。

　　贾卫接着说道：“早点跟他们说明白也好，毕竟她们是江湖中的人，要是把她们卷到这事情中来就不太好了。”

　　乌洹途点了一下头，皱着眉说道：“她们都是江湖上的人，要是知道是这样的事情，她们还会考虑和我们的请求吗？”

　　贾卫笑了笑说道：“这你不用担心，这事情就交给我处理吧。”

　　乌洹途看了一下贾卫说道：“这事情就交给你处理了。

　　这一路的困难比我想象的要危险的多，单靠我们力量这趟行程有点难。”

　　贾卫说道：“嗯，事情比我们想象的要麻烦的多，我也没想到会这样。”

　　然后就拍拍乌洹途的肩膀说道：“待会我会尽力的说服她们的。”

　　没完没了的雨还在淅沥淅沥的下着，柯月泉和乌洹途一行人就沿着泥路往前面的八角凉亭走去，还好这个时候已经走出了山区了，路不但宽了许多，而且也平整了很多。

　　雨水在路上冲唰出了数道小沟，雨水就沿着那小沟不断的往旁边的小溪流去，因此这路上没什么明显的积水。

　　因为之前在山坳打了一仗，因此这个时候一行人虽然都头戴斗笠身披斗笠，但是所有的人都还是浑身水淋淋的，身上都带着大大小小的伤。

　　现在只有柯月泉和彭焕燕俩人不但安然无恙，而且身上的也是干爽的，一点的水渍都看到里。

　　这是因为俩人都用五行坎水真气把身上衣服和秀发中的水都抽了出来，最后汇集在手上，流了出去。

　　过了约一顿饭的时间，一行人终于走到了那八角凉亭。

　　这亭虽然老旧但是保护的还算好，没有出现漏水的情况。

　　这八角亭有一丈宽，中间什么都没有，算是宽敞了。

　　屋顶的瓦缝间已经长出了两三簇野草了，屋顶上有八个小翘角，每个翘角上都悬挂着茶杯大小的铜铃铛，每一个翘角下面就有一根大腿粗的朱红漆柱子，有栏杆连接在八根柱子之间只有左右后两个方向留下了出入口。

　　众人走到八角亭前就纷纷下马，把马的缰绳系在凉亭旁边的木架上，而驾车的灰衣就把押运的那两俩马车停在了凉亭旁边，预防不测同时方便看守。

　　然后众人走进这八角凉亭。

　　进到凉亭后，大家就纷纷取下头上的斗笠，蓑衣就没解下来了，因为这是在这稍微的休息一下而已。

　　而柯月泉和彭焕燕俩人就把纸伞收了起来，整理一下衣服。

　　然后众人就分成两边站在亭中，柯月泉和彭焕燕俩人站在亭子的右边，乌洹途和贾卫那些人就站在亭子的左边。

　　而那些灰衣人就靠着围栏站在他们的背后，还有一些就站在了凉亭的栏杆的外侧，这样就刚刚好在凉亭的屋檐下，一样可以避雨。

　　那些灰衣就整了身上的东西，还有就用雨水清洗着身上的血迹。

　　其中偶尔有些士兵彼此之间低声的交谈了起来。

　　天依旧阴沉沉，灰蒙蒙的。

　　虽然现在的时间是中午稍过一些，但是因为天气阴沉，因此现在天色看起来就像是傍晚一样，灰暗的。

　　雨还在下着，下了一整天了，依旧没有消停的迹象。

　　雨水敲打在凉亭屋顶的瓦片上，发出噼里啪啦的声。

　　雨水顺着瓦片的唰唰往下流，最后在屋檐的边上汇集成一道水流向下冲去，啪啦啪啦的落在地面上。

　　柯月泉刚刚把伞收好放在边角上，乌洹途就走了过来，先郑重的对柯月泉和彭焕燕俩人在那危机时刻，无私的伸出了援助之手表示感谢。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就回礼，表示路见不平拔刀相助是应该的等等。

　　然后乌洹途就从怀着掏出两张百两的飞钱给柯月泉，说是给柯月泉表示感谢的。

　　柯月泉出手相助一直就没想到要报酬，因此说什么也不接受。

　　但是在乌洹途一再的坚持，柯月泉就一直不肯接受，最后彭焕燕看不下去，就一手接过了乌洹途手中的飞钱。

　　既然彭焕燕已经接过来，柯月泉也就只得想乌洹途表示感谢，就这样才即结束了柯月泉和乌洹途俩人之间的纠缠。

　　然后众人就聊了一下，过了一会儿贾卫忽然的问道：“对了，俩为女侠，我有个问题想冒昧的问下。”

　　柯月泉笑着说道：“不要女侠女侠的称呼，担当不起。

　　直接叫我们的名字就可以了。”

　　彭焕燕也笑着说道：“嗯嗯。

　　没错，女侠这称呼像我这样的人可担当不起。”

　　彭焕燕的意思是她是一尺门的，做的都是偷偷摸摸的勾当，完全和女侠不搭边。

　　柯月泉就接着说道：“贾大叔你有什么问题要问我们的？”

　　贾卫说道：“就是，之前在一个客栈我们也遇到了有人偷袭，那个时候有人暗中相助。

　　我刚刚想起来，那天好像在客栈看到了两位，我想问的是，那天晚上是不是也是两位出手相助的？”

　　事已至此也没什么好隐瞒的了，于是柯月泉就承认了那晚的事情，同时跟贾卫解释一下，当时不出面相见的原因。

　　柯月泉说的一切都合情合理，因此贾卫和乌洹途俩人也就没怀疑什么了这个时候乌洹途就说道：“既然柯姑娘你们都坦诚相见了，我们也就不隐瞒什么了。

　　之前俩位不是问我们是什么人吗？其实我也不想对俩位隐瞒什么的，但是要是告诉了俩位，要是没处理好的话就有可能给俩位带来麻烦的。”

　　既然有麻烦，那么柯月泉就不想再问那个问题了，柯月泉刚刚准备说出来。

　　这个时候在一旁的彭焕燕就笑着说道：“俩为尽管说把，我们不怕麻烦的，要是怕麻烦我们就不会出手相助了。”

　　彭焕燕一直都他们很好奇，见有机会当然要了解个清楚了。

　　这个时候贾卫就接着说道：“其实我们是潞城县令的人，我是县丞，洹途是少府。”

　　然后指着周围的灰衣人说道：“他们都是县里的士兵。”

　　潞城是潞州的一个城镇，在囊垣的下面，浊潭水的下游以西二十公里处的一个城镇。

　　县丞，是县令的副手，没有特定的职务，主要帮助县令处理一些事物的。

　　而少府就是县尉的别称，县尉的职责之一就是追捕一些罪犯。

　　果然如柯月泉和彭焕燕俩人所料，这人果然都是朝廷有关系了。

　　江湖中人都不太喜欢和朝廷的人打交道，因为朝廷中的那些当官的人想法，太复杂了，江湖中人都不习惯。

　　而且朝廷一直都提倡不要佩戴武器，因此对武林中人来说是很讽刺的。

　　这个时候在贾卫身边的乌洹途就接着说道：“其实还有事情想要麻烦俩人位一下……”

　　柯月泉和彭焕燕就望了过去，等着乌洹途接着往下说。

　　这时乌洹途就接着说道：“就是，想要……”

　　乌洹途还没说完，贾卫怕乌洹途说的太直白了，不合适，就立刻就接着说道：“这一点心意是我答谢两位出手相助的谢礼。”

　　说着就从怀着中掏出数张百两的飞钱，递给柯月泉和彭焕燕俩人。

　　彭焕燕扫了一眼，发现既然有五张之多，这一出手就是五百两，看来不简单。

　　柯月泉手挡在前面笑着说道：“这不用了，刚刚乌县尉不是已经给过了吗？”

　　贾卫就笑着说道：“刚刚他给的是他的，这次我给我是我的，这俩份钱是不一样的。”

　　柯月泉还是坚持不收，这个时候贾卫就说道：“柯姑娘你这是看不起我呀，还是嫌贾某的钱脏？”

　　柯月泉闻言立刻几抬头望着贾卫，说道：“贾县丞你言重中了，这怎么话怎么说呀。”

　　贾卫说道：“你只收乌洹途的酬金，而不收我的这不是看不起我吗？”

　　柯月泉被贾卫这么一说，立刻就沉默了一下，然后就说道：“这，这我就多谢乌县丞了”说着就欠身，收下了贾卫的飞钱。

　　贾卫见柯月泉他们收下了钱，就准备跟柯月泉俩人说一下事情的经过。


第三百一十三章 借剑杀人

　　联东乡离长清乡有十里路，在联东乡东门两里外有一八角凉亭。

　　这两天一直都在下雨，路上都没什么行人。

　　这个时候本来一向冷清的凉亭，这个时候却是站满了人，那一群人有男有女。

　　有不少穿着灰衣的中年男子站在凉亭的外围。

　　在亭子中站着四个人，其中有两个是年轻漂亮的女子，一位看起来比较高的穿着一身白衣，在她的旁边的那个女子则穿着一身青衣。

　　在这两个年轻的人对面站着两个中年男子，一个是身子比较魁梧的胡子大汉，另一只是显得比较瘦高小眼睛的男子。

　　这些人正是柯月泉，彭焕燕，乌洹途和贾卫四人。

　　贾卫舔了一下嘴唇说道：“这里比较空旷，四周没有其他的人。

　　我就向两位说一下事情的缘由吧。”

　　原来贾卫和乌洹途选择在这凉亭休息的时候，跟柯月泉他们说事情，看来是因为保险。

　　这里是凉亭就在大路边上，因为靠近城镇因此这在附近都没茂密的草丛也没什么高大的树，四周十分的开阔，这样就不怕有人隐蔽在暗处偷听。

　　因为要是在人多的城镇里，哪怕你隐蔽在角落的地方，都难保隔墙有耳。

　　贾卫清理了一下思绪说道：“我就先说一下我们押运的东西吧，因为这是一切事情的起因。”

　　彭焕燕听贾卫要说他们押运的东西，双眼立刻就放光了，立刻就竖起而耳朵听了起来。

　　贾卫接着说道：“我押运的是一把宝剑。”

　　彭焕燕和柯月泉附声小声的说道：“宝剑？”

　　贾卫点了一下头说道：“没错，就是宝剑，这是潞州一个姓郭的大富人家意外购得的。

　　这宝剑虽然好，但是对一个商人来说却没什么作用，要是流传出去了，反而有可能会招来江湖中人红眼，惹上不必要的麻烦。”

　　彭焕燕嗯了一声，说道：“这话没错，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　要是一些江湖大盗知道有宝剑出现，很有可能会出手。”

　　待彭焕燕说完后，贾卫接着说道：“彭姑娘说的没错，那姓郭的商贾就是担心这问题，但是这剑当时是他高价买了的，要是随随便便的送人他又不愿意。

　　于是后来就想到了一个两全其美的办法。”

　　贾卫了望着两人，换了口气说道：“那就是送给一些朝中的大官！

　　这让既能把这个烫手芋头丢给有能力的人，自己还能从中得到好处。”

　　一把好剑绝对比一堆银两更有价值，对朝中的那些有钱的官员来说更是如此，钱对他们来说没什么价值，一些难得的奇珍异宝才是他们的追求。

　　要是把剑送给那些官员，只要他们开心，和他们拉上关系，那么以后做些什么事情就方便的多了。

　　还有就是那些大官都是士兵保护着，也就不用担心一些人对宝剑图谋不轨。

　　这个时候柯月泉问道：“既然是那商贾的东西，为什么不是他派人押运，而是要让你们来押运呢？”

　　柯月泉这话问的很委婉，其实柯月泉的意思是说。

　　既然那你们运的那剑是那个姓郭的商贾，那么为什么是你们这些朝廷的官员来押运，是不是你们也参与其中了？其中是不是有什么交易？要是他们牵扯到什么官商勾结，这样肮脏的利益交易，那么柯月泉很有可能就会和彭焕燕一起，马上离开这里，不再管这事情。

　　贾卫也一听就知道柯月泉问题的弦外之音了，于是就说道：“这次的押运的事情不是我们，或者哪俩个强盗能决定的。”

　　柯月泉闻言哦了一声，然后说道：“那是谁决定的？”

　　贾卫说道：“是收剑的那官员，御史台的御史大夫。”

　　贾卫接着说道：“当时那个姓郭的不知道用的什么手段，竟然能把那宝剑的消息传给当朝的御史大夫。”

　　这个时候乌洹途说道：“早些年，县令以前也是在朝中为官的，经常给朝廷奏折，揭露一些腐败贪污问题。

　　其中有一些案件就牵扯到了御史大夫，就这样我们家的老爷得罪了御史大夫。

　　当时御史大夫打算把我们家老爷问斩的，但是因为其他官员的求情和帮助，因此我们家老爷就没有被处死，就被贬到了这里当了个县官了。

　　这次那个御史大夫知道后就利于手中的权力，传令要我们把那宝剑押运到长安去。”

　　柯月泉问道：“长安在北面，现在你们为什么要往南走？”

　　贾卫就回答道：“这也是那御史大夫故意安排的，在我们刚刚接到要我们押送那宝剑到长安去后，我们是打算从潞城出发，在经过在囊垣姓郭的商贾那里，把宝剑带上取道北上，直达长安的。

　　但是我们到了那郭家后，县令就派人让我回去返回去。

　　说因为县中有一些物资要我们一起押运到长安去。”

　　贾卫这时候严肃的说道：“原来我以为是寻常的公事而已，但是我们这出发没多久就遇上了盗贼，此后一路我们就一直被一些身手不弱的盗贼给盯上，这一路上不断的有人打那宝剑的主意，一路走的极为困难。

　　后来我才想明白这是怎么回事……”

　　贾卫望着俩人说道：“这是那个御史大夫在暗中搞鬼。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人闻言对望了一下，彭焕燕就疑惑的问道：“这……你们押运的宝剑，本来就是用送给那个大官的，他怎么还要拍人来抢呀？这不是多此一举吗？”

　　贾卫吐了口气说道：“这就他阴险的地方了，我们也是前不久才想明白的。

　　他这是在借刀杀人。

　　我们本来已经是在囊垣了，如今我们这么一返回，现在这宝剑已经在潞城管辖的范围内了。

　　要是在这里那宝剑被盗，那么这事情就和我们县令有关系了，这样一来我们县令就落的办事不力的罪名，那时候只要那家伙稍微的煽风点火一下，就会变成死罪或者是……株连九族的大罪。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人闻言顿时倒吸一口凉气，双眼瞪的老大，脸色大变。

　　俩人没想到这一把宝剑，一个往返就有可能变成株连九族的大罪。

　　这是真正的借刀杀人，那个御史大夫是在借这宝剑杀人呀！

　　俩人知道官场险恶，没想到竟然险恶的如此的恐怖，一把剑一不小心就能有可能引来株连九族的大罪。

　　过了一会儿，贾卫说道：“当初我们家老爷还在朝中为官的时候，因为发现有人贪污了黄河的赈灾款五千两，于是我们家老爷就启禀了当今皇上。

　　皇上随即就下令追查，这一查就查出了是多个贪官，但是只追回了其中的两千两，还有三千两下落不明。

　　因为在就要查到这次贪污的主谋的时候，有好几个贪官就死在狱中了。”

　　贾卫换了口气接着说道：“当时我们家老爷已经找到了一些证据，发现这贪污的主谋很有可能就是御史大夫，当时那些贪官一死线索就全断了。

　　就当我们家老爷准备继续追查其他线索的时候，就被人栽赃说我们家老爷贪污受贿，于是就被贬职到了潞城了。”

　　彭焕燕哼了一下，竖眉说道：“这一定又是那个混蛋御史大夫在搞鬼吧。”

　　贾卫点了点头说道：“没错，这是他为了阻止我们家老爷继续追查下去，暗中搞的鬼。

　　要不是当时有人在皇上面前求情我们家老爷那时候就凶多吉少了。

　　虽然被贬到了这里就没有权力和能力继续调查那事情了，但是看来那家伙还是不放心，一直都在找机会对付我们家老爷。”


第三百一十四章 凉风清夜

　　贾卫叹了口气接着说道：“这次既然被他找的机会，那么他应该就不会轻易的放弃的。

　　一定会千方百计的想办法找合适的理由把我们除掉的。”

　　然后看着柯月泉和彭焕燕俩人说道：“所以我想请你们帮个忙？”

　　柯月泉闻言说道：“你们家老爷是个为民办事的好官，若有什么需要帮忙的尽管说，只要是帮的到我们一定鼎力相助。”

　　这个时候站在旁边的彭焕燕也说道：“柯姐姐说的没错，能帮到像你们家老爷这样不畏强权的清官，是我们的荣幸。

　　大叔，你有什么问题就尽管说吧。”

　　贾卫听柯月泉和彭焕燕俩人这么一说，顿时一脸的兴奋，就急忙庄重的说道：“我就先谢谢俩为姑娘了，其实我想俩位能协助我们一起把那宝剑送到长安去。”

　　说完这话后，贾卫就急忙接着说道：“当然也不是让俩为白辛苦一趟，不论结果如何我都会付给俩为酬金的。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人在贾卫说出来之前，就大概的猜到了贾卫会提出这要求了，因此次对于贾卫的要求也没感到太大的意外。

　　因此俩人爽快的答应贾卫的请求。

　　贾卫和乌洹途俩人见柯月泉俩人答应请求都十分的高兴，而那些灰衣也是如此，现在他们有了柯月泉和彭焕燕这样的阴阳化五行境界的高手，那么这一路就会安全很多。

　　然后众人就在那八角凉亭里又聊了一下，然后就收拾一下，准备继续赶路了。

　　随后众人就离开了八角凉亭，进入雨中沿着道路向联东乡方向走去。

　　走了大半个时辰，众人终于到了联东乡。

　　联东乡是个普通的乡村，规模不是很大，整个乡有两座酒楼客栈。

　　当晚柯月泉他们就在一间叫“常来酒楼”的地方休息住宿。

　　众人吃完饭后，聚在一起聊了一下后，就各自回房休息去了。

　　因为这是个小地方，这的客栈的条件不是很好，客房不多，也比较小。

　　这一下就忽然的来个四十多人，就把房间都注满了，柯月泉和彭焕燕就共住一间房了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人回到房间后，就各自准备着去梳洗一番了。

　　因为今天不但在雨中打斗了一番，还在泥泞的路上赶了一天的路，虽然俩人能把身上的雨水排干。

　　但是那些污泥沾在身上还是让俩人觉的不太舒服，俩人轮流梳洗一番后就回到了房间里。

　　俩人洗澡都花了不少的时间，因此这个时候天已经断黑，华灯初上。

　　因为房间比较小，把桌子上的油灯点亮后，俩人就坐在床上边吃着琵琶聊了起来。

　　这琵琶是刚刚彭焕燕洗澡回来的时候点掌柜送的，这是店掌柜自己种的。

　　在床边放着两个黑陶瓷宽口碗，一碗盛放这刚刚洗过的琵琶，一个则是空碗，这是用来放琵琶的皮和琵琶核的。

　　柯月泉刚刚伸手要摘下一颗琵琶，这个时候彭焕燕说道：“这颗比较大，是我的。”

　　说的同时急忙伸手，在柯月泉之前把那一颗琵琶摘了下来，然后立刻就撕开皮，一口就吃了下去。

　　一吃下去，彭焕燕的脸色立刻就一变，脸色发青，眉头紧紧的皱在一起，双眼用力的眯着，嘴巴不自然的如波浪一般抖动起来，整个人从头到脚颤动了一遍。

　　柯月泉见状小心的问道：“燕子，这琵琶的味道如何？”

　　彭焕燕双眼紧紧在眯着，嘴角抽动了老边天才说道：“……酸……很酸。”

　　柯月泉看到彭焕燕这模样忍不住掩嘴笑了咯咯的笑了起来，说道：“酸的很痛快吧，我刚刚想尝一下味道，现在就让你先尝了。”

　　然后柯月泉也试着吃了一颗，但是却发现不怎么酸，挺可口的。

　　接着彭焕燕也再吃了一颗发现的确不酸。

　　随后俩人又吃了数颗，发现都不酸，彭焕燕皱着眉，瘪着嘴一脸无辜的表情说道：“难道刚刚好就那一颗最酸的让我吃到了？”

　　接着俩人边吃琵琶边随意闲聊起来，聊了一下就聊到贾卫和乌洹途俩人了。

　　彭焕燕又挑了一颗比较大的琵琶，剥着果皮小声的说道：“柯姐姐……你说他们俩个人会不会是骗子？”

　　柯月泉把一颗琵琶核吐在掌心上，然后丢进碗中说道：“这，应该不会，看起来不像是在骗我们，再说他们骗我们也没什么好处。”

　　彭焕燕把剥了皮的琵琶往口中一丢，含糊的说道：“但是……那个姓乌的大叔还看，看起来就是老实人。

　　那个姓贾的看起来很有心机的样子，有些不太可靠。”

　　柯月泉有摘了一黄透的琵琶说道：“这……这是因为他姓‘贾’，而你又在吃琵琶吧。”

　　彭焕燕闻言嘴角一抽，苦恼的说道：“姐你这话是什么意思？他姓‘贾’和我吃琵琶有什么关系？”

　　柯月泉向后一倒，躺在床上，说道：“没关系。”

　　彭焕燕把口中的琵琶核往碗一吐，然后说道：“姐，既然没关系，那你把我和他扯在一起做什么？”

　　柯月泉笑了笑，坐了起来看着彭焕燕说道：“说说而已，这么紧张做什么？”

　　说完后就把口中的琵琶核吐在掌上，然后在倒入碗中。

　　彭焕燕一脸无奈的说道：“唉……有你这样的姐姐我真的无话可说呀。”

　　这个时候柯月泉感到一阵清新的凉风从窗户吹了进来，柯月泉就向窗户方向望去，这一望柯月泉就欢喜的笑了起来，说道：“燕子，雨停了。”

　　彭焕燕闻言扭头往窗口一往，发现雨果然停了，能清楚的看到天边的闪烁的星星。

　　下了两天的雨，此时终于放晴，看着窗外的星空，享受着吹进来的清风，让俩人感到莫名的欢喜和舒畅，俩就都没再说话，而是笑着看着窗外。

　　过来好一会儿，柯月泉说道：“这最后一颗琵琶我吃了哦。”

　　说着就从树枝上摘了下来，开始剥皮。

　　这个时候彭焕燕唰的一下，就把柯月泉手中的琵琶夺了过来，三下五除二把琵琶的皮一剥，就一口把那琵琶吃了下去。

　　柯月泉见状摇了摇头，然后用桌子上的布擦着手，说道：“你要吃就说嘛，我不会不给你的，干嘛要抢呢？”

　　擦完手后接着问道：“味道如何？”

　　彭焕燕青着脸，眉头皱成一团，瘪着嘴说道：“酸的……”

　　柯月泉闻言立刻就一手掩着嘴，花枝乱颤咯咯的笑了起来。

　　于是当晚一把琵琶中两颗最酸的琵琶就都被彭焕燕吃了下去。

　　玩够后，俩人就把床收拾一下，就躺下睡觉了。

　　刚刚躺下不久，彭焕燕忽然说道：“对了姐姐，忽然想到个问题。”

　　柯月泉闭着眼睛说道：“什么问题？”

　　彭焕燕说道：“那个……贾卫他们的老爷子，也就是潞城的县令叫什么名字？”

　　柯月泉闻言沉默了起来，现在回想起来的确当时他们没有说他们的老爷的名字。

　　柯月泉就说道：“名字不重要，重要的是他做的事情。”

　　然后彭焕燕就哦了一声，就没在说话了。

　　万籁俱寂，夜风轻拂。

　　雨后的天空格外的晴朗，月亮发出明亮的月光，把整个联东乡都照亮。

　　那蓝蓝的月光从窗户照进了房间，在地上留下了一个白霜似的光斑。

　　柯月泉则头望着地上的月光，依稀间在那月光中看到了秋楚闻的笑脸，柯月泉的眼眶立刻就红了起来，柯月泉紧紧闭着双眼，不让眼泪流下来。


第三百一十五章 潞城县令

　　傍晚时分，晚霞满天。

　　橙红色的霞光铺满了大地，让一切景色都变了样。

　　潞城里家家户户的烟筒都冒着缕缕青烟，开始烧火做饭了。

　　一群群倦鸟在鸣叫着往树林方向飞去，大路上的农民或肩扛着锄头，或手牵水牛往家中走去。

　　一只黄黑的小狗在路上欢快的跑来跑去，像是在欢迎主人的回来。

　　这个时候路上的农民听到身后传来了一阵马蹄声，从那密集的马蹄声看来马匹的数量不少。

　　因为潞城是个偏远的小地方，很少有大队人马到来的，因此那些农民就都好奇的回头向身后往去。

　　这个时候他们看到一群大概有四十人的马队在向这边走来。

　　为首的是两个中年男子，左边的是一个高瘦的男子，这人小眼睛，高颧骨，胯下骑着一匹黑马。

　　身上穿着一件湛蓝曲裾腰纹祥云长袖衣，腰间朝着一条三指墨黑底猩红矩纹边皮带，脚下是一双厚底黑色方头青纹蝠短筒布鞋。

　　右边是一身材魁梧，皮肤黝黑的大汉，胯下是一匹枣红的马。

　　这大汉粗眉毛，宽鼻子，方下巴，下面留着短短的胡子，看起来一脸威严。

　　身上穿着一件棕红底宽黑边襟窄袖衣，虎腰上勒着一条寸宽黑色铜纹兽首扣皮带，一把大刀悬挂在皮带的右侧，脚踩黑皮红纹绕踝长筒靴。

　　在这俩人的身后跟着两位年轻貌美的女子，这两个女子在低声的交谈着。

　　左边的是一个小眼睛，圆脸的女子。

　　这女子留着一头齐腰长发，扎了数支小辫子，斜垂在胸前。

　　身上穿着一件嫩绿直裾左肩白丝绣蝶花图宽袖衣，纤腰绕着一条海棠红中系三重蝶结布带，下身穿着一条上绿下渡白斜边三叠长裙，双脚穿着一双雪白深口头缀桔黄丝花布鞋。

　　右边的那女子略高绿衣女子半个头，瓜子脸，凤角眼，留着一头四五尺长秀发，耳缀亮白珍珠耳钉。

　　身穿白色无纹宽边襟长袖宽口衣，一条两寸素白锦布银丝绣百花纹厚布带缠腰，下身包裹着一条白色轻纱中分覆叠及踝长裙。

　　在这两男两女身后是一群身骑着马腰悬大刀，穿灰衣，脚踩黑布鞋的男子。

　　这一队人马正是柯月泉和贾卫他们。

　　那俩个走子最前面的俩个人正是蓝衣的贾卫，和魁梧的乌洹途。

　　而俩人身后的则是穿着绿衣的彭焕燕，白衣的柯月泉。

　　经过了三天两夜的跋涉，今天他们终于又回到了潞城了。

　　那些村民一看到乌洹途和贾卫俩人就笑了起来，那些农民就往路边一闪去，好让马队经过。

　　其中一个大鼻子的农民就笑着说道：“俩位大人这么快就出差回来了？”

　　乌洹途就高兴的笑着说道：“哈哈哈哈，算是吧，有点事情，就先返回一趟。”

　　大鼻子农民笑着说道：“哦，这样啊。

　　这样跑来跑去的真的辛苦俩大人了。”

　　贾卫笑着说道：“没办法，天生就是这样奔波的劳碌命。”

　　乌洹途和贾卫就和那些农民聊了一下，然后就从旁边走了过去。

　　待走远后，柯月泉回头望了一下那些走在后面的农民，然后转头小声的对彭焕燕说道：“没想到这俩人个人竟然和百姓的关系竟然如此的融洽。”

　　彭焕燕点头说道：“是呀，很少见到这样的。

　　大多数当官或者为朝廷做事的都是一副高高在上的嘴脸，忘记了在当官之前也自己是平民百姓了。”

　　柯月泉说道：“没错，当官的要是不能方下身段，又如何知道民间疾苦，又如何为民办事，看来他们的老爷是个真的执政为民的清官。”

　　沿着大路直走，很快众人就来到了潞城了，虽然说是城其实就是小县城而已。

　　因为现在临近宵禁了，因此大街上就没什么行人了，显得有些冷清。

　　街道上只有一些在收拾家当回家的小贩，还有一些在门口嬉戏的儿童。

　　但是从街道两边那一面面迎风招展的酒旗，一块块高悬的牌匾可以看出这里的白天十分的繁荣热闹的。

　　柯月泉和彭焕燕俩人跟在乌洹途和贾卫俩人身后，走在大街上。

　　贾卫时不时的回头向俩人介绍一下一些街道的事情。

　　例如这个街道名字的由来，这个街道的那间饭馆的饭菜比较好吃实惠等等的一些情况。

　　有时乌洹途在贾卫介绍的时候插一下话，但是基本上都是说那家酒楼的酒好喝，那家的酒楼的酒不够味这些关于酒的事情。

　　就这样众人边走边聊，走过了两条街后，来到一条叫水舟街的街道上。

　　一到街口乌洹途就指着街道里面说道：“就到县令附了，看到没前面那间就是了。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人就朝乌洹途指的方向望去，彭焕燕说道：“哪里？我怎么没看到？”

　　柯月泉望了一下说道：“街道左边，后边门口有石狮子的那间就是了。”

　　彭焕燕在柯月泉的指引下终于看到那门口了，彭焕燕就说道：“原来在那后面呀，不怎么明显难怪我刚刚没看到。”

　　说着众人就乡那边走去。

　　沿着大街直走很快就到了县令府了。

　　这县令的门庭很是简单。

　　大门和寻常富人家的大门的尺寸是一样的，朱红大门上有没亮铜的铆钉。

　　围墙也不是特别的高大，高度和隔壁的人家的一样，不同的是这围墙刷红了而已。

　　门口四级台阶下，俩边的石狮子也不是大的吓人的，看起来也很普通。

　　要是门楣上那“县令府”三个打字的牌匾，还有站在门口的两个士兵，这看起来就和寻常的富贵人家没什么区别。

　　这样的门庭，甚至比不上一些大富人家的规模。

　　那俩个守卫一看到乌洹途和贾卫俩人，就急忙打开大门，然后一个人就迎接上来，另一个就往里跑去，看来是进去通报的。

　　随后众人就走了进去。

　　进到里面后，乌洹途就让那些灰衣人下各自回去休息。

　　他和贾卫就带着柯月泉，彭焕燕俩人往大厅走去。

　　众人先穿过一座满是鲜花，修整漂亮的前庭。

　　然后就来到了大厅，这大厅布置的很是简单，墙壁上挂着一些字画，桌上的花瓶插着一些鲜花，仅此而已，没有什么摆放奇珍异宝，特色古玩。

　　众人坐定后，就有丫鬟送上茶水。

　　就当贾卫准备去请他们家老爷的时候，一个小差吏急匆匆的走了进来，对乌洹途和贾卫俩人说道：“俩人大人，早些时候县令大人出去了，现在还没回来。

　　他吩咐说，要是俩人大人回来后，就先下去休息一番。”

　　说到这那差吏就扭头对柯月泉和彭焕燕俩人说道：“俩为女侠，我家老爷已经让人安排好俩位的房间了，老爷说俩人一路辛苦了，也让俩人先休息一下。”

　　贾卫就问道：“老爷他去做什么了？这么晚还没回来？”

　　那差吏就回答道：“因为之前连日大雨，今天城西有几户人家的房子倒塌了。

　　老爷就亲自带人过去了。”

　　乌洹途闻言就从坐椅上站了起来，就对那差吏说道：“你先带着俩为姑娘去休息，我去看看。”

　　说着起身就往外面走去。

　　这个时候外面传来家丁欢喜的通报声，外面一家丁喊道：“老爷回来啦！”


第三百一十六章 再次出发

　　随着那家丁一喊，外面就传来了一阵骚动。

　　随着声音越来越近，柯月泉，彭焕燕，乌洹途和贾卫就从座位上站了起来，走到门口迎接去。

　　这个时候外面的人已经走到了大厅的门外了，能听到有家丁在说关于乌洹途和贾卫回来的事情。

　　这个时候就有人一腿跨了进来。

　　这个时候柯月泉看到一男子从门外走了进来。

　　这人看来年纪大概六十多了。

　　清瘦着脸，两鬓斑白，额头上有着数道皱纹，黑色的眉毛下是一双炯炯有神的眼睛。

　　下面蓄着约有半尺长，灰白的胡子。

　　身上穿着一件松褐色底橙黄宽曲襟宽袖衣，腰间缠着一条三指宽褐蟒皮方扭铜纹扣皮带，脚下是一双黑色牛皮白绣边中筒厚底靴。

　　这个老者看起来有六十多，年纪颇大。

　　但是却依旧红光满面，精神奕奕。

　　还有就是走路的动作也十分的利落，看起来身体还是很硬朗的。

　　乌洹途和贾卫俩人见那老者进来后就急忙上前去，拱手敬礼，看来这个老者就是他们口中的老爷了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人也就双双欠身表示敬礼。

　　礼毕，贾卫就转身先给那老者介绍柯月泉和彭焕燕俩人，然后再给柯月泉俩人介绍那老者。

　　那老者果然就是潞城的县令，乌洹途和贾卫俩人口中的老爷。

　　原来潞城县姓苏，名博。

　　原来是在朝中为官的。

　　后来得罪了有权势的贪官，这才被贬到了这个偏远的地方为官的。

　　贾卫向柯月泉介绍过苏县令后，又向苏县令简单的介绍了柯月泉和彭焕燕俩人。

　　苏县令就对柯月泉和彭焕燕俩人表示了欢迎，然后就让众人入座。

　　待众人坐定后，苏县令就问起这一路发生的事情，贾卫和乌洹途就向苏县令一五一十的禀报了。

　　在说到在长清城外的山坳那一场混战的时候，柯月泉就加入了进去，柯月泉在叙述那时情况的时候，就尽量的说贾卫和乌洹途俩人和其他灰衣人，拼命战斗，英勇反抗的画面。

　　把自己和彭焕燕俩人的功绩都淡化了，把黄风寨那些山贼的败退，说成像是和贾卫和乌洹途他们俩人合作结果一样。

　　柯月泉之所以这样说并不是为了掩盖贾卫和乌洹途俩人的落败，而是因为乌洹途俩人都是官员，顾及俩人身份和威严。

　　贾卫和乌洹途俩人听到柯月泉的描述后，就都向柯月泉投来赞许的目光。

　　然后众人就边喝着茶边说关于押运的事情。

　　这次在乌洹途俩人离开几天后，御史大夫就派人来信说；要让乌洹途在去长安的时候，随便帮忙稍一些字画到长安去。

　　因此苏县令这才派人通知贾卫和乌洹途俩人。

　　要已经到了囊垣的俩人回来，顺道一起稍一些字画过去。

　　此时因为关于押运的事情已经不是他们能控制的了，因此在确定出发的时间后众人就简单的商议了一下，一些路上可能遇到的困难，前进的路线这类的小事情。

　　当这些事情都商议完成后，苏县令就吩咐吓人准备用餐。

　　当晚柯月泉和彭焕燕就在贾卫，乌洹途和苏县令他们在大厅共进晚餐。

　　在饭桌上苏县令不断的向柯月泉和彭焕燕俩人仗义，表示敬意。

　　饭后柯月泉和彭焕燕就在丫鬟的带领下来到了后院的客房。

　　柯月泉和彭焕燕俩人梳洗一番，聚在一起聊了一下，然后就各自回房到间睡觉去了。

　　一夜无话。

　　次日，在用过早餐过后，贾卫和乌洹途他们就带着字画准备出发了，而柯月泉好彭焕燕俩则随行。

　　苏县令就送他们出了城，在诀别的时候，苏县令就反复叮嘱他们要注意安全，不要冒险。

　　随后一行五十来人，两架马车就向西走去。

　　经过数天的跋涉，已经走出了潞州，进入了慈州了，这一天众人来到了文城。

　　这几天不知道是那个御史大夫放弃了，还是找不到合适的人了。

　　这几天一路走来都是风平浪静的，不要说向黄风寨黑脸虎和黄牙虎这的人，就连毛贼地痞都没有遇见。

　　虽然已经是夏末了，但是这些天头上的太阳依旧火辣辣的，烤的地面烫如热锅，就连吹来的风都是滚烫烫的。

　　这样的高温酷热的天气让外出要赶路和外出劳作的人连连叹气，不过却让那些买凉茶的人赚到盆满钵满。

　　在一个叫河西村的地方，在村口处有一片小竹林，官道就刚刚好从这村口的小竹林前经过。

　　于是就村民宋九就在那小竹林扯了块布，摆上几张老旧的桌椅，再立一旗，在那蓝边白底的方旗上写着硕大的一个茶字。

　　就在这小竹林开了一小茶铺。

　　因此这位置好所以从官道上经过的人都会进来喝口凉茶休息一下，再赶路。

　　这几天因为天气炎热，来喝茶的人更是络绎不绝，这不刚刚送走一批小商贩，就又来了一大队人马。

　　宋九见状急忙上前去迎接。

　　走在前面的是一两个男的，左边的一个身材魁梧的男子身穿土黄黑襟布衣，腰间挂着一把大刀。

　　这男子看起来四十来岁，黑皮肤，粗眉毛，宽鼻子，方下巴，下巴留着短短的胡子，看起来一脸威严。

　　左边的则是一个稍微高瘦的小眼睛的男子，这男子身穿暗青宽袖衣，看起来比那魁梧大汉稍微年轻些。

　　在那俩个个男子的后面则是两个年轻貌美的女子，左边的是一个穿着一身白色衣裙，留着一头极长的头发，腰悬宝剑的女子。

　　在这女子旁边是穿着绿色衣圆脸，小眼睛的长发女子。

　　在这俩女子的后面，就跟着两队身穿灰衣的男子，这些灰衣人的腰间都挂着一把大刀，在这俩队的中间有两辆载着货物的马车。

　　这些人正是柯月泉，彭焕燕，乌洹途好贾卫他们一行人。

　　此时正中午，天气十分的炎热，不合适继续赶路了，于是乌洹途就下令让所有的士兵在这茶馆休息一下。

　　此时顶着烈日走了半天路的士兵就高兴了起来。

　　于是众人就纷纷下面走进了茶铺，各做找个地方坐了下来。

　　然后就各自叫上一壶凉茶，喝了起来。

　　柯月泉，彭焕燕，乌洹途和贾卫四人在一桌。

　　四人喝着茶，就想起了一定次见面的时候，也是在茶铺。

　　不过那时候彼此都不认识，而且乌洹途和贾卫俩人还提防着柯月泉俩人。

　　但是没想到这才没过多久，四人个既然其乐融融的坐在一起喝茶聊天，这真的是世事难料。

　　柯月泉他们一队人就在这茶铺喝着茶，聊着天的时候。

　　店掌柜宋九，则一个人跑来跑去，忙前忙后的。

　　因为这茶铺就他一个人，因此一下来这么多的客人，一些煮好的凉茶，三两下就被点光了，因此宋九一边煮着茶，一边给客人换茶。

　　宋九刚刚给一桌客人的茶壶满上，就急急忙忙的跑到灶台那里蹲了下来，先往火炉中扔了几片木材，然后就拿起一中通的竹筒，对着火炉一阵呼呼的猛吹，吹的那火炉里的火呼呼乱窜。

　　现在他那茶桶中的凉茶已经剩的不多了，因此现在宋九必须尽快的把锅中的茶煮好，不然再加上一两壶，就没茶可以加了。

　　宋九猛吹了阵，听到锅中有咕噜咕噜的声音，就站了起来，准备揭开锅打点出来尝下，看看火候够了。

　　就当宋九站起来的时候，就看到远处的官道上有人向这边走来，看来又有客人来了。


第三百一十七章 天价凉茶

　　宋九用衣袖摸了一下，额头的汗水，一手去揭开锅盖，看了一下茶水色。

　　发现还没到火候，茶水太淡了。

　　于是就又把锅盖盖了回去，准备加大火，在闷煮一下。

　　于是宋九就蹲了一下，继续添柴加火。

　　就当宋九在用竹筒对着火炉猛吹的时候，忽然听到身后有一人怪声怪气的说道：“火不是这样吹滴。”

　　宋九回头一看，发现不知道什么时候站了一个人，站在宋九身后的那个男子，看起来应该是年有三十的中年人，但是身高却只有四尺多，看来和弱冠之年的人身高差不多。

　　这个人微胖圆脸，塌鼻子，蜡黄脸，左耳戴着一串红花耳坠。

　　这个人还秃顶，只有脑袋四周还留有一圈稀疏的头发，应该是头发剩的不多了，因此那些剩下头发就留成了齐肩的长发了。

　　但是因为稀疏又长，因此看起来就像是冬日里那枯黄杂乱的野草一般。

　　这个人不但相貌怪异，身上穿的着也有些与众不同的。

　　上身穿这一件墨色翡翠绿金丝绣牡丹紫边曲裾锦衣，腰间缠着一条巴掌宽的涂金镶玉纹蝠白银圆头扣皮带，脚下穿着一双檀紫厚底短靴。

　　这人的身前有一条两指宽金色带从左肩斜绕至右腰，背后斜挂着一支有婴儿手臂粗四尺长，双头包铜壳箍圈黑色棍，看来身前的那金色带子就是用来背这木棍的。

　　从身形和衣着的颜色看看来，这个人正是之前宋九看到那个走在路上的那个行人。

　　这个怪人说完后就，蹲了一下，呼的一下，宋九还没反应过来，手中的那竹筒就到了那怪人的手中了。

　　宋九急忙说道：“这……那……这个。”

　　宋九还没说出了所以然来，那怪人的另一只手就把宋九往旁边推，就把宋九从火炉前给推开了。

　　那个人就蹲在宋九的位置上，把竹筒对准了那火炉。

　　宋九没看到那怪人吸气，那怪人就把嘴凑上那竹筒口。

　　只见那个怪人的腹部一鼓一收，呼的一下，火炉中的火就猛的暴涨起来，火苗从锅的缝窜了出来，在灶台上喷起了一阵三尺多高的火苗。

　　那个怪人像是不用换气一样，那火苗就一直着呼呼的乱窜着。

　　眨眼间那灶台上的锅就咕噜咕噜的一阵乱响，那锅盖啪啪的跳着，水汽嘶嘶直冒。

　　宋九见状急忙大叫道：“好了，好了！

　　这为大爷，茶煮好了！

　　不要再烧，这为大爷茶好了，不要再烧了。”

　　宋九边惊慌的乱叫着，边上前去阻拦那怪人。

　　那个怪人闻言就呼的一下站了起来，笑着说道：“既然已经好了，那我就不再吹了。”

　　然后看着宋九说道：“你现在知道要怎么吹火了吧？”

　　宋九急忙笑着点头说道：“知道了，知道了。

　　多谢这位大爷的指导。”

　　然后宋九做了请的收拾说道：“这位大爷这天气炎热，坐下来喝杯茶吧，您里边坐。”

　　这个时候这个怪人摆了摆手，笑着说道：“茶是要喝的，但是在喝茶前有一些事情要说一下。”

　　宋九笑着说道：“有什么事情，大爷您说。”

　　怪人笑说道：“再喝茶前你先把学费给交了。”

　　宋九闻言愣了一下，然后就皱着眉笑着说道：“这位大爷你说笑了，这喝茶怎么又扯上学费了呀？”

　　怪人晃着脑袋说道：“你这是装糊涂是吧？这样不好呀。”

　　就在宋九感到莫名其妙之际，那怪人就接着说道：“我教你吹火不是白教的，现在你学会了就把学费交了吧。”

　　宋九闻言就哈哈哈的笑了起来，说道：“大爷你真会说笑，哈哈哈。”

　　这个时候那个怪人把笑容一收，嘴角往下一拉，阴着脸说道：“你觉的我像是在说笑吗？”

　　宋九听这怪人说的如此的认真，立刻就笑不出来了，看来今天真的遇上怪人。

　　宋九活了这么久遇到教人吹火的，更奇特的是这教吹一火，竟然还要收费。

　　宋九勉强的苦笑着，看着那怪人低声的说道：“这……位大爷，我是个买凉茶养家糊口的百姓而已，老爷您就不要拿我开玩笑了。”

　　宋九的话刚说完，那怪人双眼一瞪，怒道：“你觉的我是在开玩笑吗？”

　　说着那怪人手臂一用劲，啪啦的一声！

　　那在怪人手中的竹筒就被他一手捏爆散开了。

　　宋九立刻就被吓出了一身的冷汗，心怦怦的跳个不停，看来今天这怪人不会善罢甘休了。

　　先教人吹火，现在又要收人学费，明眼人一看就知道这怪人是在胡闹。

　　当这怪人一近来这茶铺的时候，柯月泉和贾卫他们就注意到了。

　　如今见这怪人在缠着卖茶瞎闹，就肯定这怪人有问题，要注意防范。

　　此时虽然柯月泉，彭焕燕，乌洹途和贾卫四人依旧在不紧不慢的喝着茶，但是却密切的注意着那怪人的一举一动。

　　而那灰衣人没有乌洹途和贾卫俩人的命令，一都坐在原地没有动。

　　宋九见遇上这样一身蛮力又不讲理的怪人，心想也些这家伙是疯子，这样一来也只得自认倒霉了。

　　就想花点钱息事宁人，把这怪人大发走，于是就对那怪人说道：“那……这位大爷，这学费是多少？”

　　那怪人也不说话，就伸出一手，张开五只手指。

　　宋九心中暗忖：“这怪人还真敢要，一开口就五钱，这是打劫呀。”

　　虽然宋九心中十分的不满，但是也不敢表露出来。

　　于是就从怀中掏出了五枚铜钱，放到了那怪人的手掌上。

　　那怪人见状顿时火冒三丈，怒眼大喝道：“你他妈的，你打发乞丐呀！”

　　说着手猛的一挥，就把宋九推倒在地上，跌了个狗吃屎。

　　那怪人把那五枚铜钱往地上一洒，大声喝道：“是五千两！

　　五千两，知道吗？不是你他妈的五个铜板！”

　　被甩的七荤八素的宋九，听到怪人狮子大开口的要五千两，立刻就被吓呆住了，说不话来了。

　　这个时候那怪人俯身伸手一把抓住宋九的衣襟，把宋九半拉起来，把头凑过去对着宋九怒道：“你要是不付这五千两的学费钱，我就把你头向那竹筒一样捏碎！”

　　宋九被吓了，额头直冒冷汗，惊恐的颤抖的说道：“我……我……我没有那么多的钱呀，我……我就是个……卖凉茶的，哪里，哪里有五千两这么多呀？”

　　遇上这蛮不讲理，有这么凶残的怪人宋九说着眼泪都冒了下来。

　　怪人送开抓着宋九衣襟的手，说道：“买凉茶就赚不到五千两吗？”

　　宋九卖凉茶一天也就十来个铜板而已，要赚到五千两，那宋九就不知道要卖上几代人的凉茶才能赚到五千两。

　　宋九惊魂未定的，咽了一下口水说道：“这……这怎么赚？”

　　那怪人笑着说道：“很简单，一碗茶卖五百两，卖上六碗不就赚到四千两了吗？”

　　宋九闻言强作镇定的，擦了一下额头的汗，勉强的笑着说道：“大……大爷，您说笑了，这一碗凉茶怎么值五百里呀。”

　　那怪人听宋九这么一说，立刻就双眼一瞪，说道：“你不信我说的话？我告诉你榨菜卖到两千两百两还有人买，你这凉茶买五百里怎么算贵？”

　　宋九心暗忖；这家伙真是疯子，要是真的有那么贵的榨菜，那谁买来吃，谁不就是傻瓜吗？宋九为了应付这怪人，就接着说道：“老爷您说的没错比起那榨菜来，我这茶的确不算贵，但是谁会来喝呀？”

　　那怪人随即就转身指着柯月泉说道：“他们不就是在喝吗？”

　　柯月泉心中一动，果然是冲着我们来的！


第三百一十八章 茶铺怪人

　　宋九看了一下依旧在喝茶的柯月泉他们一桌人，不知所措的说道：“这……这，但是这……”

　　那个怪人手指着柯月泉他们一桌，然后手一挥，笑着对宋九说道：“什么这这那那的，他们这么一大群人，一碗收五百两，付了学费你还有赚呢。”

　　柯月泉他们一桌人依旧在喝着茶没有去理会那怪人，柯月泉喝了一口茶，心中暗忖道：“我们来的时候，这家伙还没来。

　　现在那家伙一来就说我们和那些灰衣是一伙，看来这家伙是做过一番调查的。”

　　这个问题在坐的四个人都想到了，但是现在还不确定的就是这家伙的目的是要他们要押运的宝剑，还是只是为钱财而来的。

　　那个怪人见宋九没站在那里没有动，本来笑着的脸立刻唰的就一变，一脸怒像，伸手在灶台上一拍，啪！

　　灶台就崩塌了一个角，怪人瞪着宋九怒声说道：“你要是不去要了那茶钱，付你的学费，下一掌就拍在你头顶上！”

　　宋九听那怪人这么一说，顿时唰的一下，就冒出了一身的冷汗。

　　这怪人轻轻的一掌就把这灶台给弄塌了一个角，要是这一掌拍在自己的头顶上，那还不脑袋开花？宋九急忙惊恐的说道：“我……我，我我这就去，这就去。”

　　宋九边说着边往后退，然后就转身来到柯月泉他们这一桌。

　　宋九就站在柯月泉四人的桌子前没有说话，因为五百两一碗这话，他实在不知道如何说出口。

　　这时那个怪人见宋九没有动就大声喝道：“你他妈的，是不是想试试吃老子一掌！”

　　宋九被那怪人一喝，顿时就吓跪在了地上，这个时候五洹途就脚一伸，一脚就挡宋九的膝盖前，让宋九不能跪下去。

　　接着乌洹途一个踢腿，跪到一般的宋九就又站了起来。

　　宋九一惊，就一脸茫然的望着乌洹途。

　　这个时候贾卫对宋九说道：“店掌柜你先回避下，这事应该是冲我们来的，我们会处理。”

　　刚刚那情况可让宋九感到自己两面不是人，不知道要怎么处理了。

　　见现在有人把事情揽过去了，心中的石头就落地。

　　而且看宋九看乌洹途一脸威严，看来也不是一般的人。

　　而且同行的人也是个个都很不一般，看来是很有希望能把这怪人给摆平的。

　　宋九急忙就站到了乌洹途他们的身后去了。

　　那怪人这个时候就看着贾卫说道：“怎么了？你打算直接给那两千两给我了？”

　　贾卫说道：“两千两倒没有，不过六百两我倒是可以马上给你。”

　　贾卫这是打算息事宁人，因为毕竟现在他们有重任在身，要是花些钱能处理好这事情，那也值得。

　　同时也是在试探下这怪人的目的是什么。

　　这个时候那怪人就哈哈大笑了起来，说道：“六百两，这未免和两千两差的太多了吧？”

　　贾卫笑着说道：“比起来是少了点，不过剩下的我可以日后再给你们。”

　　怪人看了一下贾卫说道：“不好意思，我没时间等了，而且两千两一文都不少。”

　　贾卫说道：“这样的话，我也没办法了。”

　　怪人笑着说道：“还有办法。”

　　贾卫瞪着那怪人说道：“哦，是什么办法？”

　　怪人盯着贾卫，笑了起来，说道：“你们可以用一些东西做抵押，例如……”

　　怪人嘴角一抽，接着说道：“例如你们押运的那宝剑！”

　　这怪人果然是冲着宝剑来的！

　　一直没有说话的乌洹途听那怪人一说出真实的目的，立刻就大喝一声，唰！

　　从凳子上弹了起来，呼的一声，黑影一闪，人就向那怪人飞了过去。

　　乌洹途一出手，那些在座的灰衣也纷纷从座位上站起来，拔出了腰间的大刀，冲了过去，把那怪人包围了起来。

　　原来幽静的茶铺立刻就变得刀光剑影。

　　“锵！”

　　乌洹途拔出腰间的大刀，凌空大喝一声，挥刀就向那怪人砍去。

　　那怪人见状哈哈一笑，就拉出背上的那黑棍就呼的一棍，就向乌洹途的大刀横扫了过去。

　　当！

　　一声刺耳巨向，那怪人一棍就把乌洹途手的刀扫偏了。

　　乌洹途随即腰一扭，身子一转，手中的招式一变，寒光一闪，就唰唰两刀向怪人的左侧砍去。

　　那怪人反应很快，俯身一转，唰一下，就避开了乌洹途的那两刀。

　　砰砰两声！

　　尘土飞扬，乌洹途的那刀就砍在了地上，在地上砍出两个两尺宽的凹陷。

　　这个时候那怪人就呼的一棍向刚刚落地的乌洹途扫去，乌洹途听到背后有破空之声随机应变，立刻就半蹲在地上，转身竖刀挡在身前。

　　当的一声！

　　那一棍就被乌洹途挡了下来，这个时候乌洹途发现这怪人这一棍威力了得，他这一挡，震的握刀的手都麻了一下，要是被他这一棍扫中，肯定伤的不轻。

　　这个时候那怪人忽然对着乌洹途一笑，然后就忽然的发力横扫。

　　乌洹途感到如被飞驰的马车撞上了一般，整个人刷的一下，地面尘土横飞，乌洹途整个人就往后飞退而去，双脚在地上划出两道沟。

　　这个时候那些灰衣就一拥而上，挥刀就向和怪人砍去。

　　那怪人把手中的棍往身后一缩，紧接著一个转身，手中的长棍顺势一扫，叮叮当当一阵乱响，火花四起，那些灰衣人手中的刀就都被撞开了。

　　这怪人扫开那些砍俩的刀后，脚在地上一蹬，人就向茶铺外的西边冲去。

　　他们押运的马车就停在那边。

　　当怪人飞到一半的时候，呼的一下，旁边黑影一闪，然后就看到一只手掌向自己拍来。

　　这一掌来的忽然，那怪人随即腰一扭，唰的一下，他人就横着向旁边移动过去，避开了那一掌。

　　啪的一声，怪人就站在一桌子上。

　　那个袭击怪人的人也站在了桌面上。

　　这个时候怪人终于看清楚刚刚偷袭他的人是什么人了，刚刚袭击怪人正是贾卫。

　　怪人扫了贾卫一眼，就暗喝一声，手中的棍就向贾卫迎面拍了砸了过去。

　　贾卫早有准备，身子一侧，呼！

　　那一棍就砸在了他脚下的桌面上，啪啦！

　　木屑纷飞，木块爆裂，那桌子立刻就被怪人一棍劈成两半了。

　　这个时候那些灰衣也包围了过来，挥刀向怪人砍去。

　　贾卫一个扫腿，砰！

　　一脚踢在那半边的桌子上，那一般桌子就呼的一下，向那怪人飞了过去。

　　怪人嘿嘿一笑，只见那怪人左手向前一伸，手掌就向那飞来的桌子拍了过去。

　　砰怪人一掌拍在那半边的桌上，那半边桌子先是猛的一震，然后就从缝隙爆裂开来，喷出了许多的木屑灰尘。

　　就在那些爆裂的碎块要喷散出来的时候，那怪手的手掌忽然一亮，紧接著整个手掌就红的发亮了，这个时候那破碎的桌子忽然的喷出一阵白黄的烟，然后转眼间呼的一声，整个桌子就燃烧了起来。

　　那已经被内力震碎的桌子，那些燃烧的桌子的碎块就化作一阵火雨，呼呼向四面八方喷射而出。

　　那些灰衣只看到那半张桌子飞向了怪人，那怪人拍了一掌，那桌就燃烧爆裂开了。

　　那些燃烧的木板呼呼的向那些灰衣射去，那些灰衣人在后退的同时，不断的舞着大刀格挡。

　　贾卫也没想到这怪人有此一招，就也被那些飞喷的火焰逼退了下去。

　　那怪人就大笑着，乘机向那马车冲去。


第三百一十九章 利剑黑棍

　　那怪人大笑着手一挥，啪的一声，一丈外的守着马车的那两个灰衣人就飞了起来，身子在空中呼呼的打着转飞了出去。

　　怪人的脚在地上一点，人就向那马车飞去。

　　就当怪人离那马车只有三尺距离的时候，忽然的听到身后有咻咻的尖锐的破空之声传来，怪人听着声音急促尖锐，而且感到气劲也颇为强劲。

　　于是就急忙一转身，就看到无数道细长的银光在空中划着弧射了过来，怪人运起内力把手中的棍呼呼的转了起来，随即一个黑幕似的大圆盾就出现在怪人身前，那银光就叮叮当当的撞在那黑盘上，迸发出一团团的火红。

　　这个时候怪人终于看清楚了，这银光原来是一白衣女子手中的剑。

　　怪人大喝一声，手中的黑棍猛一转，脚在地上一蹬，人就向后飞去。

　　那知道刚刚往后一飞，身后既然也传来了破空之声。

　　怪人大惊，急忙身子一俯，立刻就感到有数道剑气从背上咻咻的飞窜了过去，怪人在俯身的同时使出一个千斤坠，飞在半空中的身子就唰的一下，掉落了下来。

　　剩下的数道剑气也都咻咻咻的从他的上方飞窜了过去，射在怪人身前的地上，那地面就像是有一串鞭炮在上面乱爆一般，啪啪啪……泥土飞溅，黄尘乱喷。

　　怪人一落地，人还没站稳，前面的那个白衣女子就唰唰……数剑刺了过来，怪人急忙用手中的黑棍在地上一撑，唰……整个人就被向旁边横推出了三尺多。

　　因为白衣女子这一剑是有备而发，那怪人一退，白衣女子身子一侧，手臂一转，手中的长剑立刻就如影随形的跟了上去。

　　白衣人的剑气凌厉，那溢出的剑气刮在着地面黄尘乱喷，嗤嗤直响。

　　同时从刚刚从背后袭击怪人的那人也落地向怪人冲了过去。

　　这个时候怪人才发现，刚刚从背后袭击自己的是客栈中的那个绿衣的女子。

　　这白衣女子和绿衣女子正是柯月泉和彭焕燕俩人，原来俩人见这怪人一路直冲，很快就冲了马车了前了，于是俩人立刻就冲出了茶铺，一前一后的向那怪人攻击了过去。

　　柯月泉的长剑和彭焕燕的双袖剑，三把剑连环刺出，霎时间，火花闪烁喷溅，同时响起一串叮叮当当的密集的声音，如此密集的声音，不知道的人还以为是有一群人在打斗。

　　眨眼间，唰唰……数声，那怪人身上的衣服就被柯月泉和彭焕燕俩人划出了数道口子，其中有少已经划在那怪人的身上了。

　　那怪人见自己一个照面，就被俩个女子逼得有窜又跳的，现在还刺伤了。

　　怪人顿时怒火中烧，脸唰的一下就红如血。

　　怪人暴喝一声，握着黑棍的双臂猛的一震，双手唰的一下就红的发亮了，紧接著那黑色的棍棒呼的一下，整条棍棒就燃烧了起来。

　　“呀！”

　　怪人大叫一声，手中的那冒着熊熊烈焰的棍呼的一扫！

　　哐当一声！

　　这才把柯月泉和彭焕燕俩人的追击打断。

　　看这怪人就是阴阳化五行中的离火了。

　　怪人把手中的火棍呼的一挥，扫了一眼柯月泉和彭焕燕俩人，然后笑着说道：“俩位就是那击退黄风寨的那两个丫头？”

　　彭焕燕手一甩，把袖剑上的火苗甩灭了，说道：“没错，就是你姑奶奶我……”

　　然后又想到还有柯月泉，于是彭焕燕立刻指着柯月泉，接着说道：“还有这位姑奶奶。”

　　随着那怪人的手上红光消退，那棍上的火也就熄灭了，怪人闻言嘿嘿一笑，说道：“这样的话，我倒要领教一下。”

　　说完后，就把手中的黑棍一靠在腰间，棍稍点地一扫，亮开了架势。

　　既然这怪人说了是领教了，那么柯月泉也就不好在和彭焕燕俩人一起上。

　　于是就提剑走上前去，右手握剑，唰的一下，挽出了一个剑花，剑尖指地。

　　怪人随即大喝一声，双脚在地上一蹬，就向柯月泉冲了过去，怪人手掌心向下银把棍后端，手一抖，棍稍就如捣蒜一般，向柯月泉的双脚猛点而去。

　　这棍稍点在地上，发出啪的一声，就在地上点出一个壶口大的坑，要是脚被这棍稍点中，那一定就是一片血肉模糊。

　　柯月泉见状随即展开“秋叶悲风”身法，柯月泉的双脚一动，整个人就如同在冰上滑动一般，白衣呼一响，柯月泉她人就向后滑去，怪人的棍噼里啪啦的就全点在地上了。

　　一眨眼，柯月泉唰的一下就向后滑出了五尺多。

　　一拉开距离，柯月泉双脚一错，身子一斜，呼的一下，人就到转到了怪人的左侧了。

　　柯月泉运起《千流归》心诀，唰的一下，手臂水流环绕，手中的长剑就被水包裹了起来，然后就看到柯月泉暗喝一声，手中长剑一抖，唰唰唰一剑就分出了三剑，这三剑就分别向怪人身上的横、腹哀、食窦三个穴道点去。

　　这个怪人反应不慢，立刻就一个转身，同时运起五行离火真气，那棍稍的那一端，就呼的一下了起来，冒出了火焰。

　　这时怪人把手中的黑棍一撩，就从下往上向柯月泉的剑磕了过去。

　　当！

　　当！

　　俩声，一下子就把柯月泉的前两剑给挡下了。

　　就当怪人手中的黑棍向向柯月泉的第三剑磕去的时候，柯月泉手中的那剑就锵的一声，剑身忽然的变的弯如虹一般，怪人的那一棍就从旁边唰了过去。

　　怪人这一挥空。

　　柯月泉的这剑唰的一下，就向怪人的胸口刺去。

　　那怪人没想到柯月泉的剑竟然能这样弯曲，现在他的棍在外，回防不及，于是就急忙把身子一侧，唰的一下，柯月泉的剑尖就从怪人的胸口前划了过去。

　　柯月泉还向继续追击，那怪人就向后一退，手一抬，手中的那黑棍就呼的一下从地上弹了起来。

　　紧接著怪人双脚一错，人就到了柯月泉的右侧，单手握棍，向前一伸，那黑棍向柯月泉的右腰戳了过去。

　　柯月泉立刻就挥向那棍砍了过去。

　　这个时候那黑棍戳向柯月泉的一头就呼的一冒出了火焰，当的一声，柯月泉的一剑砍在那棍上，顿时那一团火焰就爆散开来，火星乱飞。

　　这一砍那棍的冲劲顿时就一缓，怪人立刻大喝一声，手臂青筋一涨，手一发劲，手中的那黑棍就呼的一转，摩擦着柯月泉的剑冒着火星唰唰直响，向柯月泉的腹部钻去。

　　柯月泉娇叱一声，手那缠绕在手臂的上水流哗啦的一流动，手中的剑就青光一闪，剑身就发出锵的一声，那剑就如蛇一般缠绕在那黑棍上，唰的一下，那黑棍的就停了下了。

　　剑身青光流动，那黑棍上立刻就发出嗞嗞的声音，冒出一阵的水汽，棍上的火焰立刻就弱了下去。

　　怪人见状一近，急忙用力把棍往回一收，柯月泉感到棍上传来一个力道，就知道怪人在收棍，于是就忽然的把手上的气劲一收，唰的一下，那长剑就弹了开来。

　　这缠住棍的力道忽然的消失，怪人就变的用力过猛了，他手中的棍就猛的向他自己撞了过去。

　　怪人急忙向后一退，消去棍上的力道。

　　柯月泉立刻乘机挥剑冲了上去，手中的长剑一抖，唰唰唰……霎时间一阵剑雨就向怪人刺了过去。

　　怪人急忙顺势向后连退，柯月泉的那剑气就在地上刮出一阵尘飞土扬，剑过之处，必留下一道道一节指深的剑痕。

　　怪人大喝一声，双手一红，呼的一下，手中的黑棍两端就喷起了火焰。

　　双手一转随即就来了个提撩舞花，那棍就在怪人的手上呼呼的如风车般转了起来，霎时间火焰如旋窝般旋转起来，把怪人遮挡的严严实实的。

　　柯月泉的剑势密集如骤雨，在空中划出无数道银光。


第三百零二十章 剑如骤雨

　　柯月泉的剑雨一撞上怪人的火焰大风车，立刻就叮叮当当的爆响哥不停，其中夹杂着嗞嗞的水火相侵的声音。

　　每一剑刺在棍上，火焰一喷，飞散出一阵红亮的火星。

　　同时剑身上的水就和棍上的火撞在一起，发出嗞嗞的声音，冒出一阵白色的水汽，棍上的一片的火就忽明忽暗起来。

　　柯月泉的剑势如流水一般，一剑连着一剑，一剑快过一剑，连绵不绝的剑雨就向那怪人刺了过去。

　　剑刺如雨密集连绵，棍转如火轮呼呼旋转。

　　霎时间竹林间地上黄尘喷起，蜡黄，暗青的落叶满天乱发飞。

　　橙红色的一阵阵火星随风乱飞，渐渐的暗淡消失。

　　白色的一阵阵的水汽四处飘散，转瞬即逝。

　　柯月泉衣飘发舞，跨步猛进。

　　怪人一脸通红，双脚连退。

　　刚刚开始怪人还觉的柯月泉的攻势一般，轻易的就挡了下来。

　　怪人就打算在先守一下，因为柯月泉如此快速密集的攻势是十分的消耗真气的，因此就打算待柯月泉换气的时候再趁机反击。

　　但是他哪知道柯月泉的《若水剑法》的特点就是剑势连绵，由缓入急，讲究的了无痕迹，是循序渐进。

　　因此柯月泉的剑势一开始的时候是如平川小溪一般，平缓无浪，攻势就显得不是特别的凌厉。

　　但是随着剑势的展开，就像是平川的小溪水流进了长江大河一般，水就变得湍急，凶猛起来。

　　这个时候剑势就变的凌厉凶猛起来。

　　因为剑的攻势是由平缓渐进到湍急的，因此让剑势进入状态后，换气就也变成了一个渐进的过程了，就没有明显的换气动作了，外人看来就像是一剑使一口真气就不用换了一样。

　　唰唰……在柯月泉密集的攻势下，那怪人很就快就被向后逼退了一丈多。

　　怪人这样用阴阳化五行真气，真气消耗的是十分的快，这个时候怪人已经感觉到一口真气憋慌了，手上的动作不禁一缓。

　　怪人这动作忽然的一缓，立刻就被柯月泉发现了破绽，柯月泉抓住时机，展开轻功唰的一下，往前一冲，手中的长剑一闪，唰的一下，就向怪人的腹部刺去。

　　怪人见柯月泉的剑势一变，人忽然的往自己冲过来，立刻就大感不妙，想要防守已经来不及了，就急忙的气运双足，啪！

　　脚在地上猛的一蹬，脚下的尘土一喷，人影一闪，那怪人就向后飞退而去。

　　青光一闪，哗啦一声，柯月泉的剑忽然的长了两尺多。

　　唰……怪人腹部的多出一道口子，紧接著噗的一声，一团血雾就从怪人的腹部上喷了出来。

　　这怪人大叫一声，一手捂住腹部的伤口，就退在一旁。

　　柯月泉手挽了一个剑花，反手握剑负于背，就站在那怪人的对面。

　　这个时候乌洹途和贾卫还有其他的灰衣人，已经从茶铺出来了，那些灰衣人就分成两队，一队围在马车附近，一队站在怪人身边。

　　柯月泉说道：“还要在继续比试吗？”

　　怪人没有理会柯月泉而是笑了笑，扫了一眼乌洹途和贾卫俩人说道：“嘿嘿嘿……一帮大老爷们竟然还要靠两个小妞来撑，真的可笑呀。”

　　怪人见得不到好处，就打算沾点口舌之利。

　　乌洹途闻言一怒，就要破口大骂。

　　这个时候贾卫伸手拦在乌洹途的身前，乌洹途就强压下心中的怒火。

　　贾卫也不是省油的灯，随即就想到了反驳了回去的说辞，贾卫就笑着说道：“这有什么奇怪的，这两位女侠是我花钱请来协助押运，有事情的她们出手摆平也是很正常的，很合理的事情，这就像是买卖一样，难道你买东西都是只给钱，不要东西的吗？”

　　贾卫这一说词条理清楚，逻辑严密，贾卫这一番话立刻就堵的怪人无话可说。

　　这个时候乌洹途指着怪人说道：“你刚才胆敢对朝廷的东西，犯了法，你现在就束手就擒，到牢里一趟吧。”

　　怪人闻言哈哈大笑了起来，说道：“老子要走你们留的住吗？”

　　乌洹途锵的一下，拔出腰间的大刀，大声喝道：“上！”

　　话一喊出，乌洹途就一马当先的挥刀向那怪人冲了过去，站在怪人四周的那些灰衣人立刻就把拔出了腰间的刀，举刀向怪人冲了过去。

　　怪人手中的黑棍呼的一转，手握棍末端，拦腰横扫而出，呼……一声，就在空中划出一半圆型如扇一般的火焰，就把那些灰衣人逼退了下去。

　　乌洹途见火焰喷了过来，急忙把手中的大刀呼呼的舞起来，把自己包裹在刀光中。

　　那些火焰就一撞在那刀影上，就呼呼的散了开来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人脚在地上一跺，就纵身飞过那道火焰向里面的怪人飞去。

　　怪人显然早有准备，那一棍扫出立刻就双手阴阳把棍末端，棍稍点地，怪人暗喝一声，唰……在地上猛的一划！

　　啪啪啪……地面随即火光爆闪火焰伴随着泥土就爆射了起来，地上黄尘更是喷起了半丈多高。

　　怪人整个人就被淹没在那滚滚的尘土中了。

　　彭焕燕娇叱一声，运劲一加速就向那团灰尘冲去，双手的袖剑如咻咻咻的急刺而出，袖剑的范围覆盖的范围极大，差不多把团灰尘都包了起来。

　　怪人被彭焕燕的密集的攻势逼的无处可闪避，只得向上飞窜而出，怪人刚刚一飞出那团飞尘，白影一闪，柯月泉手中的长剑就向怪人刺了过去。

　　柯月泉这一剑的速度十分的快，怪人反应过来的时候，剑已经离他的胸口只有尺多一点的距离，现在依照怪人的功力，不论是闪避还是格挡都来不及了。

　　就当柯月泉的剑就要刺在怪人的胸口上的时候，柯月泉眼睛的余光忽然发现右侧有红光向自己冲了过来，柯月泉急忙身子一侧，这个时候柯月泉终于看清楚那红光的真面目了，原来是呼啸而来的是三段三尺长的，燃烧着的竹子。

　　银光一划，柯月泉手中的长剑一转就向那红光劈了过去。

　　柯月泉手一抖，手中的长剑锵的一声，就分出了三道剑影，分别向那三段竹子了过去，啪！

　　啪！

　　啪！

　　木炭火花一喷，那三个段燃烧的竹子就都被柯月泉的剑劈成了两半，掉了下去。

　　被那燃烧的竹子这么一阻拦怪人已经转身跑开了。

　　刚刚落地的柯月泉见状就还想追上去，身子刚刚一动，这个时候旁边的竹林，传来咻咻咻的声音，三段燃烧的竹子就向柯月泉飞了过去。

　　柯月泉立刻往旁边一闪，啪！

　　啪！

　　啪！

　　火焰一阵乱摆，那三段竹子就撞在了地上，这些竹竿就深深的插进了地里。

　　看来投射着火竹的应该也是五行离火的高手了。

　　这个时候怪人已经走远了，想要再追去来已经很难。

　　这个时候茂密的竹林中，传来一男子的声音，说道：“他日三山火龙，一定奉陪到底。”

　　然后那竹林中就传来了唰的一声，看来那人应该是走了。

　　柯月泉第一次听到“三山火龙”这名号，虽然不知道是什么人，但是看来他们也是那个御史大夫派来的刺客了。


第三十三卷 三山火龙


第三百二十一章 三山火龙

　　这个时候彭焕燕看着已经回复平静的竹林说道：“那家伙果然是三条虫中的一条。”

　　大家听彭焕燕这么说，看来是知道这“三山火龙”是什么人了。

　　柯月泉就问道：“燕子你知道刚刚那怪人是什么人？”

　　燕子转头看着柯月泉说道：“听人说起过。”

　　这个时候乌洹途和贾卫俩人也走了过来，乌洹途一脸严肃的问道：“彭姑娘，那三山火龙是什么样的人？”

　　彭焕燕笑了笑，摆手说道：“乌大叔不用紧张，三条虫而已，不是什么绝世高手。

　　这么好喝的茶不要浪费了，我们回去边喝茶边说。”

　　然后众人就又回到了茶铺，就边喝茶听彭焕燕说关于“三山火龙”的事情。

　　刚刚不知道躲在哪里的，茶铺掌柜宋九，这个时候有跑了回来，见柯月泉他们赶跑了那个怪人，见茶铺没收到什么损失就高兴的不得了，急忙就给柯月泉他们端上好的凉茶，表示感谢。

　　在文城以西四十公里处，靠近京畿道的地界上群一山岭，这山岭的山都不是特别的高，也没什么特色，因此大部分的山都没有名字。

　　其中有三座紧紧靠在一起的比较高的山，在那群山中显得比较特别些。

　　三山火龙那三个人就住在这山上，因此他们就称这三座山为三龙山，他们则称自己为“三山火龙”。

　　“三山火龙”一共有三个人，这三个人是同门师兄，他们三人都是真气都是五行离火的，用的功夫也是一样的。

　　老大叫欧阳寇曲，外号大肚龙。

　　老二叫周裕，外号叫红脸龙。

　　老三叫张大元，外号是矮脚龙。

　　这些三个家伙是没什么准则的人，做事只认钱，只要有钱什么事都可以做。

　　在这一带还有有些名气的，经常收钱帮人做一些见不得人的勾当。

　　因为请他们的都是一些大官贵人，因此官府对他们的行事也是睁一只眼闭一只眼的。

　　众人听完彭焕燕的叙述后终于对“三山火龙”有了大概的了解。

　　这个时候贾卫望着彭焕燕问道：“彭姑娘，刚才那用棍的怪人是其中的老几？”

　　彭焕燕喝了一口凉茶接着说道：“我也只是知道他们的一些事情而已，没见过他们的人。

　　但是从刚刚那人的外貌来看，肚子不是很大，脸也不红，应该是他们中的老三矮脚龙。”

　　柯月泉说道：“嗯，应该是的，那个怪人的脚的确比较短。”

　　乌洹途皱眉说道：“这样看来那三个家伙是盯上我们了，大家觉的现在怎么处理比较合适？”

　　柯月泉闻言，眉头微微一皱，看着乌洹途说道：“这是个问题，安全至上，多一事不如少一事，看能不能避开那些家伙。”

　　彭焕燕手转着茶碗，低头说道：“三龙山是我们前进的必经之路。

　　要是想避免和三山火龙那些三个家伙相遇，就只能改走其他的路线。

　　但是现在我们走的这条路不好改变。

　　这条路在上两道山脉之间的，现在要改走其他的路就必须要绕过连绵的山岭，最后在孟门山，到达京畿道。

　　但是这样最快也要多花上六七天的时间。”

　　彭焕燕边说，边用手指在桌面上比划着。

　　乌洹途把手握着茶碗皱眉说道：“这可不行，浪费的时间太多了。

　　而且那条路不是官道不好走，我们的马车不方便行进的。”

　　彭焕燕点了点头说道：“嗯，的确如此。

　　那条路是比较小，马车会很不方便的。”

　　这个时候一直没说话的贾卫说道：“既然避不开，那我们就硬闯。”

　　说到这里，贾卫看了一下柯月泉和彭焕燕说道：“不知道俩位……”

　　彭焕燕看着贾卫笑了起来说道：“那三条虫而已，既然贾大叔你不决定要硬闯，我也不怕。”

　　然后转头望着柯月泉说道：“姐姐你说是吧？”

　　柯月泉听彭焕燕对那三个人评价，和刚刚交手的情况来看，柯月泉还有把握的。

　　因此也就笑着说道：“嗯，既然不可避免，那三火龙就交给我们对付吧。”

　　决定好了后，众人就又讨论了一些要注意的细节，三山火龙可能袭击的地点等等一些问题，在商议完后众人就开始上路了。

　　立秋，凉风至、白露降、寒蝉鸣。

　　凉风拂面，白露沾衣。

　　在三龙山那一片山岭中出现了一队人马，这一队人马约有五十多人，骑马走在前面的是两个男子，一个褐衣，一个蓝衣。

　　在这俩男子的后面是两个骑马的女子，一个一身白衣，一个一身青衣。

　　走在最后面的是一两队熊腰虎背的灰衣男子。

　　还有两驾载着货物的马车，走在灰衣人的队伍中间。

　　这些人正是乌洹途，贾卫，柯月泉和彭焕燕他们的押运队伍。

　　因为现在是大暑阳气置顶，立秋阴气渐起，所以现在白天热的地面可以煎鸡蛋，晚上后半夜不盖被子就凉飕飕的。

　　因此当太阳升起来后天气就会变的非常的炎热，因此这段时间柯月泉他们都是天蒙蒙亮就出发上路的，这样在凉爽的天气中赶路就没那么累。

　　然后在临近中午的时候就开始休息，不赶路了，尽量的避开一天中最热的时候。

　　现在已经是进入了三山火龙的地界了，因此大家都非常的小心，防止有人忽然的袭击。

　　这一段的山路都是沿着山壁修建的，因此这路都是弯来拐去，高高低低的，此时众人正沿着满是碎石的山路往下走去。

　　这一条向下的路颇长，众人走了好一会儿才路才渐渐的平缓起来。

　　这个时候柯月泉他们才发现四周竟然出现了薄薄的雾气，看来是因为这里的地势比较底，风吹不到，雾气散的慢。

　　众人就在雾中小心的前行，往前走没多久，一个不小的山谷就出现在众人的面前。

　　这山谷不大，大约有三驾马车的宽度，两边是陡峭的山壁，山壁约有七丈多高。

　　谷底里弯曲的路边全是鹅卵石，在那石堆中能看到一条小溪在乱石中时隐时现的穿来插去。

　　看来这里原来是一条大河，后来河以为水渐渐的变小了，所以就成了一个供人穿行的山谷了。

　　马队没有立刻走进这山谷，而是在山谷的入口停了下来。

　　乌洹途，贾卫，柯月泉和彭焕燕四人站在谷口相互的望了一下彼此。

　　这条路是要通往京畿道的必经之路。

　　山谷一向是埋伏袭击最合适的地点，堵住出入口可以瓮中捉鳖，在高处可以“落井下石”，这样的利用山谷打击敌人绝对是事半功倍，三山火龙他们一定不会放过这个绝佳的机会的。

　　四人望了一下彼此，然后望着前面满是薄雾的山谷。

　　过了一会儿贾卫说道：“自从上次在河西村的茶铺遇到那个矮脚龙后，那三山火龙就一直没有露面，看来这次再见面了。”

　　乌洹途毫无畏惧的说道：“不知道那三条虫会耍些什么花招？”

　　看来俩人是决定要走这条路了。

　　这时彭焕燕笑了笑说道：“那……我们就去会会这那三条虫，看看他们有些什么本事。”

　　柯月泉见大家都没意见，就说道：“那我们就继续前进吧。”

　　乌洹途就转头对那些灰衣人喝道：“打起精神来，前进！”

　　然后四人就一马当先的走进了飘着雾气的山谷，那些灰衣人也紧随而入。


第三百二十二章 山谷烈焰

　　众人骑着马沿着山谷中的小路缓缓的走了进去，马蹄踏在铺满小石的路上发出咔嗒咔嗒的声音。

　　马车的轱辘咕噜咕噜的转着，在路上碾了两道浅浅的车辙印子。

　　山谷里安静的很，除了马队的声音外，就是乱石堆中那哗啦哗啦的流水声了，听不到其他的声音。

　　山谷里飘着淡淡的薄雾，这雾虽然很淡很薄，对观察没什么影响，但从身边飘动的雾，还是让人觉的路边的杂草从中像是藏着什么似的。

　　咔嗒咔嗒……清脆的马蹄声在空旷的山谷中回响着。

　　当众人走到山谷中段的时候，身后忽然传来呼的一声，同时传来一阵亮光。

　　众人紧忙转身查看，发现刚刚经过的那一段路竟然忽然的就燃烧了起来，顷刻间火焰熊熊，黑烟滚滚。

　　虽然火大的吓人，但是奇怪的是竟然看不到地上有一根木材！

　　风一吹一股刺鼻的臭味就迎面扑来，众人急忙捂起了鼻子。

　　此时乌洹途，贾卫，柯月泉和彭焕燕四人对望了一下，大家见状就知道这应该是三山火龙他们搞的鬼，随即就戒备起来。

　　乌洹途对着那些灰衣人大声喝道：“全速前进！”

　　众人就随即拍马疾驰。

　　柯月泉捂住鼻子皱眉说道：“这火是怎么烧起来的，没看到木材，也没闻到硫磺的味道呀。”

　　贾卫用手臂抱着鼻子说道：“这火焰明亮，烟黑如漆，应该是石脂水（注1）。

　　在北方的一些地区就有这种特别的水，这种水会着火的。”

　　柯月泉以前也曾听人说过，但是不相信有这样的东西，这个时候算是见识了，于是就说道：“原来真的有能着火的水，没想到火竟然还如此的明亮。”

　　就在这个时候众人刚刚拐过一个弯道，前面就火光一闪，传来呼的一声！

　　这忽然出现的火光，众人胯下的马匹被惊吓起了一阵躁动。

　　与此同时听到头顶上传来一沙哑的声音说道：“没想到竟然有人知道石脂水这东西，难得呀，难得呀。”

　　柯月泉立刻就稳住马匹，随即立刻抬头一看。

　　这一看，柯月泉立刻脸色一变双眼大睁，惊呼道：“不好！”

　　这个时候其他的人也抬头向上一望，砰砰砰……顿时就看到满天木盆大小的石块从山谷上砸下来！

　　看来是有人在山谷顶上准备好了石块，来对方柯月泉他们的柯月泉和彭焕燕俩人反应比较快，俩人几乎同时手在马鞍上一按，人就呼的一下，弹飞了起来，向那些落石飞窜而去！

　　乌洹途和贾卫俩人运气没柯月泉俩人快，就没飞出去，而起立即运劲迎接落石。

　　柯月泉双眼一瞪，锵！

　　手臂一挥，银光一闪，就把腰间的长剑拔了出来。

　　运气《千流归》心法，唰啦一声，青水随即缠绕在长剑上。

　　柯月泉娇叱一声：“呀！”

　　手中的长剑一扫，唰……在空中划出一片水流，那一片有一个半木盆大的水流，就向迎面砸来的一块石头撞去。

　　砰一声！

　　坚硬的石头比不过有五行真气包裹的水流，被水流撞了个粉碎，哗啦啦的掉了下去。

　　柯月泉手中的剑在空中唰唰唰的连舞动，霎时间青光乱舞，砰砰一串爆响。

　　那些从上面砸落的石块在空中纷纷爆裂。

　　在柯月泉旁边的彭焕燕也没闲着，就在柯月泉拔剑的时候，彭焕燕双臂一挥，唰的一声，双腕上就冒出了两截一尺来长的寒光，双袖剑就从柯月泉的手腕上冒了出来。

　　彭焕燕双眼一扫头顶上那些砸落的石块，暗喝一声，手臂一震，运气气劲，双臂唰唰的向上连刺，唰唰唰……青光连绵不绝，犹如瀑布倒卷一般，那些砸向彭焕燕的石块一进入青光的范围，立刻就被数道青光射中，接着就爆裂成数块小碎块。

　　凡是砸向彭焕燕的石块，都没彭焕燕的双袖剑如同切豆腐一般割成数块。

　　虽然有柯月泉和彭焕燕俩人在上面拦截，但是落石的范围十分的广，柯月泉和彭焕燕俩人没有办法全部拦下来，因此还是有不少是砸向下面的那些人的。

　　乌洹途和贾卫俩人早已蓄势待发了，见有落石砸来，俩人同时出招把那些落石击碎或者扫飞向旁边。

　　乌洹途把手中的大刀，舞嗡嗡直响，化作一团银光，拨水难进。

　　那些石块撞在那团银光上不是砰的一声，爆散就是啪的一声，飞向旁边。

　　贾卫双掌运足纯阳内力，呼呼的向上拍出，那些被拍中的石块，就都砰的一声碎开来。

　　虽然有柯月泉，彭焕燕，乌洹途和贾卫四个人阻挡，但是依旧还有不少漏网之鱼，很快后面就传来了数声惨叫，乌洹途扭头一看，发现有五，六个灰衣人被石块砸中，血肉模糊的摔倒在地上，看地上那一滩的血看来是凶多吉少了。

　　乌洹途立刻就对着身后的那些灰衣人大声喝道：“保持冷静，不要慌乱，往后退！”

　　乌洹途这一喝是用上了内力，声如旱雷，随即就把这些慌乱的灰衣人给镇住了。

　　这些灰衣人虽然都是精兵，但是都没有见过这样的场面的，刚刚一看到那些石块从天而降，一时间就别吓的手足无措，惊慌失措的躲避，很快就有数人被石块砸中。

　　此时被乌洹途这么一吆喝立刻就镇静了许多，立刻就往后退去，退出落石的范围。

　　在柯月泉和彭焕燕俩人阻拦下，一时间碎石哗啦哗啦的如冰雹般从天上砸落下来。

　　剩下的一半有被乌洹途和贾卫俩人阻拦了一部分，不少石块就向旁边飞出去。

　　镇静下来的灰衣立刻就恢复了秩序，急忙向后退去，很快答大部分人就离开了落石的范围了。

　　那些遗漏的石块就砰砰的重重的砸在地上。

　　看来袭击的人也没准备太多的石块，当柯月泉和彭焕燕俩人一口真气用尽，翻身落下的时候，也没新一阵的石块落下来了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人刚刚落会马背上，这个时候上面就传来了呼的一声衣袂之声，然后就看到有三道人影从山谷上上面跳了下来。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　那三个人就一前两后成“品”字形站，站在道路的火堆前。

　　站在左手边的是中等身材，身体壮硕的中年男子，红色大方脸，尖鼻子，愁苦八字眉，双手叉腰，双手的手掌处抱着一圈铜圈。

　　身上穿着一个件赫赤红的葛布无袖褂子，那褂子紧紧的包裹在这人的身上，这褂子明显的短小了一些，穿在这红脸大汉的身上胯部还露出一截，胸口前用数道布条把褂子左右两边系起来。

　　腰间系着一条一掌长的深褐方铜板扣牛皮皮带，下面穿着一条宽大的乌黑扎脚裤，脚下穿着一双黑色布鞋。

　　站在右边的则身穿紫色衣服，腰背背着一条黑色大棍，稀眉毛，蜡黄脸，秃顶。

　　正是之前在茶铺遇的那个怪人。

　　而站在这俩个人中间的则是一个肥头大耳的中年男子，挺着一个如十月怀胎的大肚子的。

　　这男子小眼睛，鼻子下留着一撮胡子，这男子肥的下巴堆满了肥肉，脖子上是满满的一叠肥肉，仿佛脖子都没有了一般。

　　这男子身上穿着一件大红底金丝绣云纹金色宽襟长袍，腰间缠着一条四指宽，镶嵌满了玉片的蟒皮腰带，脚下穿着一双黑底绣金花短铜布鞋。

　　手上握着一把铁骨皮折叠扇。

　　待站定后，那个大肚子的人就把手中的扇一展，说道：“我们三山火龙等你们好久了。”

　　（注1）石脂水是古时对石油的称呼，唐朝段成武的《酉阳杂俎》记载了“高奴县石脂水，水腻浮水上，如漆，采以膏车及燃灯，极明”。


第三百二十三章 谷中较量

　　这个时候欧阳寇曲扫了一眼众人，笑着说道：“没错了，你们就是我们这次要找的人了。”

　　接着欧阳寇曲就顺便说了一下他们三个人的身份。

　　这三个人正是“三山火龙”站在左边的那个红色方脸，叫周裕人称“红脸龙”之前在茶铺遇到的那个怪人叫张大元，外号“矮脚龙”。

　　站在中间的那个大肚子的叫欧阳寇曲，江湖人称“大肚龙”。

　　柯月泉，彭焕燕，乌洹途和贾卫他们四人，一看对面那三人的也猜到那三人的身份了。

　　柯月泉看了一下那大肚龙手中扇子，那是一把黑色铁骨扇，扇面应该也是用铁作的，虽然被用颜料涂成了白色的，但是还能从光泽上看出来是铁的。

　　扇面上画着三条张牙舞爪的红色腾龙在吞云吐雾，虽然柯月泉不擅长作画，但是因为小时候在鬼脸狂儒身边呆久了，对字画的赏析还是有几分功力的。

　　柯月泉看到那三条龙，虽然画的很仔细，看起来也很威猛。

　　但是眼无神，爪无力，怒无形，整条龙都是虚有其表，毫无生气一看便知道这应该是出自刚出师的画匠之手，本来应该是威严神武的龙，此时却变的极其粗俗。

　　欧阳寇曲手中的那扇子，再搭配此时他穿的这衣物，大红的秀金纹上衣配上那镶嵌满玉片粗腰带，看他这身扇子配玉腰带本来是装高雅的，现在看起来倒像是爆发户装秀才，怎么看怎么不舒服。

　　待介绍完后，欧阳寇曲就轻轻的摇了摇扇子，笑着说道：“前些天，三弟行事鲁莽，那个……打扰到了各位。

　　我能就给各位说声，抱歉了。”

　　说完后就把扇子一收，抱拳行了个礼。

　　虽然欧阳寇曲一直在装高雅，但是一言一行依旧露出了浓浓山寨大王的土匪气息。

　　乌洹途见欧阳寇曲明明是个土匪偏要硬装文人，恶心的嘴角一抽，不耐烦的叫喝道：“他奶奶的，你有屁快放，少在这给我唧唧歪歪的！

　　老子我……”

　　乌洹途话还没说完，就被贾卫伸手示意停了下来。

　　贾卫望着欧阳寇曲说道：“三位也是名震一方的高人，不知道为何今天要对我们这些无名小卒下手？”

　　其实现在的情况大家都心中有底了，贾卫这一番话其实是在试探三山火龙，看有没回旋的余地。

　　虽然说之前就商量好了应对的办法，但是若能不动手解决掉，毕竟还是不动手来的好。

　　因为要是一打起来，就难免会增加死伤，此处离长安还有很长的路要走，要尽量的保持实力，这是十分的重要的。

　　欧阳寇曲望着贾卫说道：“这很简单，拿人钱财，替人办事。

　　我们既然拿了人家的钱，那么我们就要让出钱的人满意。”

　　欧阳寇曲摇了摇手中的扇子，眯眼一笑，说道：“人家要我们杀个片甲不留，我们就要做到杀的片甲不留。

　　人家要我们拿到宝剑，那么我们就要拿到宝剑。

　　做人呢就要讲信用，这位大人，你说是不是呀？”

　　欧阳寇曲这话说的很明显了，他们是拿人钱财替人办事的，出钱的人要他们怎么做，他们就怎么做。

　　没的商量。

　　贾卫闻言眉头紧的一皱，这个时候站在贾卫后面的彭焕燕笑着说道：“哦，你们这有奶便是娘，有钱便是爹是吧？”

　　三山火龙平日都是他们骂别人的，此时竟然被一个小女子给辱骂了，秃顶的周裕和红脸的张大元顿时就大怒起来，破口大骂。

　　而欧阳寇曲闻言也是怒火噌的一下，就上来了，立刻就脸红脖子粗。

　　嘴角一抽，手一伸，刚刚准备要破口大骂，但是应该是想到自己现在是个文化人，于是硬生生的把手又压了下来。

　　用力的扇了扇手中的极为山寨的扇子，瞪着彭焕燕气呼呼的喝道：“今天老子的任务是剑，老子我不跟你这臭丫头一般见识！”

　　然后转头瞪着贾卫狠狠的说道：“我告诉你！

　　你最好乖乖的把你们押运的那宝剑交出来，我还能放过你们一条狗命。

　　不然就别怪在下这一帮兄弟手下无情了。”

　　看来这才三山火龙的任务就是要那宝剑的。

　　欧阳寇曲的话刚刚一说完，早就一肚子火的乌洹途立刻就暴喝道：“他奶奶的！

　　老子怕你们不成？要剑问过老子手中的大刀再说！”

　　说着锵的一声，就把腰间的刀又拔了出来。

　　乌洹途这一拔，身后的那些灰衣人也都纷纷的拔出了腰间的大刀。

　　欧阳寇曲双眼一瞪，顾不得装高雅了大喊一声：“他妈的，上！”

　　在喊的同时欧阳寇曲手中的扇子向前一挥，呼！

　　呼！

　　两声，矮脚龙周裕和红脸龙张大元俩个人就化作两道灰影向队伍后面的马队那边冲了过去。

　　贾卫和彭焕燕俩人立刻就阻拦过去。

　　周裕抽出背上的黑棍，呼的一下，就向贾卫扫去。

　　张大元则运气挥掌向彭焕燕呼呼的拍了过去。

　　转眼间彭焕燕就和张大元交上了手，而周裕则和贾卫，乌洹途俩人斗了起来。

　　在乌洹途出招转过身的时候，欧阳寇曲的脚就在地上一蹬，啪！

　　化作一道灰影，就向乌洹途射了过去，一声不吭的，就一掌向乌洹途的背部拍过去！

　　就当欧阳寇曲的手掌离乌洹途的背不到两尺的时候，忽然！

　　从旁边冒出了一青光，那青光的速度尽快，唰的一下，就挡在欧阳寇曲的手掌前，啪！

　　欧阳寇曲一掌就猛的拍在那青光上，被拦了下来。

　　这个时候乌洹途终于看清楚这青光是什么了，原来是一道水流！

　　此时那拦下欧阳寇曲一掌的水流，哗啦一下，就缩了回去。

　　这个时候一个白影从乌洹途的身后冒了出来。

　　欧阳寇曲很快就发现看到这白影人正是之前拦下落石中的那白衣女子。

　　柯月泉用水流挡下欧阳寇曲一掌后，就从后面冲了出来。

　　一掌就向欧阳寇曲的左肩拍去，欧阳寇曲随即一个后空翻就避开，脚一落地就在地上一蹬，人就向右边的山壁飞冲而去，欧阳寇曲打算从旁边穿过，到达后面的马车那里。

　　柯月泉一看就猜到了欧阳寇曲的用意了，随即手在马鞍上一拍，人就呼的一下，向欧阳寇曲飞了过去。

　　经过刚才的一番交手欧阳寇曲知道柯月泉是阴阳化五行境界的人了，欧阳寇曲不敢大意，人在墙壁上飞奔，咔嚓一声，就展开手中的扇子，运气五行离火真气，没有涂白的扇骨明显的就发红了起来，紧接欧阳寇曲暗喝一声，扭身向柯月泉一扇，红光一亮，呼！

　　一团脸盆大的火焰就从扇上喷了出来，向柯月泉飞了过去。

　　柯月泉面无惧色，凤眼一瞪，锵！

　　拔出腰间的长剑，唰的一甩，一阵银光闪烁的剑花，呼呼呼……就把那一团火焰割散了，化作一道道小火苗，从柯月泉的身边飞过，然后转眼间消失在空中了。

　　啪！

　　柯月泉的脚也踩在了那几乎垂直的山壁上了，柯月泉换了一口气立即就拔腿向欧阳寇曲追去。

　　欧阳寇曲见状手在石壁上一扶，双脚在山壁上一阵连踢，砰砰砰……顿时脚下岩石纷纷爆裂，钵子大的石块弹飞而出，欧阳寇曲另一只手上的铁扇向那些弹飞出来的石头，唰唰唰的一阵猛扫，猛扇，那些石块就改变了方向全都向柯月泉飞射了过去。

　　柯月泉娇叱一声，身子向前一俯，冲了上去，手一挥，唰……柯月泉手中的长剑就分化出百道银光，那些飞撞而来的石块，一撞上那团银光，就当的一声，弹飞了出去，霎时间叮叮当当的一阵爆响，那些石块就向其他方向飞了出去，没有一块能碰到柯月泉。

　　欧阳寇曲不断的往后退，同时脚不断踢飞壁上的岩石。

　　欧阳寇曲见飞石无法阻拦柯月泉，马上就又运气五行离火真气，那扇子马上就呼的一下燃烧了起来，欧阳寇曲挥舞着燃烧额扇子对着那些石块呼呼的连扇，那些普通的石块顿时就变成了一道道飞火流星，呼呼的向柯月泉飞了过去。

　　霎时间就数百块石头就铺天盖地的向柯月泉飞了过去！


第三百二十四章 黑棍红火

　　柯月泉看着那迎面冲来的火石，运气《千流归》心法，坎水真气瞬间就运转起来，气发丹田，内力沿着手阳明大肠经往执剑的手臂上流动，顿时手臂的衣袖一阵飞卷，唰……无数细小的水流就从手臂上流了出来，汇集在一起瞬间就成了数道婴儿手臂粗的水流。

　　在五行坎水真气的控制下那些水流如灵活的灵蛇一般，飞快的缠绕在长剑上，本来银色的长剑立刻就泛出青绿的流光。

　　百道剑影就如一道洪流一般向那些火石冲去。

　　啪！

　　啪！

　　啪……火石撞上水剑立刻就爆发出一阵爆裂声，伴随着这连绵的爆裂声，也有无数的发出如宝石一般亮光的水珠向四面八方喷溅而出，同时有一片片的火焰，如同秋天金黄的落叶一般，飘散在四周的空中。

　　叮叮叮……啪啪啪……一转眼柯月泉就挡下了数百块火石，这个时候柯月泉看准时机，娇叱一声，唰！

　　一剑刺出，砰的一声，瞬间就有四，五块火石被柯月泉的剑挑开。

　　同时柯月泉的脚下猛的一发力，啪！

　　柯月泉就冲破了那火石密集的阵，手中的长剑就笔直向欧阳寇曲刺去！

　　就在柯月泉决定去追击欧阳寇曲的时候。

　　其他的人也都下马缠斗了起来，彭焕燕和红脸龙掌大元一对一的较量了起来，而乌洹途和贾卫则俩人对阵矮脚龙周裕。

　　现在两拨人暂时都打的不分上下。

　　乌洹途大喝一声，寒光一闪，手中的大刀，唰的一下，就横着向周裕的胸口扫了过去。

　　周裕身子一侧，右手抓棍往左一推，当的一声，就挡下了乌洹途的这一刀。

　　这个时候周裕身后就传来了一破空之声，是贾卫转身一脚从背后踢向周裕的背部，周裕右手依握棍的上部，这时他的左手在棍的上端一推，手中的黑棍就的上头就向前倒去，把压在棍上的大刀向前推开。

　　而棍的下半截就唰的一下，向后面挑去，向身后贾卫的脚敲去。

　　贾卫见状急忙把腿一收，随即就左脚换右脚从另一边向周裕踢去。

　　站在周裕身后的贾卫在变招的时候，站在前面的乌洹途也收刀换招，运气纯阳内力，瞬间刀上的气劲暴涨，唰唰两刀，如闪电一般就迎面向周裕的胸口砍了过去。

　　周裕面对俩人的夹击丝毫看不惊慌，手中的黑棍啪的一下，就插在跟前，随着周裕的手唰的一下发红，那棍子的两端的铜壳随即也红的发亮起来，看来这黑棍已经被周裕灌注了离火真气了。

　　紧接著当当两声！

　　乌洹途的俩刀就砍在了这黑棍上了，那黑棍只是震了两下，没有被大刀砍断或者砍倒下。

　　虽然周裕当下了乌洹途的俩刀，但是这个时候身后贾卫的脚尖已经离周裕的腰不到一尺了，就在这个时候，周裕双手抓住黑棍，脚在地上一点，人就呼的一下，从地面跳了起来，整个人就靠着双手的支撑横在那棍子上。

　　周裕一跳起来，贾卫的那一腿就呼的一下，从周裕下身子下面扫了过去。

　　这个时候横在棍上的周裕双脚一蹬，脚就向贾卫的胸口撞去。

　　贾卫没想到周裕竟然有此一招，大吃一惊就急忙停下身形，腰向后一仰，使出一个铁板桥，周裕的脚就呼的一下，从贾卫的鼻尖上刮了过去。

　　周裕这一踢力道凶猛，要是贾卫闪避再慢上半步，周裕这一脚定能把贾卫的胸骨给踢断。

　　这个时候乌洹途又换招，刀从下往上撩，呼！

　　手中的大刀就向周裕的手臂撩去。

　　周裕忽然的大喝一声，双臂的青筋暴涨，肌肉一震，周裕的双臂奋力的用黑棍在地上一撑，腰身一扭，身子一翻，唰！

　　周裕整个人就翻了飞了起来。

　　乌洹途这一刀就劈了个空。

　　周裕手抓着黑棍一个跟头，人就翻身落地站在了乌洹途的右侧，脚一着地，随即手中的黑棍呼的一下，就向乌洹途横扫了过去。

　　乌洹途立即收刀挡在身前，当！

　　周裕这一棍就被挡了下来，周裕完全不给乌洹途喘息的机会，一棍刚过，下一棍马上就又敲了过来。

　　乌洹途急忙双手架刀格挡起来。

　　当！

　　这一棍重重的砸在刀身上。

　　周裕手中的黑棍如闪电一半，唰唰唰的连续不断的向乌洹途敲打了过去。

　　乌洹途没有机会变招，只得双手架刀全力格挡。

　　被灌注了离火真气的黑棍那两头的铜壳很快就如同刚刚从火炉中取出来似的，红的发亮。

　　每一棍砸在乌洹途的大刀上都会喷出一团鲜红的火星飞屑。

　　乌洹途在周裕的猛攻下，唰唰连退，周裕则挥棍一个劲的穷追猛打。

　　随即就在空中洒出一串绚丽的火星飞屑。

　　转眼间周裕劈打出了十多棍，乌洹途虽然已经用尽全力去格挡了，但是双臂依旧被震的发麻。

　　这时周裕双眼一瞪，大喝一声：“喝呀！”

　　身子一侧，手捻黑棍，唰的一下，就向乌洹途的胸口劈去。

　　乌洹途咬牙举刀格挡，当！

　　一声刺耳的爆响，棍刀向交瞬间亮光一闪，爆出一团鲜红明亮的火花，和火星飞屑。

　　硬撑着的乌洹途此时感到一股强大的气劲沿着手臂向自己冲来，同时锵的一声，手上的大刀再就弹跳了出去，随即乌洹途张口“哇！”

　　的大叫一声，然后就口吐鲜血唰的一下，向后飞退而去，双脚在地上划出两道寸深的痕迹，向后退出了三丈多才停了下来。

　　乌洹途刚刚停下来，面前火光一闪，周裕的黑棍就冒着烈火向乌洹途劈了过来。

　　这个是乌洹途因为刚刚被周裕的气劲冲击，体内的气息现在还一阵混乱，导致动作有点僵硬来不及闪避了。

　　眼见周裕那一棍就要劈在乌洹途身上的时候，周裕听到身后传来一声暴喝，同时身后传来一阵强劲的气劲。

　　原来是贾卫一招“千掌断碑”从后面挥掌攻向周裕，这一招可谓是贾卫的得意招式，此时这一招用纯阳内力全力使出，顿时掌劲澎湃，强劲的掌劲刮的贾卫身边的地上一阵飞沙走石。

　　贾卫一掌连着一掌，瞬间就向周裕拍出了三十多掌。

　　周裕见状只得脚在地上一点，停下前冲，放弃攻击乌洹途，唰的一个转身手中的招式不变，转而攻向贾卫。

　　呼呼呼……周裕手中的黑棍冒着火焰就向贾卫的密集的掌影劈扫了过去。

　　贾卫不敢大意全力挥掌出击。

　　砰！

　　贾卫的纯阳掌劲隔空就和周裕的火棍撞上了，这一撞顿时火焰激荡，火星乱飞。

　　砰砰砰……掌棍相交，眨眼间相互攻击了对方二十来招。

　　贾卫知道不能和周裕硬对硬，脚下就展开了轻功，不断的变换着方位攻向周裕。

　　周裕的棍法也十分的灵活，攻势依旧紧紧的追着贾卫。

　　一时间，在周裕和贾卫俩人身边火光闪烁，火星满天乱飞。

　　同时俩人的脚下也是沙石乱飞，尘土飞扬。

　　俩人的动作都很块，很快俩人就交手了三十回合了，这个时候贾卫就感到一口真气憋的慌了，鼻尖出汗，喘着大气，感到动作有些力不从心了。

　　但是这时候周裕依旧脸不红，气不喘，攻势还越来越凶猛。


第三百二十五章 各自为战

　　呼呼呼……周裕一阵猛攻，贾卫顿时觉的眼前满是烈火，贾卫狂催内力，挥掌格挡，但是此时贾卫已经是一口真气难续了，掌劲已经大大的减弱了。

　　呼！

　　周裕一棍就穿过了贾卫的防守，冒着火焰的棍就如一道火龙一般向贾卫的胸口捣去。

　　贾卫大惊急忙，想要再把这一棍拦下来已经不可能了，贾卫就急忙身子一侧，脚在地上奋力一蹬。

　　尽力的避开这一棍。

　　呼！

　　周裕这一棍来势极快贾卫的身子刚刚一动，那冒着火焰的棍已经冲到胸口了。

　　棍上那喷出的火焰已经把贾卫胸口的衣服点着了，冒出了一阵白烟。

　　这个时候空中传来一声暴喝“喝呀！”

　　唰！

　　一道银光如同闪电一般，从上往下劈了下来，笔直的向周裕的黑棍劈去。

　　当！

　　一把大刀猛的砍在那黑棍上，顿时一声爆响，火花喷溅。

　　砍出这一刀的正是乌洹途。

　　虽然周裕反应很快，在刀砍中前已经加深了棍上的内力，所以那棍依旧向贾卫的胸口捣。

　　但是这一刀毕竟是乌洹途全力而发的，力道十足，虽然没能破掉这一招，但是却影响到了这一招的威力和速度。

　　唰……这一棍原来是要穿过周裕的胸口的，因为被乌洹途那一刀的影响。

　　因此这一棍就从贴着贾卫的胸口前划了过去，虽然没有鲜血喷出，但是却能听到嗞嗞的声，还有一阵黑白黄的满是焦味烟冒了出来。

　　这一棍就在贾卫的胸口上刮出了一片一尺来长，半尺宽的肉模糊焦黑的伤口。

　　贾卫立即忍痛唰唰的往后退去，拉开距离防止周裕的追击。

　　此时贾卫身上的伤口虽然不大，但是却痛彻心扉，贾卫做了个深呼吸，咬牙硬撑。

　　此时周裕没有追击过来，而是被乌洹途缠住了。

　　乌洹途和贾卫一样也只是个阴阳互化境界的，因此很块就被周裕逼的节节败退。

　　因为贾卫胸口的伤是被火烧伤的，而且伤口也不深，因此没出大出血。

　　贾卫调息了一下内息，然后做了个深呼吸，忍住胸口上，大喝一声，就挥掌冲了过上去。

　　张大元运起五行离火真气，怒喝一声：“呀！”

　　双掌立刻就发红起来，那套在手掌上的那铜圈也红了起来，紧接著那铜圈白光一闪，呼的一声，张大元的双掌就冒起了火焰。

　　看来是有火石药藏在那铜圈上。

　　张大元双眼愤怒的瞪着彭焕燕，一招“火起荒野”那双燃烧着的双掌就向彭焕燕拍了过去，双掌呼呼连拍，形成一串火墙，从左右两向彭焕燕包围了过去。

　　彭焕燕毫不示弱，小眼也一瞪，运起五行坎水真气，唰的一声，双袖剑顿时布满了水青光流动。

　　彭焕燕娇叱一声，一招“秋水西来”双袖剑就唰唰向张大元的火掌刺去。

　　唰唰唰……密集的双袖剑就如同骤雨忽降一般向张大元的火掌扑去。

　　张大元的那一串火掌就像是在荒野草原上蔓延的野火一般，呼呼的席卷向彭焕燕。

　　眨眼间彭焕燕的坎水袖剑就撞上了张大元的离火铁掌，立刻就爆发出一串叮叮叮……的爆响，一时间火焰呼呼乱跳，水花飞溅。

　　张大元刚猛的火掌，不断的呼呼呼的砸向彭焕燕的胸口。

　　彭焕燕双手的袖剑，连绵不绝的阻拦着火掌。

　　俩人招式的气劲四溢，刮的地上飞沙走石，烟尘四起。

　　张大元掌劲刚猛有力，硬是从左右两边向彭焕燕包抄而去。

　　彭焕燕见状就不和张大元硬拼，见张大元的掌势逼近了，脚下就展开咫尺天涯的轻功，唰一声，青影一闪，彭焕燕就钻出了张大元的包抄，彭焕燕立刻就挥剑从旁边向张大元刺去。

　　反应过来的张大元马上就反击起来，一手格挡，一手拍掌攻向彭焕燕。

　　彭焕燕双袖剑左右齐出，攻向张大元。

　　彭焕燕和张大元俩人不断的游走追逐着，彭焕燕每次都是交手几个回合后，当张大元以为施以重击的机会到来的时候，彭焕燕就不接招，而是施展轻功从他的面前溜开。

　　这一次张大元又找到时机，忽然的就向彭焕燕展开一阵猛攻，就当张大元要使出杀招的时候，彭焕燕肩一晃，脚下一滑，唰的一声，啪！

　　张大元一掌就拍在了彭焕燕的残影上，彭焕燕又闪避开了张大元的重击。

　　本来就是脾气火爆的张大元见状，立即就火冒三丈，血冲脑门，满脸发红，脖子上青筋暴涨。

　　张大元怒吼一声，瞪着彭焕燕暴喝道：“混蛋！

　　你他妈的有种别躲，和我较量一番！”

　　彭焕燕见状头微微一侧，笑了笑说道：“不好意思，我也不想这样的，但是我胆小，见情况不对就情不自禁的躲了起来。”

　　张大元鼻子怒气一喷，咬牙喝道：“我，老子我要宰了你！”

　　话音刚落，砰一声！

　　张大元的双掌火焰暴涨，掌上的那火团立刻就变得比酒坛还大一圈。

　　张大元怒吼一声，挥舞着熊熊烈焰的双掌就向彭焕燕冲了过去。

　　柯月泉对大肚龙欧阳寇曲，贾卫和乌洹途俩人就合力应对矮脚龙周裕，而彭焕燕则对战张大元，这样一来三山火龙就都暂时被缠住了，没有人能抽身去抢劫马车上的物品了。

　　灰衣人中的队长就给那些灰衣人下命令，安排一部分人守住马车，另一部分的人就去扑灭身后山谷中的烈火。

　　虽然这山谷中有水流，但是这水流都在乱石缝中流动的，很难用东西打起来。

　　因此就没有用水来灭火。

　　就用地上的石块来掩埋那些火焰。

　　但是有没合适的工具因此搬运那些石头就变的十分的麻烦，一个人次只能向火堆撒出十来块不大的石头。

　　而且那火势又不小，因此进展十分的缓慢。

　　欧阳寇曲脚在山壁上一蹬，呼的一下，人就从山壁上翻身跳了下来。

　　柯月泉立刻也跟着跳了下来，站在欧阳寇曲跟前一丈开外。

　　欧阳寇曲本以为柯月泉和彭焕燕俩人虽然是阴阳化五行境界的，但是俩人都是女子，而且年纪也尚小，应该很好对付的。

　　但是欧阳寇曲没有想到柯月泉和彭焕燕俩人虽然年纪不大，但是经验却十分的丰富，招式十分的凌厉。

　　这大大的出乎的欧阳寇曲的意料，让他不得不在心中暗自重新计划一番。

　　欧阳寇曲摇了摇手中的铁扇，对着柯月泉说道：“姑娘你身手不错，不知道师承何门？”

　　柯月泉盯着欧阳寇曲说道：“我的师傅是鬼脸狂儒。”

　　一般情况下柯月泉是不会说出自己的师傅是鬼脸狂儒的，鬼脸狂儒也叮嘱过柯月泉不要说出他的名号。

　　因为他那我行我素的性格，得罪过不少江湖人士，所以为了避免不必要的麻烦，鬼脸狂儒就不让柯月泉随便的说出他的名字，所以柯月泉很少报出鬼脸狂儒的名号。

　　这个时候柯月泉之所以报出鬼脸狂儒的名号，并不是为了用鬼脸狂儒的名号来压欧阳寇曲，而是柯月泉有把握胜过欧阳寇曲，所以就报了出来，让欧阳寇曲知道她的师傅不是别人，而是鬼脸狂儒。

　　欧阳寇曲闻言说道：“你师傅鬼脸狂儒的事情我也有所耳闻，没想到今天竟然能在这里遇到鬼脸狂儒的高徒，呵呵……”

　　欧阳寇曲接着说道：“久闻鬼脸狂儒也是用扇子的招式奇特，刚好我也是用扇子的，要是可以的话，想跟姑娘讨教一番扇子上的功夫。”

　　欧阳寇曲说着就把手中的铁扇唰的一下展开，手腕一转，那铁扇就在他的手掌上耍了一个花。

　　欧阳寇曲之所以会询问柯月泉的师门，是因为欧阳寇曲发现柯月泉的身手不错，要想顺利的抢到宝剑，那么就必须把柯月泉除掉。

　　所以欧阳寇曲这翻问话的用意是打听一下柯月泉师门，有没什么不能得罪的后台靠山。

　　鬼脸狂儒在江湖上一向是独来独往的没有朋友，而且在江湖上的名声也不怎么样，因此就算除掉柯月泉，欧阳寇曲也不怕麻烦上门。

　　柯月泉听欧阳寇曲说要比试一下扇子上的功夫，柯月泉不由的眉头一皱，因为柯月泉只学过《若水剑法》，而鬼脸狂儒的扇子功夫也是从《若水剑法》演变出来的，但是鬼脸狂儒当时基本上就没有全面的教柯月泉如何用扇子使出剑的招式，只是偶尔说到一些事情的时候讲一些而已。


第三百二十六章 铁扇烈火

　　欧阳寇曲见柯月泉没有动，就笑着说道：“怎么了，姑娘难道你师傅教你他的看家本领？”

　　这个时候柯月泉哼了一声，说道：“我师傅说了，扇子乃文人志士的托情言物之物，是一种情操的体现。

　　同时“扇”即是“善”，因此我们的扇功是用来劝导迷途之人归善用的。

　　所以你不配我用扇子，对你这样下贱的人，用剑刚刚好。”

　　其实鬼脸狂儒根本就没有说过这样东西，这不过是柯月泉灵机一动，乱说瞎掰出来的而。

　　柯月泉一说完，见欧阳寇曲一脸怒色的表情，刚要张嘴说话。

　　柯月泉立刻就喝道：“多说无益，手底下见真章。”

　　说完手腕一抖，唰的一下，银光一闪，手中的长剑就挽了一个剑花，欺身上前，一剑就向欧阳寇曲斜刺而去。

　　柯月泉这一剑虽然不是什么凌厉的攻势，但是这一来完全就不给欧阳寇曲说话的机会了。

　　欧阳寇曲见不能用言语挤兑柯月泉，也没有办法了，就只得出招招架了。

　　欧阳寇曲身子一侧，避开柯月泉这一剑，同时手往前一伸，唰！

　　手中的铁扇那锋利的边就向柯月泉的胸口扫了去。

　　柯月泉手中的长剑一收，腰向后一弯，那扇就从胸前扫了过去。

　　欧阳寇曲身子一扭，一个飞腿就向柯月泉的下盘踢去。

　　柯月泉脚在地上一点，身子一俯，一个旋身侧身翻跳，避开了欧阳寇曲的这样一脚。

　　柯月泉脚一着地，手中的长剑唰的一下，就从旁边一剑向欧阳寇曲的刺去。

　　欧阳寇曲虽然满手的赘肉，但是身手还算灵活。

　　见柯月泉一剑刺来，腰一扭，转过身来，手中的铁扇就往前一挡，当！

　　柯月泉的剑就刺在那铁的扇面上了。

　　柯月泉暗喝一声，衣袖一卷，本来银亮的长剑忽然的就发青了起来，那本来刺在扇面上的长剑就忽然的，锵的一声，长剑一颤，唰！

　　剑尖就拐了个弯，如一条青蛇一般绕过了铁扇，向欧阳寇曲的手腕刺去。

　　欧阳寇曲一惊，急忙手腕一转，那铁扇就一转，就又挡在了剑尖的前面。

　　柯月泉手臂一转，手中的长剑一扭，唰！

　　长剑青光流动，锵一声，剑身一曲，剑尖就向下一弯，向欧阳寇曲的腹部刺去。

　　欧阳寇曲随即脚在地上一蹬，唰！

　　地上的石块弹飞，欧阳寇曲人就向后面飞去。

　　柯月泉随即就跨步追上前去，手中的长剑依旧指欧阳寇曲的腹部。

　　刚刚交手没几回合竟然就被一个女子逼退，欧阳寇曲心生怒火，大喝一声：“呀！”

　　脚在地上猛的一跺，人就跳了起来，唰！

　　柯月泉的剑就从欧阳寇曲的脚下刺了过去。

　　欧阳寇曲的手一红，手中的铁扇就呼的一下喷出了火来了。

　　欧阳寇曲挥手一扇，呼！

　　一团酒坛大的火球就向柯月泉冲了过去。

　　柯月泉只得放弃追击的，侧身向旁边一闪。

　　啪，那火球就撞在了地上，火面乱喷，爆散开来。

　　欧阳寇曲手中的铁扇呼呼的连扇，霎时间五六颗火球就向柯月泉冲了过去。

　　柯月泉手中的长剑唰唰的一舞，唰唰就如同一团银球一般，那些火球撞在上面立刻就爆散开来。

　　欧阳寇曲落地跨腿从后面，一招“风起火长”挥动手中的火扇，呼！

　　铁扇上就喷出一道四尺来长的火焰，那火焰就向柯月泉的背部喷去。

　　呼！

　　柯月泉双脚一错，一个转身。

　　哗啦！

　　青水绕臂，手中的长剑在空中一划，在长剑的后面就划出了一道水幕。

　　啪嗞一声！

　　水汽喷射，那火焰就被柯月泉的水幕挡了下来。

　　欧阳寇曲见状立即就把铁扇一合，向前一伸，那火红的铁锁，啪！

　　一下就穿过了柯月泉那薄薄的水幕，笔直的向柯月泉的肩膀点去。

　　看来是把扇子当作判官笔用了，用扇子来点穴的。

　　柯月泉随即肩膀一沉，同时手中的长剑就向欧阳寇曲的肩膀刺去。

　　柯月泉的手本来就比欧阳寇曲的手臂长，在加上剑也比他的扇子长。

　　虽然柯月泉是后发，但是扇子离柯月泉的肩膀还有一尺多，柯月泉的剑已经就快要点在欧阳寇曲的肩膀上了。

　　欧阳寇曲随即就把手中的扇子从直点改为横拍，当！

　　扇子就拍在柯月泉的长剑的剑身上，被欧阳寇曲这么一拍，剑身一荡，剑尖就失去了准头，就刺了个空。

　　欧阳寇曲的铁扇就贴在剑身向柯月泉削去，火红的铁扇贴在流水的剑身上，顿时水汽直冒，嗞嗞作响。

　　柯月泉立刻手腕一转，整把剑就猛的翻转起来，那铁扇就跳了起来。

　　柯月泉趁机挥剑向欧阳寇曲的手臂砍去。

　　欧阳寇曲手一挑，那铁扇就一倒翻，手在扇上一捻，唰啦一下，铁扇就在手臂上展开了。

　　当！

　　柯月泉的剑就砍在了那铁扇上了。

　　柯月泉充分的发挥《若水剑法》剑法流动的特性，不断的变换着方位向欧阳寇曲展开攻击。

　　欧阳寇曲则利用扇的变化，不断的化解柯月泉的攻击，同时向柯月泉展开攻击。

　　柯月泉漂浮不定的剑法搭配上灵活的轻功，不断的从各个方向向欧阳寇曲展开攻击。

　　欧阳寇曲身体肥胖，不如柯月泉灵活，就坚守为主，伺机攻击。

　　柯月泉和欧阳寇曲俩人就一静一动的缠斗了起来。

　　随着俩人交手的回合增加，柯月泉的《若水剑法》渐渐的发挥了它的特性，刺出的剑越来越快，剑势开始变得连绵不绝。

　　欧阳寇曲渐渐的就感到压力越来越大，守多攻少。

　　柯月泉忽然脚在地上一蹬，一跃而起，柯月泉人在空中娇叱一声：“喝！”

　　一招“夜雨花落”，唰！

　　青光爆闪，手中的长剑立刻就分化出百道青光，这些青光这少坎水从剑上射来的，那些青光从各个方向向欧阳寇曲刺了过去。

　　欧阳寇曲见状，双眼一瞪，怒喝一声，手中那展开的冒着火焰的铁扇，就唰唰唰的向那些青光扫了过去。

　　柯月泉手中长剑射出的青光就密密麻麻的向前刺去，欧阳寇曲手中的铁扇呼呼狂舞，在欧阳寇曲的面前筑成一道铁扇墙。

　　顿时叮叮当当的一阵爆响，火星飞溅，火苗四窜。

　　欧阳寇曲忽然暴喝一声，双手红光一亮，一招“火卷残云”那铁扇上就火焰狂喷，这喷火的铁扇在欧阳寇曲的控制下如一个巨大的火焰旋窝似的，向柯月泉的那边冲了过去。

　　柯月泉双眼一瞪，内力一涨，手中的长剑就发出锵的一声，柯月泉就一招“水湄千荡”密集的剑势如同洪流一般向那火焰旋窝冲了过去。


第三百二十七章 二难抵一

　　张大元的双掌的火焰就如个灯笼一般大，发出耀眼的红光，呼啸着向彭焕燕猛冲而去。

　　彭焕燕见张大元这招威力十足，不敢掉以轻心，随即就运气，双袖呼的一下就鼓起。

　　数道细小的水流就咻咻的缠绕在袖剑上。

　　彭焕燕娇叱一声，挥起双袖剑，一招“明泉翻腾”就向张大元刺了过去。

　　双袖剑上的流水，哗啦哗啦的纠缠在一起，然后如同暴泉猛喷一般。

　　呼！

　　一团水绿的青影和一团火红的红影猛的撞击在一起，霎时间水溅火喷，火苗呼呼乱跳，清水唰唰翻腾。

　　彭焕燕牙一咬，袖剑就咻咻咻的加速向张大元刺去。

　　张大元一双火掌再加一成功力，火掌就呼呼的向彭焕燕拍去。

　　俩人有攻有守，越打越快，很快就只看到一青一红两团影子纠缠在一起，彭焕燕和张大元俩人脚下的石块被俩人的气劲冲的噼里啪啦的乱跳。

　　刚刚开始的时候张大元还觉的旗鼓相当，但是随着柯月泉的速度越来越，很快就感到吃力了。

　　张大元就催谷内力，硬接彭焕燕的攻击，但是彭焕燕密集的进攻让张大元得不到喘息的机会，一口真气憋的慌，动作就慢了一下。

　　很快彭焕燕就注意到张大元呼吸混乱，动作不流畅，这时彭焕燕咻的一剑向张大元的胸口刺去，张大元急忙挥掌格挡，彭焕燕途中手臂一沉，剑尖向下一斜，就变成向张大元的腹部刺去。

　　张大元急忙也把手掌向下一沉，向彭焕燕的袖剑拍去。

　　那知道张大元的手掌刚刚向下一沉，彭焕燕的手腕一转，手臂向上一抬，袖剑就又转向张大元胸口刺去。

　　这个时候张大元想要在变招已经来不及了，彭焕燕的袖剑唰的一下，就向张大元的胸口直刺而去。

　　张大元知道挡不住了，就急忙收招向后退。

　　张大元退的快，但是彭焕燕的这一剑更快，张大元的刚刚向后跨出半步，彭焕燕的袖剑就到了跟前了。

　　唰！

　　彭焕燕右手的袖剑就刺在张大元的胸口上，缠绕在袖剑上的水就哗啦哗啦的往张大元的胸口上钻。

　　张大元怒吼一声，双掌猛的向彭焕燕拍去！

　　彭焕燕早有准备，脚在地上一蹬，人就向后飞退而去，同时右手一挥，唰……袖剑就在张大元的胸口上划出一道半尺长的口子。

　　因为用上五行坎水真气，张大元伤口上的血顿时咻的一下，狂喷而出，喷出了一道六七尺长的血花。

　　胸口剧烈的疼痛让张大元双掌的力道大减，彭焕燕左手袖剑一转，在身前划出一道水幕，张大元的火掌就被拦了下来。

　　彭焕燕一退开，张大元随即一阵踉跄就差点摔倒在地上。

　　还好张大元没有失去方寸，脚一站稳就立刻伸手去点伤口附近的穴道，来点穴止血。

　　啪啪啪就把穴道点上，但是因为伤口已经被坎水真侵入，主要的血管的流血是止住了，但是一些小的血管依旧血流不止，因此此时张大元的伤口还是在不断的有血涌出，很快就把半边的衣服都染红了。

　　张大元见状哇哇乱叫，慌了起来，就顾不得彭焕燕在做什么了，就急急忙忙的一手捂住，一手撕下衣服准备用来堵住伤口。

　　慌乱中的张大元大量出血，加上真气不续脚下一个踉跄，腿一软就摔倒在地上了，昏了过去。

　　就在刚刚彭焕燕和张大元较量占尽上风的时候，另一边的贾卫和乌洹途对阵周裕则陷入了苦战了。

　　贾卫胸口上那被周裕一棍刮伤的伤口，虽然没有流血，但是伤口却疼痛异常，就像是被剥了皮的伤口，被涂抹上了辣椒似的，火灼火燎一般的痛。

　　这股剧痛让贾卫功力不能完全的发挥出来。

　　因此现在是乌洹途作为主攻，贾卫在旁助攻。

　　周裕双手一转，手中的黑棍就呼的一下，在空中划出一道火焰，拦腰向乌洹途的胸口扫去。

　　乌洹途急忙把手中的大刀一竖挡在身侧，啪！

　　火苗四散，周裕这一棍就狠狠的敲在乌洹途的大刀上。

　　从刀上传来的强劲冲力，唰的一下，沙石乱飞，一下子就把乌洹途整个人横向推出了三尺多。

　　这时候贾卫呼的一掌，从后面向周裕的背部拍去。

　　看来是周裕早有防备，头不回，身不转，抓着棍的双手，前手紧，后手松，前手把手中的棍往后一推，咻！

　　就向贾卫的手掌撞去。

　　这招来的突然贾卫变招不及，啪！

　　棍稍就正好撞在贾卫手掌的劳宫穴上，贾卫手掌顿时一麻，就用不上劲了。

　　贾卫刚刚要退下去，周裕身子一侧，抬脚就向一蹬，一脚就向贾卫的腹部踢去。

　　贾卫急忙用另一只手往腹部一挡，砰！

　　周裕就一脚踢在贾卫的手臂上。

　　周裕这一脚力道不小，贾卫虽然挡住了但是整个人却啪啪啪……连续向后退了五六步才停了下来。

　　周裕一脚踢退贾卫后，手中的棍又往前一吐，周裕双手把棍腰一转，呼！

　　火焰一涨又一棍向乌洹途横扫而去。

　　这个时候乌洹途刚刚停下来，见周裕又一棍扫来，这一棍来的极快，乌洹途来不及应变，只得再次架刀身侧硬接。

　　啪！

　　周裕这一棍又狠狠的砸在乌洹途的大刀上。

　　周裕的动作很快，一棍刚过，马上又一棍扫了过来。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一眨眼的功夫，周裕就一连向乌洹途扫出了六棍。

　　周裕每一棍都力道强劲，乌洹途每接一棍就向后退出了三四尺。

　　六棍下来乌洹途已经唰唰的向后退出了十几二十尺了，而乌洹途手中的大刀也已经烫的发红了，乌洹途双掌虎口迸裂，血流不止，双臂已经被震的麻痹了。

　　此时乌洹途是面红耳赤，气喘吁吁，满头大汗，双臂微颤。

　　乌洹途刚刚喘没两口气，这个时候前面火光一闪，地上尘土飞扬，一股热浪迎面冲来。

　　呼……周裕又一棍向乌洹途扫了过来。

　　此时乌洹途的双臂已经有些不听使唤了，感觉使不上力气了，但是乌洹途依旧咬牙举刀挡去，啪！

　　周裕的黑棍撞在乌洹途的大刀上，火光猛的一阵爆闪！

　　乌洹途感到手臂一震，啪的一声，手中的刀就飞了出去。

　　唰！

　　乌洹途感到胸口一闷，啪！

　　周裕的火棍就撞在乌洹途腹部上，乌洹途感到腹部如遭遇重锤撞击一般，乌洹途双眼一凸，张口“哇！”

　　的大叫一声，噗！

　　一股鲜血就从口中喷了出来，呼！

　　乌洹途人同时就向后飞了出去。

　　啪！

　　摔倒在一丈外的地上。

　　周裕随即把手中的黑棍一转，就想要向乌洹途冲了过去。

　　这个时候旁边出来来贾卫的怒吼“啊！”

　　贾卫三掌两腿向周裕攻了过去，周裕脚下一滑，侧身避开。

　　贾卫身子一转，一招“三惊天响”呼呼呼，三掌分别向周裕的胸口的神藏穴，膻中穴，腹部的中脘穴。

　　周裕知道暂时放弃追击乌洹途，伸手一棍向贾卫的头劈去，贾卫急忙双脚一错，身子一斜，呼！

　　周裕这一棍就贴贾卫的脑袋唰的一下劈了下去，棍上的火把贾卫的头发都烧焦了，发出一阵刺鼻的臭味。

　　砰！

　　一棍砸在地上，在地上砸出一个一尺宽的凹陷。

　　贾卫险险避开这一棍，手上的招式不变，依旧向周裕身上的穴道拍去。

　　就当贾卫以为这一招能拍中的时候，这时候周裕把黑棍有手臂夹在腰间，腰身猛一扭，棍就唰的在地上一扫，啪一声！

　　就扫在周裕的脚上。

　　贾卫发觉的时候已经被扫中了，贾卫觉的脚忽的一疼，整个人就向后倒去了。

　　贾卫一被扫倒，周裕立刻就脚在地上一蹬，呼的一下，人就向乌洹途飞扑了过去。

　　这个时候乌洹途刚刚用颤抖的双手撑在地上，刚刚要站起来。


第三百二十八章 水剑火扇

　　周裕双手擎棍过顶，大喝一声：“喝呀！”

　　一招“力劈华山”嘭！

　　黑棍火焰暴涨，呼……那火焰熊熊的黑棍就呼啸着向乌洹途劈去。

　　乌洹途咬牙暗喝一声，双臂奋力一撑，身子一晃，人就站了起来。

　　那知道腰还没伸直，脚一软又倒了下去。

　　这个时候周裕的棍已经离乌洹途只有三尺多了。

　　这个时候同样是倒在地上的贾卫，急中生智，运起全身的纯阳真气，聚集在双掌上，“呀！”

　　贾卫暴喝一声，砰！

　　双掌就猛的向地上斜拍而去，哗啦哗啦……地上的那些鸡蛋大小的鹅卵石就向如飞蝗一般，铺天盖地的向周裕飞射而去。

　　虽然这些石头不是什么锋利的暗器，但是若是被砸中要害或者穴位，还是会受伤的，影响到发挥的。

　　周裕见那一群石头飞来，虽然数量多，速度也很快，但是力道不足，因此招式不变，暗喝一声，脸上，手臂一红，身上的护身气劲就加了一成功力，准备用身体硬接这一招，手中的火棍依旧向乌洹途劈去。

　　就在那火棍就要劈在乌洹途身上之前，那些石头就啪啪啪的撞在周裕的护身气劲上，那些石头一撞上周裕的护身气劲就纷纷爆裂。

　　眼见那些石头噼里啪啦的四分五裂，本来心中还有些得意的周裕，很快就发现有些不妙了。

　　发现有些石头还没撞在来就爆裂了，很快周裕就发现是怎么回事。

　　这石头被贾卫灌注了内力，飞到他的面前的时候就爆裂了。

　　这一堆的石头，纷纷的在周裕的跟前爆裂，霎时间周裕的面前就全是灰白的石粉和碎石块，挡住了眼睛的观察，看不清楚乌洹途的动向了。

　　周裕这个时候也管不了这么多了，手中的棍就按照大概的方向猛的劈了下去，砰！

　　一声巨响，火棍猛的砸在地面上，顿时地上喷出了数团绚丽的火焰，地上的石头向四面八方弹飞而出。

　　一团灰尘伴随了火焰和石头喷了出来，四周一片迷茫，混乱。

　　就在刚刚砰的一声巨响中，同时参杂了一声惨叫。

　　在烟尘中的周裕不禁嘿嘿一笑，虽然费了点时间，但是还是杀死了一个妨碍到他们办事的人。

　　“呀！”

　　柯月泉一声娇叱，手中的长剑就咻咻的在空中划出一道道青色的光痕，如满天飞萤般，在空中飞卷着缠绕着，汇集成一道洪流向欧阳寇曲的火焰旋窝冲去。

　　欧阳寇曲见柯月泉的剑势如此的凌厉，丝毫不敢掉以轻心，运足了五行离火真气，手中的铁扇如风车一般在上手呼呼的飞速旋转起来，看起来就像是一个银色的大盘，盘的四周都是熊熊烈焰，那些火焰随着铁扇的旋转而呼呼的旋转起来，很快就变成了一个有两臂宽的火焰旋窝。

　　柯月泉看着欧阳寇曲的火焰旋窝离飞速的向自己冲过来，双眼紧紧的盯着，旋窝四周的火焰就如同燃烧的鬼手一般，扭曲着向四面伸出，火焰的旋窝越来越近，柯月泉的剑势依旧蓄而不发，当火焰旋窝离柯月泉的剑还有三尺的时候，柯月泉双眼一瞪，手臂一震，锵的一声，剑势就忽的一变，本来平稳的剑势，忽然就爆散来开！

　　就像是平静的湖面忽然的被投进一块巨石半，顿时水花飞溅，水面浪花不断。

　　青色的剑影如闪电的一般，四面八方的向火焰旋窝刺去。

　　顷刻间水火相交，随即就传出了铁扇和长剑对撞发出的叮叮当当的声音，每一次撞击，青烟一喷，就有一朵火苗弹出。

　　在柯月泉和欧阳寇曲俩人之间，青光和红光猛的撞在了一起，霎时间叮叮当当的声连绵不绝，连成一片，无数的小火苗飞了出来，水滴如雨一般喷洒下来。

　　在俩人强劲的气劲下，俩人身边地上的那些石头像是热锅上的豆似的，噼里啪啦的四处乱跳乱飞。

　　柯月泉的剑越来越快，欧阳寇曲觉仿佛有三四把剑同时在攻击过来似的。

　　随着柯月泉的剑势变的猛烈，火焰旋窝飞出的火苗越来越多，欧阳寇曲的火焰旋窝就越来越小。

　　欧阳寇曲见状额头不禁冒出了冷汗，拼命的催谷内力，让铁扇上的火焰变的更猛烈些。

　　柯月泉剑火焰旋窝的火势忽的一涨，立刻就稳住心气，也开始渐渐的加大的手上的力道。

　　欧阳寇曲刚刚见被火焰旋窝逼退的柯月泉，心中还没来得及高兴，就发现攻势又被柯月泉止住了，而且又开始反攻了过来。

　　欧阳寇曲急忙想要加强手上的内力，但是很快就发现体内的真气难续了，内力使不上来了。

　　柯月泉见火势逐渐减小知道机会来了，柯月泉大喝一声：“喝呀！”

　　剑势立刻就暴涨起来，百道青色的剑影猛的向火焰旋窝刺去，咻咻咻咻……眨眼间火焰旋窝就被青光刺的支离破碎，瞬间原来两臂宽的旋窝，就变得只有一臂宽不到。

　　欧阳寇曲见状心中怒火暴起，心一横，暴喝一声：“他妈的！”

　　喝完，猛的吸了一口气，手中的铁扇忽的一收。

　　没有了铁扇的阻拦柯月泉的剑顿时长驱直入，向欧阳寇曲的胸口刺去。

　　此时在柯月泉和欧阳寇曲俩人的旁边。

　　心中一片得意的周裕刚刚准备去对付贾卫，忽然的注意到前面的烟尘忽然的出现一阵异常的涌动。

　　就在周裕诧异之际，咻的一声，一道青光突然的就从烟尘中刺了出来，周裕很快就看清楚那青光原来是一把剑，剑尖直指周裕的胸口。

　　周裕大惊，双眼一瞪，急忙脚就在地上的一用力蹬，向后退闪，周裕闪的快，那剑来的更快，周裕的脚刚刚离开地面，人离地向后飞去。

　　那剑就咻的一声，追了上来，向周裕的胸口刺去。

　　周裕见那刺向胸口的剑，一脸恐慌的双眼睁有鸡蛋那么大，嘴巴张的则有两个拳头大小。

　　噗！

　　那一剑轻松的就刺进了周裕的胸口，就当那剑离心脏还有半寸的时候，那剑就没继续想前刺，而是忽然的向旁边一划，唰啦……就在周裕的胸口上划出一了道，一尺长的斜向上的口子。

　　噗！

　　一道四尺高的血柱就飞喷而出，周裕脚一落地，就“啊！”

　　的大叫一声，就一手捂住伤口急急忙忙的往后退。

　　这个时候周裕一抬头，终于看清楚这一剑是谁刺出的了。

　　站在周裕跟前的是一个身穿青衣的女子，这女手两只手的手腕上都伸出一支一尺长的袖剑，右手的那支袖剑上面还滴着血，这个女子正是彭焕燕。

　　原来彭焕燕刚刚解决完张大元，就注意了贾卫这边的情况了，立刻就冲过来帮忙。

　　这时候贾卫刚刚一掌把地上的石头向周裕拍去，阻碍了贾卫的视线。

　　彭焕燕就刚好就钻进了那石头爆裂后的烟尘中。

　　那个时候周裕的注意力完全的放在乌洹途的身上，再加上彭焕燕速度很快，周裕就完全没有注意到彭焕燕从旁边冲了过来。

　　而彭焕燕则认准了周裕的位置，因此虽然在烟尘中，但是依旧红刺周裕。

　　不断流出的鲜血让周裕痛的说不出话来，这个时候彭焕燕身后的那烟雾也散去了，周裕很快就注意到，一个人影从烟尘中站了起来。


第三百二十九章 火燎银月

　　烟雾很快散去，那个人竟然是乌洹途！

　　原来刚才周裕被烟尘遮挡住的时候，乌洹途因为站不起来，就在地上使了个懒驴打滚，向旁边翻去。

　　周裕的那一棍就砸在他的身边的地上，那时候惨叫声是乌洹途被棍的余劲冲击到和黑火喷到的时候发声音。

　　那时候粗心大意的周裕看到情况，听到这惨叫就以为乌洹途被棍砸中了。

　　周裕见状先立刻就呆住了，砰！

　　这个时候站了起来的贾卫，猛的从后面一掌拍在周裕的背上，毫无防备的周裕“哇”的吐了一口鲜血就倒在地上。

　　咻！

　　青光飞速的向欧阳寇曲的胸口刺去，欧阳寇曲如若未见，面目狰狞的欧阳寇曲怒眼暴喝一声：“呔！”

　　一招“火燎银月”手猛的挥，咻……手中的那冒着火焰的铁扇脱手飞。

　　那铁扇在空中飞速的旋转着，扇上的火就聚集在扇的边上，在空中转出一个火圈，而火圈的中间那白色的扇面，转的飞快的扇面幻化出了一个圆形的银光，这样看起来就像一个着火的银盘一般。

　　那飞速旋转的火扇，啪的一声，撞在柯月泉的剑上，嘶！

　　顿时火星，火苗，水珠乱喷。

　　火铁扇没想象中那样弹开，而是沿着剑就嘶嘶的往上滚，向柯月泉冲去。

　　柯月泉急忙把手中的长剑一转，想把火铁扇甩开，那知道火铁扇就像是沾在上面一样。

　　虽然这铁扇离开了欧阳寇曲的手的，但是应该依旧被欧阳寇曲的真气操控着。

　　此时虽然柯月泉的剑就快刺中欧阳寇曲了，但是那火铁扇也沿着长剑飞快的向柯月泉靠近过来。

　　而且就算柯月泉刺中欧阳寇曲，若是不能及时的甩开火铁扇也难保不被火铁扇撞上。

　　看来欧阳寇曲是打算来个鱼死网破，拼个你死我活了。

　　柯月泉和欧阳寇曲俩人见对方的兵器离开、自己越来越近，但是俩人都死死的盯着对方，没有撤招回防的打算，现在谁先放弃，那么谁就输定了。

　　就当欧阳寇曲火铁扇离柯月泉的剑鄂不到半尺，柯月泉的剑尖离欧阳寇曲的胸口不到一尺的时候。

　　柯月泉忽然的双眼一瞪，娇叱一声。

　　抓剑的右手忽然的摊开，剑柄就猛的从柯月泉的手掌上弹了起来。

　　欧阳寇曲见状顿时面露喜色。

　　但是嘴角刚刚微微向上一抽，马上就发现不妙，表情立刻就僵住。

　　欧阳寇曲本来以为会飞出去的长剑，此时竟然没有，剑身不变，只是剑柄那一段忽然的倒卷起来，这样的情况就像是这剑活的一般，如蛇一般，抬起头来了。

　　就在欧阳寇曲吃惊之际，唰的一下，柯月泉的剑就刺进了欧阳寇曲的胸膛，剑上的流水哗啦的一下撞在欧阳寇曲的伤口上，顿时血水飞溅。

　　欧阳寇曲“哇”的大叫一声，急忙用双手就向柯月泉的剑夹去。

　　啪！

　　剑离开了柯月泉的控制，欧阳寇曲双掌一拍一个合十就把剑给夹住了，止住了剑的冲劲。

　　欧阳寇曲还来不及送口气，就感到一股热浪袭来，心中惊呼“糟糕！”

　　嘶嘶……欧阳寇曲抬头一看，火铁扇正在沿着剑身向欧阳寇曲冲来！

　　原来刚刚不是柯月泉没抓住剑或者害怕放开了剑，而是柯月泉用内力控制让那剑弹起来的，这就像是平时柯月泉用《若水剑法》把剑尖弯曲了一样，不过这次弯曲的不是剑尖而是剑柄而已。

　　接着剑按照原来的方向向欧阳寇曲刺去，当欧阳寇曲用手夹住剑的时候，就失去了对“火燎银月”这一招的控制，这样一来那火铁扇就沿着完全的剑又往回向欧阳寇曲冲了过去。

　　嘭！

　　火焰爆散，欧阳寇曲“哇！”

　　的大叫一声，那火铁扇就猛的撞在欧阳寇曲的胸口上，欧阳寇曲整个人就向后飞了出去，啪的一下，就掉在一丈外的地上。

　　呼一声！

　　欧阳寇曲整个人就被大火吞噬了，欧阳寇曲哇哇大叫着在地上翻滚着。

　　柯月泉见状急忙探手捞起掉落的长剑，然后剑往旁边乱石中一插，一甩，哗啦……乱石中的流水就跳了出来，随着柯月泉的剑一甩，一道水流就向欧阳寇曲那边冲了过去。

　　水还没淋到欧阳寇曲的身上，这个时候，砰！

　　一声爆响，火光冲天，欧阳寇曲整个人就忽然的爆炸掉了！

　　呼！

　　爆炸的火焰猛的向柯月泉冲去！

　　这个时候在后边的彭焕燕见状就紧张的大叫一声：“姐姐！”

　　贾卫和乌洹途就大叫道：“柯姑娘！”

　　眼见火焰喷来，无处可避的柯月泉随即把手中的剑一甩，哗啦一声，那本来要冲在欧阳寇曲身上的水，就忽然的在空中拐了个弯挡在了柯月泉的身前，火焰呼的一下就从柯月泉的身边喷了过去。

　　这火焰来的快，去的也快，一眨眼的功夫就不见了。

　　这个是时候彭焕燕冲到柯月泉的身边，就立刻关切问道：“柯姐姐你没事吧？”

　　柯月泉把手中的剑一手，另一只手捋了一下散落的头发，吐了口气，转过头来，笑着对彭焕燕说道：“没事。”

　　彭焕燕仔细的上下大量了一下，柯月泉。

　　发现柯月泉身上出了有些污渍外，身上没有有什么大的伤口，也没火烧的痕迹。

　　彭焕燕见状就送了口气。

　　彭焕燕看了一下刚刚欧阳寇曲爆炸的地方说道：“看来这家伙应该是被火点着了身上的火石药，引起火石药爆炸的。”

　　柯月泉皱眉点了点头，嗯了一声。

　　柯月泉见贾卫和乌洹途俩身都收伤了，就和彭焕燕走了过去，去查看了一下俩人的伤势。

　　经过一番检查，发现贾卫和乌洹途俩人的伤势都不重，只不过俩人身上被离火真气烧伤的伤口比较麻烦一点，就先简单的包扎处理一下。

　　本来乌洹途打算把周裕和张大元俩人押到附近的衙门去的，但是现在要赶路没事押送了，于是经过一番简短的商量后，觉的现在他们的老大已经死了，而且他们俩人有都受了重伤，于是众人就决定放过他们这一次。

　　然后指挥灰衣人扑灭山谷中拦路的大火，继续前进。

　　众人经过半天的路程终于三龙山的那一带山脉，来到了孟门山，进入了京畿道和河东道的交界地。

　　当晚众人就在一个小县城里一间小客栈落脚。

　　被离火真气烧烧的伤口，因为那火是被离火真气驱动的，被烧伤后离火真气就会侵入肌肤经脉，因此就比被一般火烧伤来的更疼，一般的火药膏涂抹在伤口上没有什么效果的。

　　因此在这一路上，贾卫和乌洹途俩人身上的伤，让俩人痛的满头大汗，嘴唇发白。

　　当晚柯月泉和彭焕燕俩人就用坎水真气的流动性，就运功给贾卫和乌洹途俩人疗伤。

　　虽然柯月泉和彭焕燕俩人都没有专门的学习过相关的内力治疗法，但是是因为坎水真气的流动性，和水火相克的原因。

　　虽然不能彻底的祛除伤痛，但是还是让贾卫和乌洹途俩人身上的痛楚减轻了许多了。

　　众人当晚就在这客栈休息，一夜无话。

　　第二天，众人就起床赶路了，这一路向长安方向前进。

　　艳阳高照，秋高气爽，湛蓝的天空，万里无云。

　　那在天上飞翔的鸟，仿佛是在蓝天上游弋的小船一半。

　　岚水江在山谷中缓缓的自东向西流去，江岸两边是连绵的青山。

　　这里的山有没形态各异的奇石，也没高耸入云的奇峰，这山就是平淡无奇的隆起，凹下。

　　山上没有色彩缤纷的奇花异树，满山都是青青绿绿的树木。

　　岚水江那平静的江面上一排排的商船顺水向东流去，其中有一艘较大的帆船乘风顺水向动滑去。

　　这船首宽两多丈，船身长七丈多。

　　船上扯开一大一小两面灰白船帆。

　　因为这条江的沿岸没有什么特别的景色，因此从在条江穿行的多是走水路的上船。

　　很少有其他的船经过的。

　　这个时候那些商船上的人就都往着那大船猜测起来，猜这船是什么人的？用来做什么的？因为这样的船一看就知道不是运送货物的。


第三百三十章 秋江一帆

　　这个时候能看到船首上盘腿坐着俩个人。

　　一个穿着一身白衣，另一个则穿着一身嫩黄色的衣服。

　　仔细一看这俩个人都是女子。

　　那穿白衣的女子，身上穿的一件雪白宽边浅口曲裾衣，领口处绘着数朵黄色的月季花。

　　一条三指宽红黄相间的斜织彩带绕在腰间上。

　　下身是一条荷叶收腰复叠白纱长裙，脚上是一双黄花圆头小布鞋。

　　这女子的头发极长，一部分就在盘头顶上盘了个圆髻，另一部分的头发就散落在身后，还有几缕则斜垂于胸前。

　　在发髻的左右两边插着蓝色祥云花饰，双耳则戴着珍珠耳环。

　　那个黄衣女子身上穿的是一个嫩黄色白色木耳边裾衣，腰上缠着一条粉色缀花侧边蝴蝶结布腰带，下面穿着一条斜边复叠边滚白花长裙，脚下是一双白色全包小布鞋。

　　头上梳这一个垂挂髻，双耳两边的发髻上各别着一多红花发饰，双耳戴着一对碧玉坠。

　　这两个人正是柯月泉和彭焕燕俩人，因为这一段山路崎岖不好走，于是众人就下马上船改走水路，这大船就是雇来赶路用的。

　　贾卫和乌洹途，还有其他的灰衣人现在都在船里面。

　　在俩人的中间摆放着两三个碟子，里面放着一些干果。

　　柯月泉拿起一个干果，放进口中，边品尝着干果，边欣赏着俩岸的群山。

　　看着那青山柯月泉就想到小时候和鬼脸狂儒一起坐船前往长安时候的情景，心中感触良多。

　　想起自己离开长安这么久了，没有给鬼脸狂儒他们一封信，心中惭愧的很。

　　这些年没见了，不知道鬼脸狂儒，小姚他们现在如何，柯月泉心想这次回长安一定要找机会去看看鬼脸狂儒，小姚还有刘大叔他们。

　　就当柯月泉想的入神的时候，忽然就感到腰间忽的痒了起来，柯月泉全身一震，就忽然的咯咯咯的笑了起来，这一笑就被干果核咽着，让柯月泉咳了起来。

　　当把果核咳出来后，柯月泉回头一看，发现刚才原来是彭焕燕在挠她的腰。

　　柯月泉红着脸咳了两下，然后说道：“你在搞什么呀，我差点就被果核给咽死了。”

　　彭焕燕嘟嘴说道：“这也不能怪我呀，刚刚我叫你老半天了，你都没有反应，我没有办法就只好用这一招了。”

　　柯月泉捋了一下头发，说道：“那你叫我有什么大事？”

　　彭焕燕说道：“就是怎么这一路这么的安静，你想距离上次三山火龙那一事已经有十多天了，但是竟然连一个光顾一下的小偷都没有，姐姐你说奇怪不奇怪？”

　　彭焕燕换了口气接着说道：“姐姐你说会不会是他们放弃了？”

　　柯月泉又吃了一个干果，说道：“首先这没什么奇怪的，只要剑还没送到那家伙就有机会对我们下手，他可能是在等待合适的时机而已。

　　放弃……那家伙应该不会放弃。”

　　彭焕燕追问道：“为什么？”

　　柯月泉说道：“你想呀，这么麻烦的借剑杀人的计划，那家伙都要施实，那么他应该不会这么快就放弃了，只要剑还没到他的手上，他那样的人应该都不会就这样放弃的。”

　　这个时候俩人身后传来一男子的声音，说道：“柯姑娘说的没错，御史大夫应该不会就这样收手的，我们一定不能放松警惕。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人回头一看，发现原来是贾卫。

　　贾卫和乌洹途俩人经过一番治疗，现在俩人身上那被离火烧伤的地方已经处理好了，伤口也愈合了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就站了起来，向贾卫欠身了个身。

　　然后柯月泉说道：“贾大人会开完了？”

　　贾卫笑着说道：“是呀，开完了。”

　　彭焕燕问道：“哎，那乌大人呢？”

　　贾卫笑了一下，说道：“他在和那些士兵交谈，没我这么会忙里偷闲。”

　　原来刚刚贾卫他们是在船舱里开会，开会的内容都是关于他们自己的内部的一些事情，和柯月泉，彭焕燕俩人没什么关系，于是俩人几出来休息透透气。

　　贾卫说道：“除了整理了一下内部的岗位外，我和乌洹途还简单的讨论一下，以后事情的发展。”

　　彭焕燕问道：“那讨论出什么结果没？”

　　贾卫笑着说道：“简单的讨论一下而已，也没什么。

　　就是快到长安了，御史大夫要是这几天还不动手的话，那么在长安就一定会有动作的。”

　　柯月泉闻言，点了一下头，说道：“嗯，我觉的也可能会出现这样情况的。

　　到了长安就是他的势力范围了，到时候他要做些什么都是轻而易举的事情，这对我们就十分的不利。”

　　彭焕燕双眼一睁，说道：“那，这要怎么处理？”

　　贾卫看着彭焕燕说道：“那时候就尽量的小心点，还有就是按规矩办事，不要让他抓住把柄，给他治罪的机会。”

　　柯月泉笑了笑说道：“要如何按规矩办事，这些官场上的事情，就要看你们的了。”

　　贾卫笑了一下，说道：“这是没问题。”

　　然后见江面风景怡人，就笑着说道：“这样好的天气，只吃干果有什么意思，应该喝喝酒，这才是人生一美食。”

　　柯月泉就笑着说道：“没错，没错，不知道船里面还有没有酒。”

　　彭焕燕高兴的说道：“有！

　　有！

　　前几天上岸的时候不是买了好几坛吗？应该还没喝完，我去抱一坛出来。”

　　说完彭焕燕就一溜烟的跑了进去。

　　这个时候贾卫说道：“我去叫洹途那家伙过来一起喝。”

　　柯月泉愉快的点了点头，笑着说道：“嗯，没错，大家一起喝才有意思。”

　　然后贾卫就有钻进了船里。

　　柯月泉转身站在船首，阵阵清风迎面吹来，把柯月泉身上的衣裙吹的呼呼飞舞起来，感觉像是柯月泉就要乘风飞起来一般，柯月泉眯着双眼，展开双臂，做了个深呼吸，用心的享受着这凉爽的清风，过了一会儿才放下手臂把头微微一侧，伸手捋顺了一下被风吹乱的头发，眯眼眺望着西边，长安就在那边。

　　很快彭焕燕，贾卫，乌洹途三人就有说有笑的一起从船舱里走了出来，乌洹途手拎着一坛酒，彭焕燕手上端着一托盘，上面摆放着数个果盘，贾卫则手上抱着一捆草席，肩上扛着一矮脚桌。

　　原来刚刚彭焕燕到厨房拿酒的时候遇到了乌洹途，然后就叫乌洹途一起喝酒，这个时候来找乌洹途的贾卫也走到了厨房。

　　于是三人就分配一下任务，一个人拿一点东西，一起到船首喝酒去，于是就有了柯月泉看到的这一幕了。

　　贾卫把手中的草席往甲板上一铺，漆黑的矩形矮脚桌往草席中间一放，彭焕燕就把食物往桌上一摆，然后四人就依次盘腿坐下，乌洹途打开酒坛，众人就边喝着酒边谈笑起来。

　　帆船载着众人，向西边而去。


第三十四卷 客栈杀机


第三百三十一章 欢乐闹街

　　当年鬼脸狂儒带柯月泉来长安的时候是换乘数船，最后从漕渠坐船直达长安的。

　　路上大多数时间都在坐船的，比较安逸。

　　现在柯月泉他们走的这条路就没这么舒服了，第二天柯月泉他们就靠岸离船了，柯月泉一行人就骑上马向长安方向走去。

　　经过数天的跋涉，在十一天后众人的车队终于到了长安了！

　　还没进入长安城，看着前面那高高的城墙上那三座巨大的城门，从城门口那进进出出，川流如织行人就能感觉到长安城的那身为天下第一城的闹热和繁华了。

　　乌洹途和贾卫俩人在门口先给守卫递上通关文牒，当那些守卫放行后，就领着队伍走进了人流中，缓缓的向城中走去。

　　没多久众人就走出了城门口，真真的来到了长安城！

　　柯月泉发现长安城一点的没有变，还是和以前一样的热闹繁荣，能容三四架马车并行的街道上，全满是来来往往的行人，有挑着担子的脚夫，有从南方驮着茶叶，翻山越岭而来的岭南马队，也有驮着香料毛毯的，从西域沙漠中来的胡人骆驼商队。

　　街道两边有些多小商贩，有买膏药的大夫，有买干果的小贩，有表演猴戏的艺人，还有一些买风车，风筝的老人。

　　反正各式各样，买什么的都有。

　　街道两边还有许多商铺，有服务热情的客栈，有厨艺一流的酒楼，有香醇可口的茶铺，有千锤百炼的打铁铺，有妙手回春的药堂……反正只要你想的出来的店铺买卖，这里都能找到。

　　柯月泉和彭焕燕俩人跟着贾卫和乌洹途俩人，在坊间一阵左拐右拐后，终于到了住宿的驿馆了。

　　当晚柯月泉他们一行人就在这驿馆住了下来。

　　根据贾卫的说法，他们可能要在这住上几天，因为按照章程，他们要向御史大夫投送名帖，说明事情，然后再等到御史大夫的回复后，确定下时间后才能和御史大夫见面，把宝剑交上去。

　　现在他们押运的东西暂时交由驿馆保管，因此在等回复的这几天柯月泉他们可以稍微放松一下。

　　因为这个时候御史大夫应该不会派人来抢的，首先这里是长安城的驿馆守卫很森严，还有就是现在东西是由驿馆保护的，要是被盗了，因此就算发生了意外，东西不见了，责任也主要是由驿馆负责的。

　　因此大家就乘机让一直紧绷的神经放松一下，好好的休息一下，为最后一步做好准备。

　　现在唯一有可能需要防范的是在把宝剑送到御史大夫府上的时候，这一段路程，现在他们就必须做好准备，防止在最后关头宝剑被抢走，让有御史大夫降罪机会。

　　柯月泉本来打算趁这几天去城南边去看看鬼脸狂儒的，但是怕自己一走，御史大夫那边就来回复了，要去护送那宝剑。

　　因此柯月泉就放弃这几天去见鬼脸狂儒的想法，而是打算事结之后，再去看看鬼脸狂儒他们。

　　决定后，柯月泉就和彭焕燕一起到附近的街上走走看看。

　　柯月泉和彭焕燕俩人吃着红枣干，有说有笑的，慢慢的走在熙熙攘攘的大街上。

　　这条街道不是主干道，但是也有两架马车宽，一眼望不到头。

　　大街上挤满了行人，有身着绸缎的富家子弟，有身穿朴素的平民百姓，也有身着长袍的外族人。

　　举目四望，就能发现这看不到头的大街上，全是各色各样的人头。

　　有的是头束发髻缠布巾的男子，有的秀发长盘斜插簪的女子，还有头戴是皮帽的胡人，也有头包纱巾的西域人。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就慢慢的走在大街上，一会儿看看这边商贩卖的香囊，一会儿又看看那边商铺卖的布料，一会儿蹲在路边的卖水果的地摊前挑选，一会儿又在站在人群中观看街头卖艺那花俏的表演。

　　柯月泉和彭焕燕俩人在驿馆周围的街道上走走停停的逛大半天，然后买一些饰品，又在胭脂铺买了一些胭脂水粉，当要买的差不多都买齐全后就在一酒楼坐了一下，吃了点菜。

　　俩人就在里面慢慢的边吃，边说笑着，说着逛街时候的一些趣事。

　　柯月泉记得上次这样快乐的逛街市的时候，是前些年在太原府的太谷的时候，也是在那个时候见到了彭焕燕。

　　本来俩人是打算闲逛一下，趁机放松一下心情的，但是现在俩人都没想到这一次逛街市会是这样的愉快。

　　柯月泉和彭焕燕俩人聊了许久，见天色差不多了，这才拎着大包小包的返回驿管。

　　返回驿馆后，俩人就去梳洗一番准备吃饭，那知道俩人刚刚洗完澡，穿好衣服，来到客厅就看到乌洹途坐在那里了。

　　柯月泉注意到乌洹途神情一会紧张一会担心，就猜到有可能是怎么回事了，很有可能是御史大夫那边来信了。

　　这个时候彭焕燕就走了过来，紧张的问道：“乌大叔怎么了，发生什么事情了？”

　　乌洹途说道：“御史大夫那边刚刚来信了。”

　　果然如此，看来是刚刚在俩人洗澡的时候送来的。

　　柯月泉问道：“信中怎么说？我们什么时候把东西送上去？”

　　乌洹途眉头一皱，说道：“……没说”彭焕燕闻言立刻一惊，双眼瞪的老大说道：“没说……没说？是什么意思？不会是他自己也不知道要什么时候？还是在玩弄我们？”

　　柯月泉也感到十分的意外，在这等了三天，不论是有回复还是没回复，四人都商讨过应对的方法了，但是没有想到会出现这样的情况——有回复，但是没时间。

　　柯月泉望着乌洹途问道：“这是怎么回事？”

　　乌洹途说道：“这……这就是……”

　　这个时候门外传来了贾卫的声音，说道：“还是让我来说。”

　　原来刚刚贾卫出门送那个送信的人去了。

　　贾卫走了近来，在桌子旁边做了下来。

　　彭焕燕立刻就追问道：“究竟是怎么回事？”

　　贾卫望了一下柯月泉和彭焕燕俩人说道：“事情可能没预想的那么简单了，刚刚那信中说的是，御史大夫外出了，现在人不在府中。

　　同时为了不要招的他人注意，免得宝剑有意外，要我们到城外，西城门外一间叫宝丰的客栈等他的消息。

　　因为到时候他人回来的时候，会从那里经过，这样他就可以尽快的得到他的宝剑了。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人听完后立刻就愣住了，这究竟算是怎么回事！

　　先是大老远要人把宝剑送来，在途中还不断的派人来抢，当辛辛苦苦送到的时候，却避而不见，还派人送信来说要他们离开长安城，住到城外去？一时间房间里四个人就都沉默了起来，彭焕燕一手抓着头发说道：“这混蛋到底唱的是那出戏呀？那混蛋一定在他的狗窝中。

　　一会儿说要，一会儿又说不要。

　　这明摆着玩耍我们。”

　　柯月泉皱着眉吐了口气，然后望着贾卫说道：“那现在打算怎么办？”

　　这事情毕竟是官场上的事情，柯月泉还是要听听贾卫他们之间的看法和意见的。

　　贾卫叹了口气，说道：“在他的势力范围，还能怎么办，暂时就听从他的吩咐。

　　不然的话，现在那剑虽然还在驿，但是因为他来信说了，要我们离开这里以保证宝剑的安全，所以要是在这个时候丢失的话，他就一样有借口治我们的罪。”

　　柯月泉点了点头，说道：“嗯，我也是这样看的，如此看来现在也只得暂时出城去了。”

　　彭焕燕气愤的说道：“这个乌龟王八蛋他人现在一定还在他的龟窝中，他一定是在刷什么花招来陷害我们！”

　　柯月泉无奈的笑着说道：“这大家都知道，但是现在也没有办法，我们必须要按照他的规则来玩这游戏。”

　　随后四人有交流了一番，各自的看法，这时候贾卫说道：“嗯，大家对于这件事情还有什么看法，没有的话，我们就商讨一下接下来的计划。”

　　贾卫话音刚落，彭焕燕就立刻说道：“有，我有！”


第三百三十二章 饮茶谈事

　　柯月泉看着彭焕燕说道：“燕子你有什么看法？说来听一下。”

　　彭焕燕气愤的说道：“这个混蛋白痴的傻瓜无赖乌龟王八蛋的窝在哪里？我一把火把他的窝给烧了，看他是真不在还是假不在！”

　　柯月泉扑哧一笑，说道：“那个乌龟王八蛋就住在隔壁的老黄家，要不要我帮、伟大的燕子，帮忙找火把你呀？”

　　彭焕燕想了一下接着说道：“这……还是算了。”

　　柯月泉笑着问道：“为什么？”

　　彭焕燕嘟嘴说道：“刚刚想起来，今天黄历上说，今天不宜杀人放火，所以改天在说吧。”

　　贾卫和乌洹途俩人听到柯月泉和彭焕燕的对话，就都笑了起来。

　　他们俩人和柯月泉他们在一起有一段时间了，也知道彭焕燕喜欢搞笑，知道柯月泉和彭焕燕俩人都是说着玩的，并不是真的要去烧御史大夫的宅府的。

　　被彭焕燕这么一闹，本来沉重的气氛就轻松了许多了。

　　乌洹途哈哈哈笑着说道：“好了，反正事情已经这样了，时间差不多了，大家一起到客厅吃饭去，吃完饭在说这么烦人的事。”

　　贾卫笑着说道：“嗯，一起去吃饭去。”

　　彭焕燕嘻嘻笑着说道：“没错，没错，吃饭才是现在做重要的事情，走了一天肚子都咕咕叫了。”

　　彭焕燕不说，柯月泉还不觉的肚子饿，现在被这么一说也觉的肚子饿的很。

　　于是当晚众人就一起在大厅用餐，然后说一下明天的计划，然后就各自回房休息去了。

　　次日，天大亮，众人用过早餐后就准备好马匹，行李出发了。

　　按照信中的指示贾卫带领着马队从西门出发，沿着廉水河往上走，接着过了廉水桥后，桥头的那边就有到了一个叫义柳的村庄，虽然说是村庄，但是因为在长安城的周边，因此和一般的县城没太大的区别了。

　　很快众人就找到那间叫“宝丰”的客栈。

　　此时差不多是中午了，客栈里又不少用餐的客人，在等上菜的间隙，乌洹途和贾卫俩人就找掌柜谈好房间和价格，然后乌洹途就指挥数名灰衣人搬运马车上的货物，待吩咐完后，就回来和柯月泉，彭焕燕，贾卫三人一起用餐。

　　而其他的灰衣人则各自围坐成一桌开始吃饭。

　　饭后，柯月泉和彭焕燕俩人就先到房间去了。

　　而乌洹途和贾卫则留下来给那些灰衣人分配房间，因为现在不是在驿馆里，有人值守了，同时也安排那些灰衣人的站岗轮值。

　　当这一切处理完毕后，贾卫和乌洹途俩人就到找到柯月泉和彭焕燕俩人，一起商量了一下接下来的事情。

　　柯月泉和彭焕燕俩人住的是的条件比较好的房间，里面有一个客厅，房间还算宽敞。

　　客厅两边的墙壁上挂着几幅装饰用的字画，房间的中间摆放着一张朱红的有些掉漆的方桌，桌子上摆放着一个青瓷茶壶，还有四个杯子。

　　在桌子的四面各放着一张老旧油亮的矩形方凳。

　　此时柯月泉，彭焕燕，贾卫，乌洹途四人就分别坐在那四张方凳上。

　　柯月泉站了起来端起青瓷茶壶给众人的茶杯斟满茶，倒完后，就双手把茶杯递给三人，然后就坐了下来。

　　柯月泉捧着茶杯，吹了吹气，说道：“虽然不知道那个御史大夫在耍什么计谋，但是我们还是要做好准备。”

　　贾卫端起茶杯吹了一下，抿了一口，说道：“没错，我和乌洹途来就是找俩位一起商讨一下，好做好准备。”

　　乌洹途端起茶杯喝了一口，说道：“没错，一定要准备一番，现在我们千里迢迢的，好不容易来到了长安，要是一不小心，掉以轻心，中了那个家伙的陷阱，丢了宝剑，那可就糟糕了。”

　　彭焕燕转了转手中的茶杯被说道：“嗯，有道理，要是现在掉以轻心中了计那就亏大了。”

　　乌洹途皱眉说道：“问题是现在要准备些？现在我们已经给那家伙送上信函了，那家伙也回复了，他就知道我们在长安了，之前的一些把戏就不好用了。

　　所以现在的问题是，如今我们要怎么着手准备？”

　　贾卫说道：“这简单，不管情况怎么变，只要宝剑还在我们的手上，那么那家伙的最终目的就不会改变。”

　　彭焕燕闻言笑着说道：“嘿嘿，贾大叔说的没错，不管那个乌龟王八蛋耍什么花招，他的目的还是只有一个，那就是宝剑。”

　　柯月泉点了点头说道：“嗯，没错。

　　现在我们就往这方面准备就可以了。”

　　贾卫说道：“对了，俩人姑娘，你们说，那个家伙为什么要让我们从长安城出来，把我们安排到这个地方呢？”

　　乌洹途也说道：“嗯，这个问题昨晚我也想了很久，也想不明白那家伙心中是怎么想的，这是在搞些什么。”

　　彭焕燕没好气的说道：“还能是怎么回事？一定是那家伙吃饱了撑着，闲着没事干，又不想认输，耍我们玩玩呗。”

　　说完就端起茶杯，喝了一口。

　　在他们说话的时候柯月泉端起茶杯慢慢的喝了一口，待彭焕燕说完后，就放下手中的茶杯，说道：“嗯……”

　　柯月泉低头沉默了一下，然后就抬起头接着说道：“这个我们不妨用他的指示来推测一下。”

　　贾卫望着柯月泉说道：“按照指示推测，怎么推？”

　　贾卫心中这个疑问，也是桌上彭焕燕和乌洹途俩人心中的疑问。

　　柯月泉说道：“他的指示是‘让我走出长安城，来到这里。’这样的话他不是要我们回去，而是来到这里，那么他的目的就是让我们离开长安城。”

　　柯月泉望了一下众人说道：“那么他为什么要我们离开长安城？要是知道他为什么要我们离开长安城，那么我们就能推测到他要做什么，那么我们就知道要面对的是什么了。”

　　彭焕燕，贾卫和乌洹途三人听到柯月泉的解释后，顿时茅塞顿开。

　　乌洹途双手抱胸，皱着眉说道：“是呀，我怎么就没注意到这个问题。”

　　这时贾卫望着柯月泉说道：“……这里有长安城没有的东西。”

　　长安城什么没有呀，难道还有长安城没有东西？彭焕燕立刻好奇的问道：“那是什么东西？”

　　贾卫笑着说道：“这里没森严的守卫，宽松的环境。

　　这个就是长安城没有。”

　　彭焕燕皱眉说道：“宽松的环境是怎么回事？”

　　这个时候柯月泉解释的说道：“长安城不管白天还是晚上，到处都有巡逻的士兵。

　　而这里是个村，没有这么森严的守卫。

　　还有这里也不是天子脚下，不管发生什么事情都很容易的处理掉。”

　　这个时候贾卫接着柯月泉的话，说道：“要是在长安城发生一些事情，很快就能传遍整个长安城。

　　也就是说要是一些大事，就会惊动到很多人，那样的话一些事情就不好掩盖了。”


第三百三十三章 茶桌推断

　　贾卫换了口气接着说道：“虽然御史大夫的官阶很高，但是在长安城里比他高的多的是，因此要是一不小心把事情闹大了，就算是御史大夫也不好收场。”

　　彭焕燕点一下头，嗯了一声，说道：“有道理，这应该就是那个家伙让我们离开长安城的原因了，原来是把事情闹的太大了，自己不好脱身呀。

　　这家伙心还真有心机呀。”

　　乌洹途给自己倒上一杯茶，一口喝了下去，然后皱着眉说道：“这样的话就麻烦，看来这次那个家伙很有可能准备……”

　　乌洹途说到这里停顿了一下，然后接着说道：“找来更厉害的家伙，用更厉害的手段来对付我们了。”

　　乌洹途本来是想说御史大夫会痛下杀手，但是看到柯月泉和彭焕燕俩人在身边，虽然柯月泉和彭焕燕俩人都是江湖江湖中人，但是乌洹途还是觉的在俩个年轻的女子面前这么说不太合适，于是就停顿了一下，换了个词。

　　虽然乌洹途这样换了一个说法，但是柯月泉和彭焕燕俩还是一下就猜到了乌洹途刚刚说的话的意思了。

　　柯月泉说道：“不知道这次那家伙会找个怎么样的人来？”

　　说完后，端起茶壶把众人的茶杯给满上。

　　贾卫向给自己倒茶的柯月泉点了点头，表示感谢，然后说道：“我猜这次来的家伙应该不简单，我们要小心些。”

　　彭焕燕向给自己倒茶的柯月泉说了声谢，然后就转头看着贾卫说道：“贾大叔，你怎么说这么肯定？是不是知道那家伙这才找来的人呀？”

　　贾卫笑着摆了摆手，说道：“会派什么人我怎么知道？我要是知道那就成未卜先知的神仙了。”

　　彭焕燕追问道：“那你怎么说的那么的肯定？”

　　彭焕燕说完几端起手中的茶杯，吹了吹，喝了一口，但是这茶还太烫了，就不禁的用手在嘴边扇了扇。

　　贾卫放下手中的茶杯，说道：“这也是推断出来的，首先我们送出信后，等了三天才收到回信，这就有问题了。”

　　这个时候柯月泉，彭焕燕，乌洹途都在听着贾卫分析。

　　贾卫望了一下三人，接着说道：“我们都知道他说不在府上不过是借口而已，他人一定是在府中的。

　　所以你们想，我们不过是送东西的一个地方的小官吏而已，他是个当朝大官。

　　他收到我们的信后完全可以派个手下来，把剑收下就可以。

　　他完全不用出面，更不能说大肆张罗些什么来，这样费时费力的事情。

　　所以让我们等了三天就一定有问题，那三天很有可能是他在等待什么，只有等到后他才好做决定。”

　　柯月泉接着说道：“是在等一个能够对付我们的高人？”

　　啪！

　　贾卫手在桌上一拍说道：“没错，柯姑娘说的没错！

　　那三天他一定是在等那个高人，当他见到那个高人的时候，觉的有把握了，制定好计划后，这才回复我们。”

　　在贾卫说话的时候彭焕燕就一直吹着杯中的热茶，待贾卫说完后，杯中的茶也够凉了，于是就一口喝了下去，然后笑着说道：“什么高人，没什么好害怕的。

　　兵来将挡水来土掩，没什么好害怕的。

　　再说之前的那三山火龙还不是一样被我们搞定。

　　呵呵呵……”

　　柯月泉也端起跟前的茶杯，亲亲的喝了一口，然后说道：“若是贾大叔的推断没有错的话，这次恐怕没那么的轻松了，这次那个御史大夫竟然会为此等了三天，应该是有实力，有名气的家伙。”

　　说着就，看着彭焕燕说道：“所以燕子我们可不要轻敌了，要做好准备才行。”

　　彭焕燕笑着说道：“说说而已，姐姐不用担心，我一定会小心的，嘻嘻。”

　　彭焕燕接着说道：“对了，大家觉的那个高人会什么时候出手？会如何出手？”

　　刚才一直没说话乌洹途，这时说道：“这个我觉的应该很快就会来的，最慢后天一定出手。

　　因为在长安都城这样的地方，对那些做亏心事的人来说是比较不利的。”

　　贾卫微微点了一下头说道：“嗯，说的有道理，在都城做这样的小事情的确比较不利，在都城做这些事情要么不做，要么就做大。”

　　贾卫接着解释的说道：“这就像是那些贪污的官员一样，那些小的贪官都在小地方。

　　因为要在都城里被发现贪污了，而有只是贪污了一丁点，那就亏大了。

　　所以在都城要不就一钱都不要贪，要不就贪个惊天动地的，这样就算被抓了也不吃亏。”

　　贾卫换了口气，接着说道：“所以御史大夫担心为了抢我们的宝剑这样的小事情，而把自己牵扯进来几太不值了，所以就让我们到了长安城外这个地方，减少风险。

　　为了防止夜长梦多，他一定会抓紧对我们下手的，所以这一两天是最危险的时候。”

　　乌洹途把手中的茶杯往桌面上一放，说道：“这应该是最后一关了，只要我们过了这一关。

　　御史大夫应该也没有借口在拖延下去了，那个时候我们只要把宝剑交给那家伙，这事情就算告一段落了。”

　　柯月泉说道：“没错，最后一战了。”

　　随后四人就在客厅里边喝茶，边商讨应对之策。

　　秋日的白昼虽然秋高气爽，凉风阵阵，十分的怡人，但是总是过的特别的快。

　　中午一过，太阳就向西边滑去了，转眼间就落到了山的那一边了。

　　此时太阳西沉，只剩下山坳间露出来的半个鲜红的头。

　　红色的夕阳发出不一样的光辉，把天空染得异常的绚丽。

　　那些云不但绚丽，而且形状也各不相同，那些云朵有的像卧着的山羊，有的像是打鸣的公鸡，有的像是盛开的牡丹，还有的像是篝火的火堆。

　　那些云朵不但形状不一，颜色也各异。

　　有的是妃色，有的是桃红，有的是樱桃色，还有的是绛紫色的。

　　田中劳作的农民，见天色已晚，就准备收拾下工具，回家去了。

　　街道上的商贩，则收拾着货物，准备关门休息了，因此此时大街上就出现了不少归家的人。

　　此时村中炊烟四起，家家户户的妇女都开始烧饭做菜，开始准备晚餐了。

　　此时住在宝丰客栈的柯月泉他们一帮人也开始吃饭了，通常是四个嗯一起吃的，但是现在饭桌上少了乌洹途一人。

　　原来为了以防万一乌洹途和贾卫俩人决定，这两天俩人轮流看护宝剑，吃饭和休息俩人也都轮着来。

　　本来柯月泉也要求分担一下，但是因为住的房间相隔比较远，传来传去不方便，而且也几这几天的时间，因此就让乌洹途和贾卫俩人轮流看守了。

　　现在是贾卫下来吃饭，乌洹途在上面守着宝剑。

　　众人吃完后，就各自回房去了。

　　那些灰衣人也的哦各个地方去站岗巡逻去了。

　　夜凉如水，明夜高悬，晴朗的夜里和白天的时候一样，也都是万里无云。

　　能看到满天的繁星，那些星星洒满了苍穹，就像是无数的宝石点缀在一块无边的黑幕上一样。

　　今晚的月亮显得格外的明亮，把大地照的一片明亮，照在空无一人的大街上，街上那被磨的光滑的大理石上，发出淡淡的青光。

　　呼呼……一阵秋风从空中刮过，街道两边的一些树木唰唰的响了起来，一片片树叶就随着秋风从树冠上飞了起来，乘着风满天飞舞。

　　呼！

　　黑影一闪，半空中一个人影竟然踏着空中飞的飞叶向前飞去！


第三百三十四章 黑夜杀手

　　宝丰客栈是一间两层的客栈，客人住在一楼和二楼。

　　在客栈的后面有一座院落，这院落的四周稀稀疏疏种着几棵果树，一些靠的比较近的树之间就拉起了绳索，上面晾着一些衣服和床单什么的东西。

　　院落的左边是厨房，右边的房间则是下人住的地方。

　　因为现在已经是亥时末了，正是夜半三更人熟睡的时候，因此此时的宝丰客栈是一片寂静。

　　不过只要仔细一看，就能发现客栈到处都藏着穿着黑色夜行衣的人。

　　客栈后院的左一颗长的较茂密的树的树冠中，就藏着一名黑衣人，在院落右边的厨房的屋顶的角落处趴着一名黑衣人，然后在二楼的屋檐下也藏在一位黑衣人。

　　从客栈的后门往里面走，客栈的各个角落里也藏着不少黑衣人，沿着楼梯往上走，仔细一看就能发现东厢那边暗中也藏着数名黑衣人。

　　这些黑衣人正是乌洹途安排的，在暗中站岗保护宝剑的那些灰衣人，不过现在他们白天穿的灰衣换成了黑色的夜行衣而已。

　　夜静，月明，夜风起。

　　呼……一阵风吹过，客栈后院里的树叶顿时唰唰作响，藏在客栈后院树上的那名粗眉毛的黑衣人，感到脚下的树随着风轻轻的摇晃了起来。

　　风一过，树立刻就停止了摇晃，就在这个时候那个粗眉毛忽然觉的身边的光线忽然间暗了一些，粗眉毛刚刚要扭头查看一下。

　　就在这个时候！

　　粗眉毛就忽然的感到有东西贴在自己的背上，粗眉毛还没反应过来，他的身子就忽的一震，胸口猛的一跳，同时粗眉毛听到自己的体内传来“卡啦”一声闷响。

　　然后粗眉毛就双眼一瞪，喉咙里发出咕噜的声音。

　　随即粗眉毛就脖子一歪，然后就有鲜血从他的鼻孔和嘴巴就流了出来。

　　暗黑中一双大手就把粗眉毛放好在树桠上，让他不会掉下去。

　　这个时候趴在厨房屋顶的大头黑衣人还在仔细的观察着四周的情况，完全没有发现对面树上的同伴已经遇害了。

　　这个时候他忽然的听到自己的左手边传来轻微的咔的一声，大头黑衣人急忙扭头向左手边望去，发现左手边空荡荡的，没发现任何异常。

　　大头黑衣人心想应该是屋檐上的一些瓦砾被风吹动，掉了下去，发出的声音。

　　就当大头黑衣人准备转过头的时候，一只手以迅雷不及掩耳之势，咻的一下，就从大头黑衣人的身后从上往下抓了下来，那手很大，一抓就钳住了大头黑衣人的脖子，大头黑衣人大惊，想呼叫，但是脖子被抓的死死的不要说叫喊，当下立刻就连气都喘不过来了。

　　大头黑衣人的脸立刻就红了起来，舌头伸的老长，大头黑衣人刚刚想要挣扎，双手刚刚举起来。

　　就在这个时候那只大手猛的一扭，大头黑衣人的脖子立刻就向后转了半圈，大头黑衣人刚刚举起的双手就无力的掉了下去。

　　因为脖子被大手抓着，所以颈骨断裂的时候发出的咔嚓声就变的很小声。

　　这只手来的快，力量大，从抓住到扭断，都在一瞬间就完成了，完全就没有给大头黑衣人任何挣扎和反抗的机会。

　　过了一会儿，那双手又向另一个黑衣人的脖子抓去，咔，一声微响。

　　哼！

　　一声闷响，这个时候隐蔽在二楼的屋檐下的一个黑衣人脖子一歪就也断了气，整个人就软趴趴的趴在屋檐下的梁木间。

　　接著一个人影就从屋檐下钻了出来，紧接著一个翻身，人在空中拐了个弯道，那人就悄然无声的站在了二楼的屋顶上了。

　　那人走到一扇窗口前，伸出手，把手掌贴在紧闭的窗户上，只见那手掌缓缓在移动。

　　这个时候若是又人在里面就能看到，拴住窗户的木栓在缓缓的移动。

　　看来是那人在用内力在移动这木栓。

　　当窗户的木栓被移开后，那窗户悄悄的打开了一道缝，当那窗户打开到一半的时候，咻！

　　一只人影就一闪而入。

　　接着那窗户就被关了回去，而那个钻进来的人就站在窗户边的阴暗处，观察四周的环境。

　　此时客栈里基本上是一片漆黑，只有几扇采光好的窗户，有朦朦胧胧的月光照射进来，这朦胧的光没有让客栈明亮起来，反而是显得更加的黑暗了。

　　现在客栈里的人都入睡，十分的安静，只有一些从角落传来的打鼾声，还有就是然偶发出的一些翻床的声音，除此之外就基本上就没有其他的声音。

　　这样的环境让人觉的这时整个客栈显得特别的宁静祥和。

　　不过那个躲在阴暗处的人可不这么认为，因为虽然那些守卫的黑衣人隐藏的很好，但是还是被他注意到了，那些守卫基本上都集中在东边的厢房。

　　东边厢房走廊上的三根柱子后面，藏着三个人，往前一点的一个拐角的，角落阴暗处有一个人，走廊尽头的楼梯口还躲着两个人。

　　当观察完毕后，那人就从这个阴暗的角落消失了。

　　在楼梯口处，一个方脸，一个宽额头两个黑衣人此时正藏在楼梯的下方，此时俩人正在透过楼梯阶梯的空档，一人一个方向的观察着外面的情况。

　　这个时候观察着左边的方脸黑衣人轻轻的，咦了一声。

　　他身边的宽额就转头问道：“怎么了？是不是发现什么了？”

　　方脸黑衣人就转头对着宽额头说道：“没，没什么，刚刚好像看门到一个黑影飘过，一转眼就消失了。”

　　宽额头闻言笑了笑说道：“看得到的东西怎么可能不见呢？应该是你太困了，眼花了看错了吧。”

　　方脸黑衣人擦了一下脸，说道：“应该是吧。”

　　说完就举手伸腰，吸了口气，打起了哈欠来。

　　宽额头说道：“哎呀，你一打哈欠，我看着也犯困了。”

　　说完宽额头看了一下方脸，忽然觉的不对劲！

　　因为方脸到现在手都还举着，而且嘴张的大大的，但是却没有哈欠的声音。

　　宽额头立刻就发现有点不妙了，宽额头急忙说道：“你……”

　　宽额头刚刚说出一个字，就看到方脸高举的手掉了下来，同时一只大手从方脸的头旁边飞了出来，迎面向自己抓来！

　　宽额头大惊，张嘴准备叫喊，啪！

　　那手一下就抓住了方脸的头，大拇指和小拇指就按在他的下颌骨上，咔的一声，整个下颌骨就脱落了下来，方脸就叫不出声音了。

　　方脸的急忙伸手去拔刀，手刚刚抓到刀柄，这时候那手抓着他的头，猛的用力往按。

　　咔一声，方脸的整个头就被推的锁骨的位置上了，随即方脸整个人就软了下去，手也就从刀柄上滑落了下来。

　　黑暗中一双大手一手抓着方脸，一手抓宽额头，然后把两人放到了地上，接着那双大手就消失在黑暗中了。

　　隐藏在楼道一个小拐角处的黑衣人，完全的没有发觉前面楼下的变故，依旧站在那里，监视着自己负责的区域。

　　因为此时他的注意都放在观察跟前的情况上去了，完全没有发觉自己身后那一扇门，微微的动了一下，然后那门就缓缓的打开了，那门移动的很慢，一点声音都没有发出来，很快那门就打开了一道半尺宽的缝隙，门缝后面漆黑一片，这时黑暗中浮现一只大手，那手轻轻的从门缝向外伸了出去，向和黑衣人的背心缓缓靠近过去。


第三百三十五章 走道暗杀

　　那只手慢慢的靠近过去，而门外的那个黑衣人却一点的都没有发觉，依旧全神贯注的监视着眼前的地方。

　　当那手离开黑衣人的背心只有半尺的时候，那手掌猛的一加速！

　　呼的一声，那手掌就按在这黑衣人的后背心上了，那黑衣人随即全身一震，喉咙发出咕噜咕噜的声音，黑衣人拼命的把头缓缓的向后转过来，想看看从后面偷袭自己是什么人。

　　可惜没有机会了，因为当头转到一半的时候，这黑衣人的就头一垂，身子一斜，脚一曲，人就向后倒去了，这时黑暗中的那只手就顺势一把抓住这黑衣人，拉进了这房间里。

　　原来刚刚黑衣人身后的这房间里面有扇窗户，那窗户刚刚好就在楼梯边上，那个偷袭的人就是从那窗户悄悄的进入了这房间的，然后就从里面把门打开，然后从后面偷袭了站在门口的黑衣人。

　　那个偷袭的人，从门缝向外面瞄了一下，现在整个客栈的守卫就剩下房间门口的那三个黑衣人了，偷袭的人侧身从里面走了出来，沿着走道的阴暗处向前面走去。

　　他的脚步很轻快，一点声音都没有，就像是从上面飘过去一般。

　　这个人就隐藏在阴影中向那三人守着的房间靠近了过去，越来越近，但是那三个人都没有发觉到有人在向这边靠近。

　　因为房子的位置个构造的问题，走道在那三人守卫的房间前的时候有亮光从对面的窗户照射了过来，因此那一段走道就比较明亮了些，阴影就少了很多。

　　再加上那三个人站的位置也比较特别，能相互的观察到对方的情况，因此只有有一个人有状况，其他两个人立刻就能察觉到。

　　应该是那个偷袭人也注意到了这情况，所以心中早就想好了应对的方法一般，所以虽然随着越走越近，很快就要走出阴影部分了，但是偷袭人的脚步依旧没有丝毫的迟疑，依旧向前面走去。

　　明月高悬，月朗星稀，无边无垠的黑幕上散落了稀稀疏疏的繁星，显得空旷的很，这样夜空那宽广无边的黑暗，让人有种无名的恐惧。

　　月下的义柳村显得有些阴暗，整个村庄所有的大街小巷都空荡荡的，连一只游荡的野猫野狗都看不到，安静的有些不可思议。

　　此时的客栈依旧一片寂静，清幽朦胧的月光从高处的窗户照射了进来，无数的灰尘在亮光中飞舞着，这微弱的亮光还没照射到地面上就渐渐的被黑暗吞噬了。

　　微弱的亮光洒在大厅上，那些桌桌椅椅在黑暗中留下了青青紫紫朦朦胧胧的影子，完全的看不清楚桌椅的模样了。

　　二楼靠近窗户的走道就明显的亮了一些，能看到满是纹理的老旧的木柱子，在木柱的下面是被抚摸成光滑的木围栏，木柱和围栏那黑黑的影子就投射在走道上，那走道上面铺着的一块块宽窄不一的木板，那木板上面布满了划痕。

　　三个黑衣人就隐藏在这一段走道的阴影中，若是从走到的另一边走过来，因为角度的问题很难一下就发现他们三人的。

　　这时那三个黑衣人依旧在观察着四周的情况，那个偷袭的人很快就走近了过来，呼……一脚跨出了阴影，偷袭人立刻就身子向前一倾，脚下一发力，咻的一声！

　　黑影一闪，人就向靠的最近的留着八字胡的黑衣人冲了过去。

　　就在偷袭人的脚刚刚跨出去的时候，刚刚好那个八字胡鬼使神差的回头望了一下，这一望顿时大吃一惊，刚好就看到一黑影向自己冲了过来，八字胡急忙向后退去。

　　那个偷袭人本来一切都计算好了的，但是他没想到会这么巧合的被发现，这样一来原来要拍在八字胡身上的那的一掌，因为八字胡往后一退现在就差了一尺距离，没能拍中。

　　偷袭人反应极快，八字胡往后一退，脚刚刚一着地，那个偷袭人的手臂忽然的一长，呼！

　　猛的一掌就向八字胡拍去！

　　这时候大惊失色的八字胡刚刚张嘴准备叫喊，那知道气刚刚倒喉咙，就发现喊不出声音来了。

　　这是因为偷袭那人一掌就按在了八字胡的胸口上，八字胡的胸口随即唰的一下，就凹陷了下去，出现一个钵子大小的坑，偷袭人的掌劲瞬间把八字胡的肋骨压断，然后整个心脏也给压爆了，眨眼间八字胡的整个胸口就被血染红了，同时鲜红的血还不断的从嘴和鼻子涌了出来。

　　虽然偷袭的人很快就补了一掌，消灭了八字胡，但是刚刚八字胡那一退，已经引起了那个较胖的，和一个尖鼻子这两个黑衣人的注意了。

　　那黑衣胖子见偷袭的人一掌就把八字胡打倒在地上，立刻就准备呼喊一声，通知其他的人有刺客。

　　而尖鼻子则准备先拔出腰间的刀，作为防备。

　　这个时候那个偷袭的人脚在地上一点，呼！

　　黑影一闪，俩人都没看清楚是怎么回事，那个偷袭的人就站在了两人的中间，偷袭的人双臂一展，左手向黑衣胖子的喉咙抓去，右手向尖鼻子拔刀的右手拍去。

　　偷袭人出手速度很快，当俩人发现的时候已经避不开了。

　　啪的一声！

　　偷袭的人的手就抓在黑衣胖子的脖子上了，黑衣胖子的嘴虽然张的很大，但是却只能发出细小沙哑的“呀……呀……呀”的声音了。

　　而尖鼻子的手刚刚抓到刀柄，准备往外拔的时候，那个偷袭人的手就一把压在了尖鼻子的手腕上，尖鼻子立刻就感到手臂像是被重物砸中一般，咔嚓的一声，尖鼻子的手臂骨头就断裂了，那手臂随即就一动都动不了了。

　　偷袭的人应该是没想到那个黑衣胖子的脖子比较肥胖，因此偷袭的人手没能完全的抓住，导致不能像之前那样一抓致命，这样就给了黑衣胖子反抗的机会。

　　所以这个时候那个黑衣胖子就不断的挣扎着，同时伸手向腰间的刀抓去，黑衣胖子是打算用刀把偷袭的人的手臂砍下来。

　　而这时尖鼻子的那个黑衣人见没有机会把腰间的刀拔出来了，立刻就身子一斜，呼！

　　一腿向那偷袭人的手臂踢去。

　　同时吸气准备大喝一声，发出警告，让其他的人知道有刺客袭来。

　　这时那个偷袭的人，手臂一抬，一掌就向尖鼻子的头抓去，对尖鼻子踢来的一腿完全的视若无睹。

　　啪一声！

　　尖鼻子的脚就踢在偷袭人的手臂，尖鼻子感到就像是踢在一块铁版上一样。

　　紧接著又是啪一声，偷袭的人的手就抓住了尖鼻子的头，尖鼻子刚刚发出“唔……”

　　的声音，整张嘴就被偷袭人的手给堵上了，后面的声音就喊不出来了。

　　就在偷袭人的手抓住尖鼻子的头的时候，偷袭人也注意到黑衣胖子的举动，这个时候黑衣胖子已经把腰间的刀拔出来了，这个时候偷袭人的手忽然的一松，放开了黑衣胖子的脖子，然后手飞快的向上一挪，一抓，立刻就抓住了黑衣胖子的下巴。

　　这个时候黑衣胖子急忙把手中的大刀向偷袭人的手臂砍去。

　　此时偷袭人那抓着黑衣胖子下巴的手臂忽然的一发力，向后一推一压，咔嚓一声，黑衣胖子的头就被向后拗去，头的后脑勺就快要在背部上了。

　　同时抓住尖鼻子的手也一发力，手抓住尖鼻子的头往下一拉，咔嚓一声，尖鼻子的头就向之前的那个方脸黑衣人一样，被推拉到了锁骨的位置上去了。

　　这两声“咔嚓”声差不多同时响起，伴随着“咔嚓”的声音，一瞬间黑衣胖子和尖鼻子俩人就断气了。

　　俩个人随即全身就软了下去，这个时候黑衣胖子本来高举着的，要砍向偷袭人的手臂的到刀，现在黑衣胖子的手上的力一消失，随即手臂一软，同时握刀的手也就松了开了，那刀就从黑衣人胖子的手上掉了下来，向木板砸走道去。

　　这刀虽然不是什么精钢打造好刀，但是也不轻，起码有十来斤，平时要是掉在地上都是邦邦响的，更何况现在下面的是木板，在这样静的掉根针都能听到的夜晚，这刀要是砸在那木板上，对客栈里的人来水无疑是耳边炸雷，这一砸肯定立刻就能把半个客栈的人都惊醒过来。

　　此时偷袭的人左手抓黑衣胖子，右手抓着尖鼻子黑衣人，而两边有没地方可以让这俩具尸体靠的地方，根本空不出手来抓那刀。

　　这大刀很重，落下的速度也很快，唰……眨眼间就要砸在走道的木板上了。


第三百三十六章 寝室木匣

　　眼见那大刀就要砸在地上了，只见那个偷袭的人，唰的一下，把脚一抬，脚就向那大刀伸去，啪一声，那大刀就掉在偷袭人的脚背上，然后那人的脚就托着大刀往下降，以此来减少大刀的冲击力，降到一半的时候，脚一转，那大刀就跟着转了一下，这样一来就完全的把大刀往下掉的冲击化解了，当大刀停止转动的时候，偷袭的人的脚也刚刚好托着那大刀放到了地上，那刀就悄无声息的躺在走道的木板上。

　　这很简单的动作，看似有几分内力的人都能做似的。

　　但那是要像他一样做的这么行云流水，悄无声息，是要对内力有很好的控制力，还有就是用力分寸拿捏的十分的够精准。

　　因为要接的是一把刀，要用腿稳稳的接住，要是掌握好脚上使用的内力的，用过了那刀就会被击飞，用少了就会被那刀砸伤。

　　还有就是在下降的时候同时让刀转动起来，是十分考验对力道的拿捏的，刀是不对称的形状，要掌握好脚上的力量，让刀在脚上转起来，还要让刀在碰触到地面的时候就停下来，这样才能做到悄无声息。

　　要是力道拿捏的不准，用力过猛了，那么刀就会转的太快，落地时候刀依旧在转动，那么在就一定会在走道上发出声音的。

　　要是力不够刀转的太慢，那么在没落地前，刀就停止了转动，那么刀就很有可能从腿上掉下来，砸在木板上。

　　这样就是掩盖不成，反而弄巧成拙了。

　　呼呼……此时客栈外面秋风呼呼吹着，空旷的大街上看不到一个行人。

　　此时虽然月亮很明亮，但是对无边的黑暗来说还是不够明亮，整个村庄依旧一片黑暗，黑暗中只有孤零零的几盏灯火依旧在亮着。

　　秋风呼呼的吹着，这白天让人觉的凉爽的秋风，此时却吹的让人觉的有些寒冷。

　　这个时候在秋风中远处传来一声旺旺的狗叫声，除此之外竟然没有大更的声音，大街上也没看到宵禁巡逻的士兵的身影。

　　其实这不是这些人偷懒了，而是他们接到了上面传来的命令，要他们今晚不管发生什么事情，所有的人都不准离开家门。

　　所以打更的人，巡逻的人就都没有了踪影。

　　偷袭的人把刀安全的放到地上后，接着就把黑衣胖子和尖鼻子这俩个人，放在一边，然后那个偷袭的人就望了一下四周，见没有遗漏后就向旁边的一客房走了过去。

　　偷袭的人站在房门口，手贴在木门上，用内力把门栓移开了，轻松的就把房门打开了。

　　接着他就轻轻的推开了房门，走了进去。

　　这房间应该是上等房间，有两个房间，门口处是一个客厅，在客厅的左手边就是卧室了。

　　这客厅不大，在加上客厅对面的墙壁开有窗户，月光能照射进来，因此一眼就能把这客厅看个清楚了。

　　这是一个正方形的客厅，在客厅的中间是一张老旧的方桌，上面摆放着两个空酒壶和两个酒碗，在桌子的边上斜斜的摆放着两张小同样老旧的方凳。

　　看来是有人在这里喝了一会儿酒。

　　客厅的左右两边的木板墙壁上空荡荡的，没有什么装饰，能明显的看到木板墙壁上那一两道指宽的缝隙。

　　偷袭的人扫视一下客厅，没发现这客厅有什么特别的，于是就转身向卧室的方向走去。

　　里面是一间双人卧室，一左一右摆放着两张床。

　　这卧室也有一扇窗，虽然这个窗户比较小，但是依旧能借着从窗户照射进来的月光能看清楚这卧室的布置，这卧室比刚才的客厅小了一些，两张床上分别躺着两名男子。

　　躺在右边床的那男子看起来有一个四十来岁，身体魁梧，宽鼻子，方下巴，蓄着短胡子。

　　左边的那男子比较年轻，大概三十来岁，中等身材，高颧骨。

　　这两个人正是乌洹途和贾卫。

　　那个偷袭的人很快就注意到在两张床中间，靠着墙壁的一张桌案上，有一个三尺左右的黑木匣子。

　　偷袭的人听乌洹途和贾卫俩人呼吸深沉均匀，知道俩人现在已经在熟睡了。

　　于是就跨步向那放着黑木匣子的桌案走了过去。

　　走到跟前就大量了一下那黑木匣子，这黑木匣子约有三尺长，一掌宽，半掌高。

　　匣子通体黑色油亮，匣子的八角包铜，匣子用一把一指长多长，两指多宽的铁锁锁了起来，在锁的左右两边，还各贴着官府盖印的黄纸封条。

　　这个时候偷袭人轻轻的点了点头，无声的笑了一下。

　　从黑木匣子的外面来看，这里面装的很有可能就是乌洹途和贾卫俩人一路护送的宝剑了，这个时候偷袭人小心的伸手把黑木匣子端了起来。

　　这个时候贾卫和乌洹途俩人还在熟睡中，完全没有发觉一路辛辛苦苦护送的宝剑就要被人给盗走了。

　　但是这也不能说他们俩人不够警觉，因为这个偷袭的人太厉害了，一路走来，把躲藏在各个角落里的守卫都一一杀死了，而且所有的行动都是悄无声息的，完全的没有惊动到目标意外的人。

　　一切的行动都是毫无破绽的，这样的行动不是一般的人能发觉的。

　　当偷袭的人把那黑木匣子端起，离桌面有半臂高度的时候，像是发现了什么似的，他的动作就忽然的停了一下来。

　　这个时候那个偷袭的人，就小心的换成用一只手端着那黑木匣子，慢慢的把黑木匣子倾斜的竖起来，这个时候就看到在黑木匣子的右端的下面，连着一根细小的褐色的麻绳。

　　沿着绳索一看，发现绳索的这头固定在黑木匣子的包角的铜片上，而绳索的另一头则绑在乌洹途的小拇指上。

　　要是有人把这黑木匣子搬离了那桌案，那么连接在黑木匣子上的绳索就会拉扯到乌洹途的手指，就会把乌洹途惊醒。

　　偷袭的人得意的笑了笑，然后伸手把栓在黑木匣包角上的绳索解了下来。

　　然后就把黑木匣子端了起来，摆在怀中。

　　然后看了一下乌洹途和贾卫俩人，把手伸了出来，但是过了一会儿，偷袭的人的手就又收了起来。

　　原来是偷袭的人本来是准备对俩人下手，已绝后患的。

　　但是转念一想，觉的既然东西找到了，那么就没必要在出手了，免得节外生枝，这样反而更糟糕。

　　偷袭的人打定注意后，就抱着那黑木匣子转身离开。


第三百三十七章 人飞刀曲

　　就当那个偷袭的人快要走到寝室的门口的时候，刚刚迈出的脚步忽然的停了下来。

　　因为他忽然的发现怀中的黑木匣子忽然的向后扯了一下，心中立刻就感到大事不妙了，偷袭的人随即就往黑木匣子上一看，很快就在黑木匣子的下面那一端，发现有一根细小黑色的细丝，此时这细丝绷的笔直连接到了身后，不用往回看也知道这绳索的那一头一定是系在乌洹途或者贾卫的身上的。

　　就在偷袭的人发现这细丝的时候，立刻就听到身后传来“呼呼”的两声衣舞之声，紧接著就感到身后有两股强劲气劲袭来！

　　其实那黑木匣子是系着两条绳索的，一条是有些明显的细麻绳，系在黑木匣子的左边。

　　还有一条就是黑色的细丝，这一条细丝则系在另一端。

　　当一个人对一个东西比较谨慎，有怀疑的时候。

　　这个时候要是让他发现一个隐蔽的机关或者是其他不一样的地方，这样个人就会以为已经发现了这东西危险可疑的地方，就会习惯性的以为这东西对自己没有威胁了。

　　那条细麻绳就是这个作用，选用细麻绳也是经过一深思熟虑的，首先因为这条绳索虽然是个迷惑敌人的障眼法，但是也不能做的太明显的，不然就显得假了反而会适得其反，让人起疑，会让人进行一番更仔细的检查。

　　这细麻绳就刚刚好，虽然那麻绳不是黑色的，但是在光线昏暗的情况下也是不容易发现的。

　　而且又是比较细小的，这样要是没仔细的查看一下的话，就很容易被忽略掉。

　　当起疑的人经过一番检查发现那绳索后，通常会有中获胜的得意的心理，这样的心理就会让人在不知不觉种变得掉以轻心，粗心大意。

　　这样就会用刚刚发现这细麻绳的标准来检查其他的地方，这样就很难发现，那一根比细麻绳小的多，隐蔽的更好的黑色的细丝了。

　　刚刚那个偷袭的人虽然发现并解除了连在乌洹途手指上的那根细麻绳，但是他却中了心理陷阱，没有注意到黑木匣子的另一端还系着一根黑色的细丝，而那黑色细丝的另一端就绑在贾卫的小拇指上。

　　所以当那偷袭的人抱着黑木匣子快要走出寝室大门的时候，那细丝就扯动了贾卫的手指，立刻就把贾卫惊醒了。

　　贾卫和乌洹途知道这几天会不太平，因此都是着衣而睡的，贾卫一被惊醒立刻就从床上弹了起来，贾卫一起来，乌洹途听到有动静也马上就醒了过来。

　　贾卫双足运劲，在床上一蹬，呼！

　　人就向站在门口的偷袭的人飞扑过去。

　　贾卫暴喝一声“呀！”

　　运起纯阳内力，一招“三阳开泰”，呼！

　　呼！

　　呼！

　　瞬间刚猛的三掌就向那偷袭的人的背部拍去！

　　与此同时，乌洹途翻身起床，同时锵的一声，顺手就把放在身边的大刀拔了出来，手握着大刀就向门口方向冲了过去，暗喝一声，扭腰挥刀，一招“挥刀劈山”呼！

　　运气一刀就横着向站在门口的偷袭人的腰横劈了过去。

　　贾卫和乌洹途俩人同时运起足了劲出猛招，四溢的气劲如狂风一般呼啸着，把地上的灰衣吹的四处乱飞，桌椅咔咔乱响，一些挂在墙壁上的毛巾，衣服也都呼呼的乱飞。

　　这强劲的气劲把偷袭人的衣服吹的呼呼作响。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　贾卫的三掌分别向这偷袭的人的头部，胸口，肩膀拍去。

　　乌洹途紧跟在贾卫的身后，手中的大刀在漆黑的房间中划出一道耀眼的银光，这道银光发出尖锐的呼啸声，笔直的向那偷袭的人的腰冲去。

　　一直背对着贾卫和乌洹途，站在门口的阴影中的偷袭的人，对着贾卫和乌洹途俩人的攻击此时完全没有动。

　　呼！

　　当贾卫的三掌离偷袭的人还有一尺的时候，这个时候一直没有反应的偷袭的人忽然有了动作！

　　只见那偷袭的人肩膀忽的一晃，唰，忽然的就转过身来了，呼！

　　呼！

　　呼！

　　贾卫还没看到偷袭的人的人怎么出手，他就三掌拍了过来。

　　这个人拍出的三掌分毫不差的，刚刚好对应了贾卫的三掌。

　　双掌相贴，随即就发出，啪！

　　啪！

　　啪！

　　三声响亮的声音。

　　每对拍一掌，贾卫就感到自己的手像是拍在了铁块上一样，强劲反弹力把贾卫的手臂震的阵阵生痛，三掌一过，贾卫就感到自己的手掌痛的发麻了。

　　这三掌中每一掌都能开碑裂石的力道，没想到这三掌下去，不但对方毫无感觉，反而把自己震伤了。

　　贾卫刚刚翻身落地，咻的一声！

　　乌洹途的大刀就在空中划出一道银光，向偷袭人的腰劈了过去。

　　就当刀就快要劈在偷袭的人的腰上的时候，只见偷袭的人曲腿一跳，唰！

　　乌洹途的就从他的脚下划了过去，这个时候然在空中的偷袭的人凌空一腿就向乌洹途踢了过去。

　　这一腿毫无花俏，来的极快。

　　当乌洹途发觉的时候，那腿已经离他的胸口只有一尺多了，乌洹途一惊，急忙就把身子一侧向旁边闪去，可惜还是慢了半步，乌洹途的腰刚刚向后一弯，偷袭的人的那一脚就踢来了，砰！

　　这一脚就重重的踢在乌洹途的肩膀上，乌洹途闷哼一声，肩膀随即发出了喀拉的一声，肩膀的骨头就被偷袭的人一脚踢断了。

　　唰！

　　这一踢强大的冲击力，让乌洹途整个人向后飞退而去，啪啦一声！

　　乌洹途就他人就撞在身后的床上，在乌洹途身上的冲击力，让他把那木床撞塌了一个角。

　　这个时候那个偷袭的人用低沉男声说道：“本来我不想杀你们这些无聊的家伙的，但是事已至此就别怪我下手无情了。”

　　话音刚落，只见偷袭的人的脚一动，唰一下，人就向乌洹途冲了股去，呼！

　　一掌就向乌洹途拍了过去。

　　乌洹途来不及闪避，急忙把刀往身前一横，当的一声！

　　乌洹途手中的那钢铁大刀就从中间弯曲了下去，这人竟然一掌就把这钢铁大刀给劈弯了下去！

　　乌洹途顿时就感到自己手中的大刀像是被一个酒坛大的巨锤砸中一般，咔嚓！

　　从刀上传来的巨大的冲击力立刻就把乌洹途的手骨给震断了，同时一股强劲的气劲沿着手臂往上窜，直攻心脏，虽然乌洹途急忙运劲去抵挡了，让那气劲减弱了不少，但是有是有一部分气劲还是冲破阻拦，直攻到了心脏，顷刻间乌洹途整个心脏猛一颤，心脏的剧痛让乌洹途忍住不住“哇”的大叫一声，吐出了一口鲜血。

　　此时乌洹途的手就再也抓不住大刀了，哐当一声，那弯曲的大刀就掉在地上。

　　拍出如此重的一掌，对那个偷袭的人来仿佛是举手之劳一般，不用换气，呼的一声！

　　这时那个偷袭的人第二掌立刻就向乌洹途拍了过去。

　　此时乌洹途的手骨已经断裂，而且手臂已经没震的麻痹了，已经控制不了了。

　　眼见偷袭的人一掌拍来，乌洹途向格挡都没有办法格挡了，再加上现在俩人距离很近，而且按照那人出掌的速度，闪避也来不及了。

　　呼！

　　偷袭的人这一掌虽然和之前那一掌一样的力道，但是刚刚乌洹途用刀格挡都被震伤，此时乌洹途已经没有格挡的能力还闪避的机会了，这一掌要是拍在乌洹途的身上那对对不堪设想。


第三百三十八章 难敌双败

　　就在那个偷袭的一掌把乌洹途的刀拍弯，刀掉在地上的时候。

　　贾卫就知道乌洹途危险了。

　　立刻就挥掌向那偷袭的人背后拍去，贾卫这一掌的掌劲，虽然没有偷袭的人那么的强劲，但是贾卫的这一掌是向着他的至阳穴拍去。

　　至阳穴是督脉上的一个穴位，唯一脊椎的第七节，是很多习武之人都忌讳的穴位。

　　贾卫这一掌果然有效，就当偷袭的人那一掌就要拍在乌洹途身上的时候，感到了贾卫的那一掌的危险，于是双脚一错，身子一侧，贾卫的那一掌就从那人的身旁刮了过去。

　　这个时候偷袭额人，手一动，本来拍向乌洹途的那一掌，此时就呼的一下，向贾卫拍了过去。

　　贾卫在拍出这一掌的时候，就知道这一掌拍中那人的机会不大，所以他这一掌只求逼开那偷袭的人而已，贾卫知道自己这一掌要是成功的逼退了那偷袭的人，那些自己很有可能就是下一个被攻击的目标。

　　此时当贾卫发现那偷袭的人闪开这一掌后，就急忙的运劲向旁边闪去。

　　虽然贾卫提前就开始闪避了，但是此时俩人相距太近了，而且那人的掌又太快了。

　　贾卫的脚刚刚跨出半步，那偷袭的人那一掌就印在了贾卫的腹部上了。

　　贾卫立刻就感到腹部如遭巨大的铁锤撞击一般，整个腹部都凹陷了下去，此时贾卫双眼凸出，嘴巴掌的老大，此时贾卫感到自己的五脏六腑都要从口中吐出来了一样，贾卫张大着嘴“哇！”

　　的大叫一声，噗！

　　一条血柱就从他的口中喷了出来，同时贾卫整人就双脚离地的向后飞了出去，砰！

　　贾卫先是撞在床的一角，啪啦一声，就把那床的一角给撞散了，贾卫的人依旧向后飞去，砰！

　　贾卫撞在墙壁的窗户上，啪啦啪啦！

　　顿时就把整个窗户都撞散架了，贾卫身上强大的力道把窗户的那的墙壁整个都撞的凹了下去，贾卫这才停了下来。

　　此时贾卫是一脸铁青，痛的快晕过去的，再也站不住了，就唰的一下，人就从墙壁滑了下来，跌坐在地上动弹不得了。

　　乌洹途见状一手捂住胸口，对着贾卫大喝道：“贾卫，你怎么了？”

　　这时那个偷袭的人就转头狠声对乌洹途说道：“你还是担心你自己吧！”

　　说着，肩膀一晃，人就出现在乌洹途的跟前，伸手就呼的一掌，向乌洹途拍了过去。

　　这一掌速度快，力道比之前的那一掌要强了很多，看来那人是打算这一掌就把乌洹途给了结了。

　　此时乌洹途不能进行格挡，也没有躲避的能力。

　　这一掌，乌洹途是在劫难逃了。

　　就在这个时候，隔壁传来砰的一声爆响，紧接著，唰！

　　一声，对面客厅的那木板墙壁忽然的一震，从墙壁上冒出一一道两指宽的碧绿色的光，这碧绿的光在空中拉出一条青绿色的光痕，那道光速度极快，穿过墙壁后一眨眼的时间，就冲到了乌洹途个那偷袭的人的跟前。

　　那碧绿的光笔直的，偷袭人的眼睛刺去。

　　偷袭的人反应极快，立刻就停下身形，腰一扭，手顺势一转，这样一来本来要拍向乌洹途的一掌，就转而向那袭来的碧绿的光拍去。

　　当！

　　偷袭的人一掌拍在那光上竟然发出了金属撞击的声音，同时偷袭的人发现有水珠飞溅了出来。

　　这时偷袭的人定眼一看，发现刚刚那道碧绿的光，原来是一把长近一尺的短剑，那短剑水淋淋的，看来刚刚飞溅出来的水珠就是从这剑上飞出来的。

　　就偷袭的人拍中那道绿光的时候，那光射来的方向，也就是寝室对面，客厅的那木板墙壁，忽然的，砰！

　　木板四面弹飞，那木板墙壁就爆裂开来。

　　很快那偷袭的人就看到有两个人从那破洞冲了出来。

　　冲在前面的是一个绿衣女子，只见那女子的右臂一挥，一甩，那把被偷袭的人拍飞出去的剑就在空中转了个弯，咻的一下，就向绿衣女子飞了过去，那女子伸手一抬，唰的下，那短剑就消失在绿衣女子的手上了。

　　在绿衣女子身后是一个穿着一身白色衣服的女子。

　　这俩个人正是柯月泉和彭焕燕。

　　本来柯月泉俩人是住在和乌洹途俩人的隔壁的，但是那一间的客房没打算干净，柯月泉和彭焕燕觉的干净有虱子，于是俩人就换到了隔壁间去了。

　　还有因为今天白天的是柯月泉和彭焕燕俩人出去调查了一下这村庄，加上早上的时候又赶了一天的路，因此今天就比较疲惫睡的比较深，所以俩人就没第一时间发觉到状况醒过来。

　　当柯月泉和彭焕燕俩人注意到乌洹途房间的动静的时候，俩人立刻就用最快的方法，弄破各个房间的木板墙壁，冲了过来。

　　在冲进隔壁间的时候，彭焕燕从墙壁的裂缝看到，偷袭的人一掌拍向乌洹途，彭焕燕随即运起五行坎水真气，手臂一挥，卡唰！

　　右手腕上的袖剑就从手臂中的机关中飞了出去，那被水包裹着的袖剑轻易的穿过了木板墙壁，飞速的向偷袭人的手射去，把偷袭的人的那一掌拦了下来。

　　待冲破墙壁站在房间的时候，彭焕燕手臂一挥，那射出的袖剑就飞回到了手臂的机关中了。

　　这是因为在袖剑的末端有特殊的细丝连接在柯月泉的手臂机关中，所以彭焕燕手一甩，那袖剑就乖乖的回到了彭焕燕的手臂机关中了。

　　那偷袭的人见这一击被破坏了，乘机彭焕燕在收回袖剑的时候，立刻转身一掌向窗户那边的贾卫拍去。

　　这个时候柯月泉抬腿一脚，砰的一下，踢在前面的那方桌子上，那桌子呼呼翻飞着向那偷袭的人砸了过去。

　　那偷袭的人不慌不忙的把招式一变，啪！

　　一掌就拍在方桌上，那桌子就呼的向窗户的方向飞去，砰！

　　一声就撞在了那窗户上了。

　　那窗户和那边墙壁之前被贾卫撞了一下，窗户已经破损眼中整个都变形了，四周的墙壁也布满了裂痕。

　　如今在被那方桌这么猛的一撞，顿时那个已经变形的窗户就整个飞了出去，墙壁也被撞破出了一个大洞。

　　这个时候外面那明亮的月光就直接的从那破洞照了进来，但那是此时因为墙壁的崩塌，此时房间里黄色的灰尘满天飞舞，一样看不清楚四周的环境。

　　这个时候那个偷袭的人，站在那里先是嘿嘿的笑了笑，然后沉声说道：“那个打败那个什么……三山火龙的，应该就是你俩个人吧。

　　不错，还不错，有些功夫，这么年轻就都是阴阳化五行境界的了。”

　　看来是这个偷袭的人在刚刚接过柯月泉和彭焕燕俩一招后，就从内力中推断出俩人的境界。

　　这个时候那个偷袭的人接着说道：“但是就凭你们这两个黄毛丫头，是打不过我的。

　　若不是受人之托，我还真没兴趣陪你们玩。”

　　虽然现在的外面的风不小，但是因为这房子的朝向问题，能吹进来的风很少，因此房间里那些飞扬弥漫的灰尘就消散的就没那么的快。

　　这个时候只能模糊的看到那偷袭的人样子，从体形上来看这个人是个高大的汉子，长的熊腰虎背的，身高比一般的男子高出了一个头有余，而柯月泉差不多到他胸口的高度。

　　这个时候外面的风忽然的一紧，呼！

　　外面的树顿时唰唰作响，风吹在附近的墙壁上，打了旋，从破洞吹了进来，呼……房间里的那些灰尘一下就消散开来了，这个时候那偷袭的人终于露出了真面目。


第三百三十九章 左右开攻

　　随着房间里的灰尘的散去，那偷袭的人就渐渐露出模样来了。

　　这个高大的人留着一头短发，如剑般的眉毛下是一双没什么特点的眼睛，但是只要一看就能发现这是一双凶恶的眼睛。

　　眼睛的下面就被一条黑色上端绣着一条红条纹的面巾包住了。

　　身上穿着一件黑色长袖扎袖的劲装，粗大的腰间系着有一掌多宽的红绳滚边紫黑宽皮带，下身穿着一条宽松的黑色及膝高绑腿裤，脚下穿一双船一般大的乌黑牛皮短靴。

　　眼前这个人有两个地方引起了柯月泉的注意，一个是这个人的手，这个人的手掌虽然不是特别的大，但是手指粗大关节特别的明显，手背筋肉盘结，而且他的五根手指的长度都差不多。

　　手指之所以会这样，很有可能是以为长期的磨练，让手指出现变形，所以这个人的功夫应该是在他的双掌上。

　　另一个吸引了柯月泉注意的是，这个人的蒙面的面巾，通常人蒙面的面巾都是黑色的三角形布，包在脸上的时候，下端尖的长度能遮住下巴也就可以了。

　　这个人面巾虽然也是三角形的，但是这个三角形却特别的长，下端的角已经齐到了腰带的位置了。

　　用这样特别的面巾蒙脸的，在柯月泉的印象中只有一种人会这样做，那就是……曾追杀他们的黑衣人，曾在古老的山谷的药庐那里害死了贝婉姿的黑衣人！

　　彭焕燕则没有注意到这些，这时候彭焕燕对贾卫和乌洹途俩人喝道：“俩位你们怎么了？没事吧？”

　　贾卫和乌洹途俩人都表示没事，只是暂时有些行动不便而已。

　　柯月泉想到秋家的血案和贝婉姿顿时就怒火满腔，柯月泉手一转手中的长剑就直指着那黑衣，柯月泉头微低，双眼瞪着黑衣人，咬着牙说道：“你是不是和那个赤发人是同伙？”

　　这时站在柯月泉旁边的彭焕燕听柯月泉的语气竟然如此的愤怒，不由的感到意外，因为彭焕燕和柯月泉认识了这么久，还从来没有见过，柯月泉对一个第一见面的人，表现出如此的愤怒，就算是之前在面对黄风寨的那些山贼都没有这么的气愤过。

　　但是彭焕燕很快就想明白这是怎么回事了，以前柯月泉跟她说过，关于秋雨山庄覆灭的事情，而其中就有一个赤发的男子。

　　当时正是那个赤发男子带人上了仙陵山的，然后就有一群黑衣杀手追着他们不放，最后还把贝婉姿给害死了。

　　而眼前这个黑衣的装束和柯月泉描述的很类似，看来应该和那些黑衣人是有关系的，这也就难怪柯月泉这么的愤怒了。

　　这个时候那个高大的黑衣人说道：“就你们这样三脚猫的功夫的人提出的问题，还不配我来回答。”

　　说后瞟了柯月泉和彭焕燕俩人一眼，然后接着说道：“我还有很多事要做，没时间陪你们玩，今天就放过你们。”

　　说完就转身向墙壁的破洞走去，看来是打算从这破洞离开这里。

　　黑衣人的脚刚刚跨出，气愤的柯月泉就大喝道：“别想走！”

　　话音刚落，柯月泉双足运劲，咻的一下，人就向黑衣人冲了过去，唰！

　　寒光一闪，手中的长剑就向黑衣人的胸口刺了过去。

　　黑衣人身子一侧，柯月泉这一剑就刺了个空。

　　柯月泉娇叱一声，手中的长剑就唰唰向黑衣人刺了过去，一眨眼就向黑衣人刺出了十一剑。

　　黑衣人脚钉在地上，身子如风中青竹一般，左摇右摆，一下几把柯月泉刺出的剑全都避开了。

　　“呀！”

　　柯月泉大喝一声，唰！

　　一剑就向黑衣人的双眼刺了过去。

　　黑衣人头一侧，嘙！

　　右手反手一掌拍在剑脊上，那剑给拍开了。

　　这时黑衣人双眼一眯，愤怒的咬着牙说道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　说着刚刚拍开剑的右掌，随即就向柯月泉拍了过去。

　　柯月泉展开“秋叶悲风”身法，双脚一错，柯月泉就从向旁边一个转身，黑衣人这一掌就拍了个空。

　　见这一掌竟然拍中，黑衣人不禁发出“嗯？”

　　的一声，黑衣人没想到柯月泉虽然功力一般，但是轻功却如此厉害。

　　见第一招就被柯月泉避开了，黑衣人心里就觉的不舒服。

　　这个时候柯月泉唰的一剑从旁边刺了过来，剑尖直指黑衣人腰间的大横穴。

　　与此同时彭焕燕也向黑衣人展开了攻势。

　　双手的袖剑一阵连刺，唰唰唰……瞬间就向黑衣人刺出二十剑。

　　柯月泉和彭焕燕俩人一左一右，两边夹攻，一时间黑衣人守到了俩面夹击。

　　黑衣人见状就两手一交叉，左手抓着黑木匣子向着彭焕燕的攻击，右手则对着左边的攻来的柯月泉。

　　黑衣人双臂运劲，左手一转，手中的黑木匣子就呼呼的飞快旋转了起来，化作一面黑色的圆盾牌。

　　而左手一掌侧从左臂的下面传了过去，向着向腰间刺来的柯月泉长剑拍了过去。

　　那黑木匣子呼呼的转着彭焕燕的袖剑没有办法突破这防御，袖剑刺在黑木匣子上，就像是刺在铁盾牌上一样，火花喷溅叮当作响，二十剑没有一剑突破这防守。

　　此时柯月泉见黑衣人伸手来挡剑，柯月泉以为能一剑就会把黑衣人的手掌刺穿的，但是没有想到一剑次上去，发出当的一声，剑就刺不进去了，黑衣人竟然用一双肉掌挡住了柯月泉的利剑。

　　柯月泉和彭焕燕俩人见状立刻就知道，这黑衣人是阴阳化五行中的兑金。

　　也只有五行兑金真气，能让肌肤变得硬如铁，能轻松的拦下刀剑的攻击，而且还发出金属相交之声。

　　柯月泉和彭焕燕俩人刚刚准备换招再次进攻，这时黑衣人暗喝一声，忽然双手一换，左手挥着黑木匣子向左边的柯月泉砸了过去。

　　而右掌则呼的一掌向右边的彭焕燕拍去。

　　黑衣人这忽然的一改变攻击放松，俩人准备好的招式就用不上了。

　　黑衣人的手抓住黑木匣子的一端，另一端就呼的一下，向柯月泉的胸口撞了过去。

　　黑衣人的右手则猛的一掌向彭焕燕拍了过去。

　　柯月泉反应很快，见状急忙把腰向后一弯，唰！

　　那个黑木匣子就从柯月泉的鼻尖上刮了过去。

　　嚓！

　　柯月泉手中的长剑在地上一点一推，人就向旁边一转。

　　柯月泉刚刚一转移位置，黑衣人的手腕一转，那黑木匣子的那头就一沉，砰的一声，从柯月泉的身边砸了下去，重重的砸在地板上，把木地板砸出了一个窟窿。

　　刚刚要是柯月泉在慢一步，这一下就砸在柯月泉的胸口上了。

　　黑衣人的这一砸顿时就把楼下的房客惊醒了，吓的哇哇乱叫。

　　彭焕燕奋力向挥剑向黑衣人的手掌刺了过去，只见黑衣人右掌一阵左推，右拍，邦邦邦……就把彭焕燕的攻击都推开了，手掌直向彭焕燕的胸口拍去。

　　彭焕燕见拦不下，就立刻展开轻功，脚在地上一蹭，身字一转，呼！

　　一股强劲的掌劲就从彭焕燕的身边冲了过去，砰一声爆响！

　　寝室和客厅的之间的木板墙壁猛的一震，木屑纷飞，木板弹飞，木板墙壁上面就多出一个硕大的掌印。

　　黑衣人把黑木匣子一收，随即就胯部一转，呼！

　　一脚就向在地上的柯月泉的扫去。

　　柯月泉双脚在地上一点，同时长剑在地板上一撑，啪！

　　整个人就在离地面两尺的高度呼呼速旋转着向前飞了出去，堪堪避开了黑衣人这一脚。

　　柯月泉身子一侧，双脚着地准备站起来，那知道脚刚刚着地，身子还没站直，黑衣人就向柯月泉冲了过去，呼！

　　猛的一掌就向柯月泉拍了过去！


第三百四十章 斗室群乱

　　这个时候彭焕燕见状立刻大喝一声“呀！”

　　双袖剑一招“秋水西来”就从后面猛的向黑衣人刺了过去，霎时间银光密集如骤雨。

　　黑衣人脚下忽的一个加速，就和彭焕燕拉开了三尺的距离，手上的一掌就向柯月泉的胸口拍了过去。

　　柯月泉急忙运气五行坎水真气，手中的长剑唰的一下就多了一层青碧色流动光彩，柯月泉双手举剑横挡在身前。

　　啪！

　　黑衣人那一掌就拍在了柯月泉的长剑上，唰……立刻就喷弹出一阵水珠，同时长剑就发尖锐的吱……的一声，长剑立刻就如弓一般弯曲了下去，柯月泉立马就感到一股强劲的内力，从剑上传来，柯月泉的脸一红，眉头一皱，本来伸直的手臂，就忽然的弯曲了下来，同时脚下的地板经不起强大的压力，立刻就发出噼里啪啦的声音，开始碎裂起来。

　　紧接著柯月泉整个人就唰的一下，往后急退而去，随着柯月泉的后退，地板上也被柯月泉双脚的重压压的一片支离破碎。

　　砰！

　　柯月泉的背猛的撞在了后面的墙壁上，黄土的墙壁立刻噼啪作响，黄尘直喷，沙石唰唰而落，无数的裂缝从柯月泉的身边散开。

　　这个时候柯月泉双眼一瞪，娇叱一声“喝呀！”

　　嘭！

　　气劲猛的一涨，弯曲的双臂奋力的往前一伸，本来弯曲的长剑随即就一震，发出“锵”的一声！

　　弯曲的长剑就又崩直了。

　　砰！

　　这时候柯月泉背后的那堵墙就忽然的爆裂起来，顷刻间钵子大小的土块呼呼乱飞，黄尘翻涌如浪。

　　黄尘中传来了柯月泉的叫喝声，唰的一声，柯月泉就从滚滚烟尘中冒了出来，手执长剑向黑衣人刺了过去。

　　原来刚才柯月泉感到从剑上传来的力道强劲，没做够准备的柯月泉无法立刻就把多余的内劲宣泄出去，于是就被击飞了出去，这个时候就撞在了身后的墙壁上，柯月泉随即就运起内力把压在身上多余的内劲就宣泄到了墙壁上，这本来就被柯月泉撞的满是裂痕的土墙那里经得起这样的冲击力，随即就墙壁就崩塌爆裂起来了。

　　黑衣人刚刚在一掌击退柯月泉后，就转身挥掌应对彭焕燕的攻击。

　　黑衣人转身使出一招“只手遮天”手掌就一转，幻化出一圈圈的掌影。

　　当当当当，彭焕燕的攻击就被挡了下来。

　　彭焕燕一见正面攻击不行，随即就一个转身，挥剑从旁边向黑衣人的左腰刺了过去。

　　与此同时柯月泉也挥剑从后面向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人单脚站立，弯腰俯身，彭焕燕的剑就从黑衣人的背上刺了过去，黑衣人就挥掌向彭焕燕的腹部拍了过去。

　　而黑衣人在俯下身子的同时，呼！

　　左脚就向身后的柯月泉的手臂踢了过去。

　　柯月泉见状随即就把手臂一沉，一转就绕过了黑衣人的这一腿，同时剑唰的一下，弯曲起来，剑尖就向黑衣人大腿刺了过去。

　　彭焕燕见黑衣人一掌拍来，立刻就一个转身往旁边闪去，彭焕燕一转身，黑衣人就改掌为瓜，手一横扫就向彭焕燕的腹部抓了过去。

　　黑衣人在改掌为爪的同时，也注意到了柯月泉的攻击，立刻就右脚在地上一点，身子一侧，一个来了个单腿侧翻身，整个人就呼的一个翻飞，人就换了个位，避开了柯月泉的那一剑。

　　彭焕燕见黑衣人的手向自己抓了过来，立刻就把袖剑一竖挡在前面，当的一声，就把黑衣人的一爪挡了下。

　　房间的寝室间本来几不是很大，现在又挤里五个人，再加上房间里的两张床，寝室基本上就没有空余的地方了。

　　柯月泉，彭焕燕和黑衣人三个人就在这狭小的空间里腾挪着打斗起来。

　　房间里的噼噼啪啪的打斗声早就惊动了客栈里的房客和掌柜，店小二了。

　　本来那些人以为是有盗贼，就想去看个究竟的，但是很快就有人发现了客栈里那些被杀的守卫的黑衣人了，见这些被杀死的人都是身穿黑衣，腰挂大刀的，一看就知道是武林中的人，随即就明白这是江湖仇杀。

　　客栈里那些人就没有一个敢上去了，就都聚集在客栈楼下。

　　客栈的掌柜见客栈里出了人命，就到打算找巡逻的士兵来帮忙，但是在街上叫了半天都没有听到一个回应，也没看到半个人影，而自己又不敢到处乱跑。

　　掌柜就只得放弃求助，回到客栈和那些房客集聚在一起。

　　就当柯月泉，彭焕燕，黑衣人三人在狭小的房间里较量的时候，这个时候门外出来一阵吵杂的声音，然后房间的大门砰的一下，就被人踹开来了。

　　原来是在其他房间休息的那些灰衣人，那些灰衣人纷纷拔刀冲了进来。

　　房间的空间有限，那三十多名灰衣人中跑在前面的，只有一半的灰衣人冲进了屋子里，还有一半就被堵在了门外。

　　那十几二十个灰衣人一涌进来，房间里立刻就挤满了人。

　　躺在地上动弹不得的贾卫和乌洹途俩人看到那些灰衣人一股脑的冲进来，就发现不妙了。

　　这房间空间狭小，人多反而不利。

　　这样只要那个黑衣人一掌拍过来，闪都没地方闪，一掌就能拍倒一片人。

　　贾卫想要让那些灰衣人退下去，但是刚刚一提气，腹部就一阵绞痛，痛的喘不过气来，没能喊出来。

　　而乌洹途的胸口被震伤了，喊不了太大声，这时房间里有特别的吵杂，乌洹途的声音就完全的被淹没了，那些灰衣人都没能听到叫乌洹途的声音。

　　柯月泉和彭焕燕俩人正在和黑衣人正在寝室那一间交手，这时就有三个灰衣人从客厅冲进了寝室，那三个灰衣人挥刀就向黑衣人砍了过去。

　　黑衣人一掌逼退彭焕燕的进攻，转身一伸手，啪！

　　一把抓住其中一个灰衣人手中的大刀，接着黑衣人手抓着大刀一甩，呼！

　　那个灰衣人就会甩的向旁边的两个同伴撞了过去，三个人就撞成了一团，那两个灰衣人的攻势立刻就被瓦解了。

　　这时黑衣人把手中的刀一松，手掌五指并拢顺势就一掌就向那三个灰衣人拍了过去，砰！

　　那三个灰衣人就撞成一团，哇的大叫一声，口吐着鲜血向后飞了出去，砰！

　　先是撞在身后的木板墙壁上，本来就破损的木板墙壁砰的一声，断裂的木板满天乱飞，那就整面木板墙就倒塌了下去，那三个灰衣人继续向后飞了出去，最后和身后的那十几个灰衣人撞在了一起，转眼间一堆人就都倒在了地上，把房间里的椅子被压碎，门板被撞破，一时间房间里乱作一团，黄尘满体，木板乱飞，叫喊声响成一片。

　　那个黑衣人见状就哈哈大笑起来，说道：“一群草包，不自量力，哈哈哈……”

　　大笑着呼呼连续向柯月泉拍出了三掌，柯月泉向旁边一退，彭焕燕立刻就从旁边攻了过去，把黑衣人的攻击拦了下来。

　　柯月泉趁机扭头对那些灰衣人喊道：“你们不是他的对手，先把俩位大人带下去！

　　快！”

　　喊完柯月泉立刻就又加入了对黑衣人的攻击，缓解彭焕燕的压力。

　　柯月泉这一喊是用上了内力的，立刻就把其他的声音都压了下去，那些灰衣人这才清醒过来。

　　这时门外的一些灰衣就走进了房间，一部分去救倒在地上的同伴，一部分人就准备来救贾卫和乌洹途俩人。


第三十五卷 月夜追击


第三百四十一章 颠室乱斗

　　唰！

　　黑衣人身子一晃，就甩开了彭焕燕的缠斗，这时黑衣人兴奋的说道：“想救人？没这么容易。”

　　转身一掌就向三个准备去救乌洹途的灰衣人拍去。

　　“给我住手！”

　　柯月泉大叫一声，脚下一运劲，噗！

　　脚下的烟尘一喷，咻！

　　白影一闪，柯月泉一弯腰就从彭焕燕的腋下穿了过去，手中的长剑一抖，一招“夜河银流”长剑在空中爆出耀眼的银光，唰……划出一道银弧向黑衣人刺了过去。

　　柯月泉这一剑快如闪电，气势凌厉。

　　黑衣人见状只得放弃攻击那三个灰衣人，反手一掌“一掌重山”向柯月泉的剑拍了过去。

　　黑衣人的这一掌动作虽然缓慢，但是掌劲凝重，随着黑衣人一掌拍出，发出深沉的呼呼的声音，仿佛这一掌有千斤重一般。

　　咻！

　　柯月泉长剑的银光刺在黑衣人的手掌，火星一喷，发出当的一声！

　　柯月泉刚要打算再发劲，冲刺一次。

　　这时黑黑衣人的手掌忽的一震，嘭！

　　柯月泉立刻就感到黑衣人的掌劲忽然暴涨，邦！

　　一下，柯月泉的剑就被弹开了，一股强劲的掌劲就向柯月泉直冲而来。

　　原来这黑衣人这一掌是有一前一后双重劲的，也就是在柯月泉的剑刺中他的手掌的时候，是被第一重劲挡了下来，在柯月泉准备再次发劲的时候，黑衣人早准备好的第二重劲就爆发了出来，一掌打的柯月泉有点措手不及。

　　柯月泉立即向后一退，同时右手运起五行坎水真气，气聚集于掌，哗啦……就有一团水流包裹在手掌上，柯月泉伸手一掌就向黑衣人的那掌对拍了过去。

　　砰！

　　两掌相交，在黑衣人强横的冲击力下，本来凝聚在柯月泉手掌上的那一团水流，哗啦一下，水花喷溅，瞬间就爆散开来，而柯月泉则唰的一下向后滑出三尺多，才勉强停了下来，柯月泉脚下的地板被重力压的碎的一塌糊涂。

　　这一掌要不是柯月泉有用手掌上的水作为挡一下，化解了冲击力，柯月泉应该会冲出屋外。

　　被柯月泉这么一阻拦，乌洹途就被那三个灰衣人救了出去，在彭焕燕这一边的贾卫也被灰衣人救出了房间。

　　这时彭焕燕见柯月泉被击退，就急忙过去扶着柯月泉关切的问道：“怎么了？姐姐你没事吧？”

　　柯月泉喘了几下，换了口气，就直起腰说道：“没事。”

　　黑衣人看一下那些慌张撤退的灰衣人，然后又转头看了一下柯月泉说道：“不错，还有两下子。”

　　说完，黑衣人一个跨步，人就向柯月泉冲了过来，暗喝一声，一招“惊涛拍岸”伸手一掌就向柯月泉拍了过去，一掌连着一掌，层层叠叠的掌影就如浪涛一般向柯月泉和彭焕燕俩人冲了过去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人娇叱一声，挥剑就冲上前去了。

　　柯月泉运起《千流归》心法，哗啦一下，水流就缠绕在手臂，长剑上青光流动。

　　彭焕燕也运起一尺门的心法，立刻就有数道水流缠绕在双臂上，袖剑闪烁着动人的碧绿流光。

　　柯月泉长剑和彭焕燕的双袖剑在空中划出一阵密集的碧青色的剑雨，向黑衣人的掌浪冲了过去。

　　霎时间掌剑先交，立刻就爆发出一阵，如铁锅上的鞭炮一样的叮叮当当的爆响。

　　黑衣人的掌影如铁流一般，一掌连着一掌猛的向柯月泉和彭焕燕俩人直冲而去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人三剑合一，就如一道青色的逆流似的，和黑衣人的刚猛的掌影对撞在一起。

　　三股强劲的气劲激烈的纠缠在一起，一时间房间里风声如雷，水珠飞溅，气劲四溢。

　　柯月泉，彭焕燕，黑衣人三人脚下的地板，被他们三人踩的啪啪直响，基本上每一脚下去，就有一块木板出现裂痕，要不是三人都留了一分力气，房间里的地板早就全的被踩断掉了。

　　那些飞散四溢的气劲，把房间里的两张床撞的噼啪乱响，床板纷纷断裂，木屑四飞，很快哗啦一声整张床就塌。

　　不但是床，墙壁也一样，那些气劲撞在墙壁上嗤嗤作响，每发出一嗤的一声，墙壁上就会喷出一阵尘土，然后那土墙壁上就会出现一个掌印，或者一道剑痕。

　　一时间，墙壁上四处喷烟，沙土飞洒，地上木屑飞扬，木板乱跳，像是有一股狂风在房间里肆虐一样，房间里一片混乱，旁人只听叮叮当当的过招声，还有娇喝声，除此之外眼花缭乱，什么都看清楚。

　　虽然黑衣人以一敌人二，但是仍不落下风，一掌连着一掌，向柯月泉和彭焕燕俩人猛攻过去。

　　黑衣人的手掌刀剑难伤，柯月泉和彭焕燕俩人攻击一直被压制着，虽然不至于落败，但是却也难突破黑衣人的攻击。

　　柯月泉这样攻击难见效，对方气劲浑厚，拖久了反而危险。

　　于是柯月泉心一横，牙一咬，暗喝一声，手臂上的水流一紧，柯月泉把内力运到极限，脚在地上一蹬，人就向黑衣人的掌影冲了过去，霎时间掌影就四面八方的向柯月泉冲了过来，柯月泉展开“秋叶悲风”身法，腰一扭，脚下一滑，唰……，柯月泉就从两掌之间的缝隙穿了过去，柯月泉手中的长剑哗啦的一响，柯月泉伸手一剑就向黑衣人的胸口刺了过去。

　　黑衣人随即就一掌向柯月泉的剑拍了过去，当！

　　黑衣人一掌就挡在柯月泉的剑前，柯月泉的剑一刺中黑衣人的手掌，柯月泉就马上把手腕一转，唰……剑脊随即一扭，吱……剑就忽的拐了个弯绕过了黑衣人的手掌，向黑衣人手肘的尺泽穴刺去。

　　黑衣人第一次看到这样用剑的，双眼一瞪，先是一惊，但是很快就反应了过来，急忙把手臂一沉，打算以此来避开柯月泉这一剑。

　　这么辛苦才有找到攻击的机会，柯月泉怎么可能就这样放弃？柯月泉的手腕再一转，弯曲的剑的剑尖就又拐了个弯，剑尖就向下面黑衣人的手臂上位于尺泽穴下方的孔最穴刺去。

　　黑衣人见状，眉头随即一皱，黑衣人的招式刚猛，因此换招就很费力，此时黑衣人已经无法变招了。

　　黑衣人哼了一下，只得把手掌往回一收，嘶啦一声，黑衣人手臂上的衣服就被剑划出了一道口子。

　　柯月泉见逼退了黑衣人，心中一喜，急忙就挥剑趁胜追击，而一直在旁边协助彭焕燕也乘机，挥剑冲了上去。

　　但是柯月泉一直只顾着注意黑衣人的手掌了，忘记了提防黑衣人的下盘攻击了。

　　柯月泉刚刚往前一冲，黑衣人身子一斜，抬腿就向柯月泉踢了过去，呼呼呼……瞬间就向柯月泉提出了二十多腿，完全没有防备的柯月泉马上就被踢的手忙脚乱，匆忙挥剑格挡。

　　彭焕燕见状一惊，大喝一声，手中的招式一变，一招“风起水浪”手中的双袖剑就柯月泉的身侧，向黑衣人刺了过去，当彭焕燕的剑就要刺中黑衣人的时候，黑衣人忽然就收腿，一个转身，彭焕燕的剑就刺了个空。

　　黑衣人看来是早有预备，一转身，身形还没停稳，反手就一掌就从旁边向的彭焕燕拍了过去，彭焕燕刚刚为了护住柯月泉仓促出招，应变不足，内力一时运转不过来。

　　彭焕燕见状只得勉强把身子一侧，尽量的避开要害，同时双手上的袖剑往身前一挡。

　　呼！

　　眨眼间黑衣人伸手一掌如闪电半向彭焕燕劈了过去！


第三百四十二章 水散掌重

　　柯月泉见状大惊，急忙俯身向前一冲，挥剑从彭焕燕的腰侧穿了过去，手腕一挑，手中的长剑就由下往上向黑衣人的手臂刺了过去。

　　当！

　　柯月泉一剑刺在黑衣人的四渎穴上。

　　同时，砰！

　　黑衣人的那一掌也拍在了彭焕燕的腹部上。

　　彭焕燕闷哼一声，嘴角就留出一道血迹，然后唰一下，整个人就向后飞了出去，砰！

　　就把寝室和隔壁间的木板墙给撞了个稀巴烂，彭焕燕就飞进了隔壁间了，里面传来噼哩叭啦的一阵乱响，看来是撞到了不少东西。

　　但是没有听到人的叫声，不知道是原本就没有人，还是早就被这边打斗给吓跑了。

　　柯月泉对着那墙壁上的破洞大喝了一声彭焕燕的名字，然后马上转头就瞪着黑衣人，大喝一声“喝呀！”

　　手中的长剑唰唰唰的向黑衣人疾刺而去。

　　黑衣人呵呵笑着，身子向后一滑，就避开了柯月泉的攻击，柯月泉大怒，挥剑向着黑衣人一阵猛刺，黑衣人闪了两三招后，脚下的方位的变化稍微一慢，嘶啦……胸口就被柯月泉的划出了一道口子。

　　本来还很是得意的黑衣人见状双眼一瞪，顿时眼中就充满了怒吼，大声喝道：“找死！”

　　黑衣人就收起了玩弄之心，呼！

　　呼！

　　呼！

　　一伸手就向柯月泉拍出了三掌。

　　柯月泉急忙把手中的长剑在空中一转，哗啦一响，在空中划出一片水幕。

　　砰！

　　黑衣人一掌拍上去，顿时就水花喷溅，水幕立刻就破碎掉了，同时柯月泉也被震退了一步。

　　柯月泉立刻把长剑在空中一划，哗啦一声，马上就又一道水幕挡在身前，与此同时黑衣人的第二掌也拍了过来，砰！

　　水花一喷，第二道水幕也被黑衣人一掌击碎了。

　　柯月泉眉头一皱，闷哼一声，就向后退了两步。

　　柯月泉一咬牙，挥剑一扫，哗的一声，柯月泉就在空中划出了第三面水幕，呼！

　　黑衣人的第三掌立刻就拍了过来，砰！

　　水花满天，哗啦……第三道水幕也被拍碎了，柯月泉脸色一红，整个人啪，啪，啪，啪，这一回柯月泉向后退了四步，直到背砰一下，撞在墙壁上才停了下来。

　　柯月泉毫无花俏的纯凭内力，硬接了黑衣人的三掌，顿时感到体内气血翻涌，一时真气运转艰难，一口气喘不过来，把柯月泉憋的脸色通红。

　　这个时候黑衣人拍了拍身上的衣服，嘿嘿笑了一下，看着柯月泉说道：“我说了，你们不是我的对手，刚刚我只不过用了五成的功力而已。”

　　说完黑衣人的转了转手腕，眯着双眼看着柯月泉说道：“现在让你尝下十成功力的滋味。”

　　这个时候柯月泉靠在墙壁上因为在调理混乱的气血，一时间动不了。

　　黑衣人说完后左手在胸前一翻一划，然后五指并拢，一举掌就准备向柯月泉拍去。

　　就在这时候，黑衣人忽然发现眼角处冒出一团寒光，黑衣人一惊，随即把举起的手掌一收，身子向后一斜，咻！

　　一道碧绿的光就从黑衣人的眼前划了过去。

　　接着那黑衣人往后退了一步，这个时候那道光就又从黑衣人的眼前飞了回去。

　　黑衣人立刻就想到了这是怎么回事了，这和之前彭焕燕从隔壁偷袭的时候用的招数一模一样，黑衣人立刻就转头向寝室的破洞望去。

　　这一望就看到一阵密集的碧绿的剑影向自己刺了过来。

　　这忽然而来的袭击，立刻就把黑衣人逼退的连退数步。

　　这时调理好血气的柯月泉一看到那个攻击黑衣人的人，脸上立刻就露出了笑容，原来那个攻击黑衣人的人正是刚刚被黑衣人一掌击飞的彭焕燕。

　　本来被黑衣人那一掌拍中，彭焕燕应该身受重伤的，但是黑衣人那一掌在拍中彭焕燕前，黑衣人的手臂被柯月泉的剑刺了一下，虽然那一剑没能刺伤黑衣人，但是那一剑刚刚好刺在黑衣人手臂的曲池穴上，那个时候柯月泉因为角度问题没能看清楚具体刺中的位置，只知道虽然刺中了，不过没能刺伤。

　　而当时的黑衣人也没想到柯月泉会忽然的从下面刺过来，因此手臂上的兑金真气没手掌上的那么强劲，所以柯月泉那一剑虽然没能刺伤黑衣人，但是剑气还是影响到了黑衣人手臂上的穴位，导致黑衣人那一掌威力减弱了不少。

　　虽然当时彭焕燕避开了要害，但是当时若不是黑衣人掌上的威力减弱，黑衣人的这一掌依旧把彭焕燕打成重伤的。

　　所以当时彭焕燕被拍中后，飞近了隔壁间，撞倒了房间里的桌椅，盆架什么的。

　　因为当时彭焕燕的气血翻涌，内息有些混乱，内息要是混乱了，真气就会混乱，那样就很容易导致走火入魔，所以彭焕燕虽然知道现在很危险，但是也只得躺在地上调理一下混乱的内息再说。

　　那个时候柯月泉就在外面叫了几声，但是因为彭焕燕在调理内息，不敢开口说话，怕乱了气息，所以就没回应柯月泉。

　　现在危机时刻，彭焕燕匆忙调理好就起身准备继续战斗，这个时候刚刚好听到黑衣人说的话，看到黑衣人正准备一掌向柯月泉拍去，于是急忙就把手臂上的袖剑向黑衣人射了出去，把黑衣人拦下来。

　　黑衣人因为一开始被彭焕燕抢的了先机，因此刚一开始的时候就被彭焕燕逼退了下去。

　　但是黑衣人的实力毕竟比彭焕燕厉害，所以黑衣人很快就稳住阵脚，向彭焕燕展开了反攻。

　　就在这个时候柯月泉大喝一声，挥剑加入了战局。

　　这样一来，就有回到了最初二对一的局面了。

　　啪！

　　黑衣人一掌拍开彭焕燕的攻击，紧接著改掌为拳，钵子大的拳头，呼的一下，就向柯月泉砸了过去，柯月泉立刻身子一矮，砰！

　　黑衣人一拳就砸在了柯月泉身后的土墙上了，砸的土墙沙土唰唰的往下落。

　　柯月泉避开这一拳后，顺势俯身一腿，唰的一下，就向黑衣人的下盘扫了过去。

　　黑衣人轻松向后一退，就避开柯月泉的这一记扫腿。

　　黑衣人一停下来，彭焕燕的双袖剑就一左一右的刺了过来。

　　黑衣人暗喝一声，整条左臂气劲一涨，就挥臂向彭焕燕的双袖剑横扫了过去，叮叮当当一阵乱响，黑色的布巾如蝴蝶般乱飞，被黑衣人这么一扫彭焕燕的双袖剑攻势就被冲个支离破碎，而黑衣人的衣袖也被彭焕燕的双袖剑割成了碎片，不过也只是衣袖没了，但是黑衣人的那满是肌肉的手臂上却一道伤痕都没有。

　　很快柯月泉和彭焕燕俩人又合力向黑衣人展开了攻击。

　　但是黑衣人的功夫实在是比柯月泉和彭焕燕厉害的都多，俩人一直都无法占得上风。

　　柯月泉和彭焕燕俩人经过刚才和黑衣人一番交手后，现在俩人都对黑衣人的功力有了一定的了解，对付起来就小心了很多，就尽量的减少和黑衣人的正面较量，展开游斗。

　　此时黑衣人依旧一手抱着黑木匣子，主要还是左手对方柯月泉和彭焕燕俩人。

　　虽然只能一只手，但是因为手掌被兑金真气包裹着，刀剑难伤，而黑衣人的掌劲有十分的刚猛，让柯月泉和彭焕燕俩的难以抵挡。

　　依照现在的情况来看，要是黑衣人用上了双手，柯月泉和彭焕燕俩人就很危险了。

　　柯月泉大喝一声，唰的一剑，向黑衣人的胸口刺了过去。

　　啪！

　　黑衣人反手一掌就把柯月泉的剑拍偏了，同时抬腿一脚，呼的一下，就向柯月泉的胸口踢了过去。


第三百四十三章 墙破人飞

　　柯月泉立刻就伸手一挡，啪！

　　就把黑衣人的这一脚挡了下来，人也向后退了一步。

　　黑衣人左脚一收，右脚就立刻踢了过去，呼的一下！

　　向柯月泉的腹部的踢了过去。

　　柯月泉再腿一步，黑衣人人高腿长，柯月泉退的距离不够，眼见就一脚就要踢在柯月泉的腹部上了，柯月泉立刻猛吸一扣，腹部立刻就凹了下去，同时腰往后一弓，整个腹部立刻就向后凹陷了约一尺，黑衣人这一腿就踢了个空。

　　柯月泉还没来得及高兴，黑衣人把腿一收，一个箭步人就追了过来，呼呼两掌迎面向柯月泉拍了过去。

　　“呀！”

　　彭焕燕大喝一声，人就从黑衣人的旁边冒了出来，咻……左袖剑就向黑衣人的脑袋削了过去。

　　黑衣人身子一斜，彭焕燕一剑挥空。

　　一掌向柯月泉的肩膀拍了过去。

　　这时候柯月泉人已经退到了墙壁上了，见黑衣人一掌劈来，柯月泉就贴着墙壁向旁边一闪，黑衣人一掌拍在墙壁上，砰！

　　尘土一喷，沙土唰唰直落，墙壁上立刻就被拍出一个半尺多宽洞。

　　一掌刚落，随即黑衣人第二掌就拍了过来，这一掌比之前的那一掌来的更快，柯月泉想要闪避已经来不及了，柯月泉一吸气，运气气聚集于掌，哗啦……手掌上立刻就缠绕着一团清水，砰！

　　黑衣人一掌就把柯月泉手掌上的那一团水拍散了，而柯月泉整个人则，砰的一声，撞破了身后的墙壁，退到了外面的走廊上。

　　墙壁上的土块哗啦啦的在房间李和走道上散落了一地，房间内外都黄尘满天。

　　虽然柯月泉用水减弱黑衣人的掌劲，但是柯月泉的整个右掌一片通红，感到整个右臂都能感到剧痛。

　　刚刚压下去的血气，又开始翻腾了，眉头紧皱的柯月泉脸色忽然一变，一道血迹就从柯月泉的嘴角流了下来。

　　黑衣人正想继续攻击柯月泉，这个时候彭焕燕就挥剑从旁边刺了过来，把黑衣人拦了下来。

　　彭焕燕双袖剑唰唰的向黑衣人刺去，彭焕燕连续快速的攻击让黑衣人不得不转身应对彭焕燕的攻击，寻找反击彭焕燕的机会。

　　之前因为房间太小了，灰衣人进不去，所以在救出贾卫和乌洹途俩人后，贾卫个乌洹途俩人就吩咐那些灰衣人就找来一些火把来，包围在房间的四周，做好准备，以防万一。

　　所以当柯月泉一撞破墙壁倒在地上的是时候，那些灰衣就认出了是柯月泉，马上就有灰衣人上前去把柯月泉从地上扶了起来。

　　彭焕燕一剑向黑衣人的胸口刺去，黑衣人伸手往胸口一挡，彭焕燕随即右剑就向黑衣人的腹部削去，黑衣人反手一推，就又把彭焕燕的这一剑挡下了。

　　黑衣人顺势一拳向彭焕燕的头砸去，彭焕燕单曲腿，身子一斜，呼……黑衣人的一拳就从头顶上划了过去，彭焕燕身子一转，整个人一个旋转就双袖剑就向黑衣人的下盘连劈了过去，黑衣人双脚连腿，双袖剑如轮一般旋转着向黑衣人追了过去，锋利的袖剑把地上的地板掀飞了，黑衣人脚在地上一蹬，人就跳了起来，黑衣人暗喝一声，一拳从上往下向彭焕燕砸了下去。

　　彭焕燕见黑衣人拳劲刚猛，急忙伸脚在地上一支，停住身形，紧接著袖剑在地板上一弹，呼……人就倒卷向后飞去。

　　砰！

　　黑衣人就一拳砸在了地板上，顿时灰尘满天，木板横飞，地板上就出现一个一尺宽的洞，虽然这洞不大，但是洞窟的边缘却十分的平整，就像是木工用锯，锯出来的一般，这样的功夫可比一拳砸出个五六尺的大洞难的多了。

　　因为刚刚墙壁被撞破，此时房间满是黄尘，如今黑衣人和彭焕燕俩个人在里面激战，顿时搅的房间里面的灰尘如海浪般起伏激荡，彭焕燕和黑衣人俩个人就像是在浑浊的黄河中交战似得。

　　彭焕燕双剑唰唰唰连刺，一大团剑影就向黑衣人扑了过去，黑衣人暗喝一声，一招“巨掌成山”手一挥，一个两尺大的掌影就向彭焕燕的那一团剑影拍过去。

　　黑衣人这一掌的掌劲果然强劲，掌声如闷雷一般，呼呼的就向彭焕燕拍了过去。

　　彭焕燕见状大喝一声，双袖剑哗啦哗啦的乱响，四周飞舞着无数的水丝。

　　砰一声爆响！

　　被黑衣人的巨掌一啪，彭焕燕的剑影立刻就崩溃了，剑影四散飞出，水花乱喷。

　　彭焕燕整个人就呼的一下，向后飞了出去，向刚刚柯月泉撞到的那面墙飞去，砰！

　　黄土块哗啦啦的散落一地，墙壁上有多了一个洞，砰一声，彭焕燕摔倒在外面的走廊上。

　　本来吵杂的客栈，此时因为柯月泉和彭焕燕俩人先后撞破墙壁飞了出来，这些人都是乡下百姓，那曾看到过这样打斗的，立刻就把那些人震住了，大气都不敢喘，生怕一不小心一拳就砸在自己的身上了，全都躲在角落，直愣愣的望着楼上。

　　这时柯月泉刚刚按压住翻涌的气血，彭焕燕也撞破墙壁飞了出来。

　　彭焕燕一倒在地上，立刻就有灰衣人上全来，扶起彭焕燕。

　　这时房间依旧满间都是土黄的灰尘，呼……一阵风从窗户那边的破洞灌了进来，房间里的灰尘就被吹的走道这边的破洞喷了出来，滚滚黄尘如奔腾的黄河水一般，喷涌而出。

　　这个时候房间里面传来了黑衣人的声音，黑衣人嘿嘿的笑一下，然后边往这边走边说道：“本来根据吩咐这次要尽量的低调行事，不要把事情闹大的，但是……”

　　黑衣人在烟尘中向着破洞方向走来，脚下黄尘滚滚涌出黑衣人站在破洞口，一手抱着黑木匣子，双眼扫了走道上的人，接着说道：“但是你们实在是太烦人了，所以你们都要死。”

　　然后双眼瞪了一下，被扶着站在旁边的柯月泉和彭焕燕俩人说道：“特别是你们俩个，浪费了老子太多的时间了。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人瞪着黑衣人，都没有说话，努力的压制混乱的气血，理顺气息，尽快把体力回复过来，让内力发挥出来。

　　柯月泉刚刚听到黑衣人说到“根据吩咐”这四个字，看来这事绝对的就是御史大夫指使的了，因为怕事情闹大所以让他们来到这里的，而且还吩咐这个黑衣人低调处理。

　　这时黑衣人忽然的一声不吭，就挥掌向柯月泉拍了过去，此时在一旁边乌洹途大声喝道：“上！”

　　说完向，旁边的几个灰衣人就大喝一声，就挥刀向黑衣人冲了过去。

　　黑衣人扫了一眼，嘿嘿一笑，说道：“找死？那么……成全你们。”

　　说完身子一转，一掌就向迎面冲来的两个灰衣人拍了过去，砰！

　　那两个灰衣人就哇的大叫一声，就口吐鲜血，呼的一下就向后飞了出去，砰！

　　砰！

　　两个人就撞破了走道的围栏，掉到了楼下去。

　　就在黑衣人一掌拍飞那两个灰衣人的时候，还有两个灰衣人从背后挥刀向黑衣人砍了过去。

　　黑衣人右手运起兑金真气包裹着黑木匣子，把黑木匣子往后背一横，当当两声，那两个黑衣人的两刀就砍在黑木匣子上。

　　黑衣人把手中的黑木匣子一扫，唰……就把那两个黑衣人的刀扫开了，同时一个转身，反手一掌就向那两个灰衣人拍去，砰！

　　两个灰衣闷狠一声，呼的一下，就倒飞而出，砰！

　　一个灰衣人撞在走道的柱子上，掉在地上，另一个灰衣人则撞在身后一房间的门上，啪啦的一声，就把门板撞飞，人就摔倒在地上。

　　乌洹途见状怒吼一声，就要从地上站起来，但是身子一动，体内气血立刻就翻腾起来，随即就哇的一下，吐了口鲜血，人又坐回到了地上。

　　这时黑衣人大喝一声：“下一个是谁？”

　　话音一落，左手一挥，呼！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　忽然间就向四面各拍出一掌，霎时间砰砰砰……一阵乱响，立刻就有数个灰衣人被掌劲击中，“哇”的一下口吐鲜血的飞了出去，纷纷摔倒在地上。

　　一瞬间走道上就只剩下乌洹途和贾卫还有三，四个灰衣人了，其中还有两个分别搀扶着柯月泉和彭焕燕俩人。

　　这个时候黑衣看了一下倒了一地的灰衣人，然后人扭头瞪着柯月泉和彭焕燕俩人。


第三百四十四章 月下追逐

　　黑衣人向柯月泉和彭焕燕俩人走进了一步，瞪着柯月泉说道：“反正已经闹出这么大的动静了，而且还杀了这么多无关的人，但是……我还是想把你们俩个杀了，这才解恨。”

　　柯月泉和彭焕燕瞪着黑衣人，没有说话，也没有动。

　　而乌洹途和贾卫俩人看到都气呼呼的，但是俩人也没办法，此时俩人正在用内力压制着体内的乱串的真气，翻涌的气血现在站都站不起来了。

　　黑衣人慢慢的向柯月泉俩人走了过去，左手慢慢的举了起来，手臂上青筋蠕动，肌肉明显的开始膨胀，本来红色的手臂，渐渐的变黄了，身上散发才出来的气劲也越来越强劲。

　　此时柯月泉和彭焕燕俩人还是一点反抗的表现都没有，没有发声，也没摆开架势。

　　这是因为柯月泉和彭焕燕俩人都到了关键的时刻了，俩人已经压下了翻涌的气血，正在把混乱的真气，归入丹田，重新调节体内的真气的运转，所以就都没有动。

　　而搀扶着柯月泉和彭焕燕俩人的，那俩个灰衣人应该是被柯月泉俩人的影响了，虽然脸的表情有些紧张，但是手还是紧紧的握着刀，没有逃离的打算。

　　啪，啪，啪……黑衣人一步一步的向俩人走了过来，每一脚踩在走道的地板上，那木板就啪啦啪啦的作响，留下一个个脚印，本来还是浅显不太清晰的脚印，黑衣人每向前走一步，身后的脚印就深一分，而且脚印也越来越清晰，现在的脚印看起来就像是有人按照脚模刻在那木板上的一样。

　　刚刚还杂乱吵闹的客栈，此时忽然的安静了下来，而且还不是一般的安静，而是死一般的寂静。

　　柯月泉和彭焕燕俩人没有动也没说话，乌洹途，贾卫和那些灰衣人也都没有发声，楼下的那些躲在角落里的那些房客和掌柜，店小二也都像是被点了穴一样，全都一动不动的，两眼死死的盯着楼上的人，连大气都不喘，就像是有一把看不见的大刀悬在众人的头上一样，谁要是出了声，那么这刀就会唰的一下落下来。

　　客栈里此时只有那些掉落在地上还没有熄灭的火把发出轻微的噼噼啪啪的声音。

　　火把上的火焰呼呼的摇摆着，火光时大时小，这火光照射在众人的脸上，让所有人的脸看起来都变换不定。

　　黑衣人在忽明忽暗的火光中一步一步的向柯月泉俩人走了过去，身穿着黑衣的他，在这阴晴不定的火光中，时隐时现，就像是一个鬼魅一般。

　　啪，啪，啪……黑衣人走到离柯月泉身前三尺的地方停了下来，涨大的手掌往后一收，蓄力待发。

　　这个时候柯月泉已经调理好了，不过是在装作还不能动的样子，柯月泉是在等待时间，等在黑衣人出招的间隙，出其不意的给黑衣人一击。

　　本来柯月泉想用眼神交流一下的，但是拍被黑衣人注意到，导致行动的失败。

　　不过柯月泉用眼睛的余光发现彭焕燕的手在背后偷偷的比划着。

　　看来彭焕燕也准备好了，不过也是担心被发现，所以和柯月泉一样没有表露出来而已。

　　就在黑衣人要出招的时候，远处忽然的传来一声尖锐的呼啸声，这声音悠长而尖锐，像是响箭之类的暗器发出的声音一般。

　　这响亮的声音，传到客栈里，很快所有的人的就都注意到了这样声音。

　　黑衣人一听到这声音，立刻就停了下来，瞪着柯月泉，又瞪了一下彭焕燕，过了一会儿鼻子重重的哼了一下，然后就咬着牙，把手上的掌劲一撤，对柯月泉恶狠狠的说道：“今天暂且放你一马。”

　　说完后，立刻就脚在地上一蹬，啪！

　　脚下的地板啪啦一声就爆裂开来了，而黑衣人就如离弦之箭一般，砰！

　　撞破屋顶飞了出去。

　　这样忽然的变化立刻就把所有的人都惊呆，大家没想到黑衣人竟然在最后的关头离开了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人也是愣一下，但是很快就反应过来了，俩人脚在地上一蹬，啪啪俩声，紧接著，砰！

　　砰！

　　俩声，柯月泉和彭焕燕俩人也撞破屋顶追了出去。

　　一时间所有的人基本上都看傻了，本来还要人扶的俩人，现在竟然一转眼俩人就撞破屋顶，飞了出去。

　　只有贾卫和乌洹途俩人大概的猜到了这是怎么回事了。

　　此时外面月朗星稀，淡淡的月光洒满了大地，整个村庄都笼罩在青蓝的月光中。

　　砰！

　　砰！

　　柯月泉和彭焕燕俩人冲破屋顶，站在屋顶上，看了一下四周，很快就发现了黑衣人的踪影了，此时黑夜正在对面街尾的屋顶上，从屋顶上向西边飞冲而去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人急忙就运劲追了上去，黑衣人虽然掌劲特别的刚猛，但是轻功显然就不如柯月泉和彭焕燕俩人了，很快柯月泉和彭焕燕俩人就追了上去。

　　啪啪啪……黑衣人在屋顶上飞奔，脚在屋檐边上一点，呼的一下，就向对面的屋顶飞了过去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人脚在屋顶上一点，就立刻就向黑衣人的方向追了过去。

　　村中的房子不像是城里的那样，有规划过，房子建造有条有理整整齐齐的。

　　村里的房子都是随意建造的，房子高矮不一，横七竖八的，杂乱无章。

　　那些高高低低起伏不定的屋顶就像是，连绵的山岭一样，时高时矮，时大时小，高矮不一，错落有致。

　　黑衣人，柯月泉，彭焕燕三人就向是三只灵活的夜猫一般，在屋顶上追逐着，飞快的从一个屋顶窜到另一栋屋顶上，从小巷这一头，追到那一头，从这条街道，追到另一条。

　　啪啪啪啪……黑影一闪，黑衣人一手抱着黑木匣子，身子前倾，双脚飞快的转着，唰的一下，就跑到屋顶的尽头，一蹬腿就向三丈外的一屋顶飞跃而去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人化作一白一青俩道影子，飞快的向黑衣人的方向追了过去。

　　咻……咻……咻……黑，白，青三道影子如鬼魅一般飞快的从村庄的屋顶上一闪而过。

　　三道颜色各异的影子很快就到村子的边缘地带了。

　　虽然黑衣人的掌劲刚猛，掌法精妙，但是轻功就明显的不如柯月泉和彭焕燕俩人了，虽然黑衣人先柯月泉俩人离开客栈，但是柯月泉展开“秋叶悲风”身法，彭焕燕则施展一尺门的轻功绝学“咫尺天涯”俩人风驰电掣，势如闪电，此时已经追上了黑衣人了。


第三百四十五章 方亭顶上

　　黑衣人见柯月泉和彭焕燕俩人不断的逼近，此时已经追到了身后三四丈的地方了。

　　黑衣人暗喝一声，一个转身，伸脚在屋顶上一扫，哗啦……屋顶上一扇瓦片就被掀飞了起来，数十块青黑的瓦片呼呼呼的向柯月泉和彭焕燕俩人飞了过去，黑衣人顺势转一个圈，人就继续向前跑。

　　那一群瓦片就呼呼向柯月泉和彭焕燕俩人飞射而去，柯月泉一提气，脚在屋顶上一点，人就跳了起来，瓦片就呼呼的从脚地下飞了过去。

　　而彭焕燕则身子猛的前一倾，整个人几乎贴在了屋顶上了，紧接著脚身后一蹬，咻……彭焕燕人就贴在屋顶，从那一群瓦片的下面穿了过去。

　　待避过那一阵飞来的瓦片，柯月泉脚一着地，立刻就向黑衣人追上去。

　　彭焕燕避过那瓦片后，腰用力一挺，整个人就屋顶上弹了起来，随即就跨步向黑衣人的方向追去。

　　刚刚被黑衣人这么耽搁了一下，就让黑衣人离开了数丈的距离了。

　　柯月泉见状，把手中的长剑倒转，啪！

　　往脚下的屋顶上一插，啪！

　　一挑！

　　咻咻咻……就有数片瓦片向黑衣人射去，瓦片的数量虽然不多，但是速度却很快。

　　黑衣人听到背后有动静，头也不回，运起兑金真气，手臂就往后一砸，啪啪啪……一拳把那数片瓦片给砸个粉碎。

　　柯月泉向前追了几步，就又把长剑插在屋顶上一挑，咻咻咻……又有数片瓦片向黑夜射去，黑衣人又一挥臂，啪啦……一串爆响，那些瓦片立刻就砸碎了。

　　柯月泉飞快的向黑衣人追去，手中的长剑呼呼的连挑，一阵啪啦啪啦的乱响，一阵接着一阵的飞瓦向黑衣人射了过去。

　　黑衣人不断的向前奔跑着，时而侧身闪开那些瓦片，时而用手臂砸碎那些瓦片。

　　虽然黑衣人的脚步一直没有停下来，但是被柯月泉这样妨碍，速度还是慢了下来，很快就被柯月泉和彭焕燕俩人拉近距离。

　　呼……黑衣人一挥臂，啪啦……有砸碎了数片瓦片，黑衣人一个翻身，啪的一声，人就落在一方角亭上，这个时候黑衣人忽然的站在那亭上停了下来，黑衣人一转身，双眼瞪的老大，眼中充满了怒火，怒声说道：“放你们一马，现在竟然有追了过来，看来你们是活的不耐烦！”

　　啪啪俩声，柯月泉和彭焕燕俩人也落到这凉亭上，这时候彭焕燕接话说道：“其实呢……我也不想追的那么辛苦的，只不过你拿了我们的东西而已。”

　　黑衣人剑眉直竖，双眼瞪的大大的，鼻子呼呼的吐着气，胸脯一起一伏的，看来是满腔怒火，心中极度的愤怒。

　　这也难怪黑衣人这么愤怒，明明要杀死柯月泉和彭焕燕俩人都黑衣人来说不是难事，刚刚在客栈的时候，要不是那声音忽然的出现，阻拦的黑衣人的计划，说不定柯月泉和彭焕燕俩人已经被黑衣人一掌拍死了，但是现在自己竟然反而被柯月泉俩人一路追击，遇到这样的情况不论换了谁，都会愤怒。

　　呼……一阵秋风猛的刮了起来，山林中的树木一阵唰唰作响。

　　在廉水河的旁边上有一条官道，沿着这条路一直往西走就能到达义柳村，在临近义柳村的路边上是十来丈高的陡峭的山壁，在闪避的边上有建了一座供路人休息避雨的方角亭。

　　此时柯月泉，彭焕燕，黑衣人三人正站在这方角亭上。

　　“呀！”

　　黑衣人忽然暴喝一声，手臂横着一挥，砰一声！

　　旁边的亭的撮尖顶就被黑衣人一臂砸碎了。

　　同时黑衣人身形一倾，呼！

　　就冲到了柯月泉和彭焕燕俩人的跟前，呼！

　　呼！

　　两掌就向分别向柯月泉和彭焕燕拍了过去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人急忙一左一右避开，接着就俩人挥剑从两边向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人暗喝一声，身上的肌肉立刻就绷紧起来，当！

　　柯月泉和彭焕燕俩人剑刺在黑衣人的身上，就像是刺在铜铁的雕像上一样，完全的刺不进去。

　　黑衣人身子一斜，手臂当长棍一般，呼的一下抡了半圈，就向柯月泉劈了过去。

　　俩人靠的极近，黑衣人的手臂一转眼就到了柯月泉的头顶了，柯月泉急忙架剑至顶，当！

　　虽然柯月泉早有准备，但是黑衣人这一臂的力道依旧超过了柯月泉的估计。

　　柯月泉立刻就感到像是有一座大山忽然的砸了下来一般，柯月泉脸一红，双腿一曲，砰砰砰砰……柯月泉脚下的瓦片立刻就爆裂起来，霎时间碎片乱飞，白烟直喷。

　　紧接著脚下就传来噼哩叭啦的声音，柯月泉的身子就忽然的向下沉了一寸，这是凉亭屋顶的梁木经不起压力，开始爆裂了。

　　当当当……彭焕燕的袖剑往黑衣人的身上一阵猛砍，但是却只在黑衣人的身上留下一道道红痕而已。

　　彭焕燕随即脚下一转，换了个方位，咻……一剑就向黑衣人的双眼刺去。

　　黑衣人此时左手抱着黑木匣子，出招来不及了，就抬腿一脚向彭焕燕的腰横踢了过去，彭焕燕的脚在屋顶上一点，人就跳了起来，就避开了这一腿。

　　这个时候黑衣人刚刚扫过去的脚又往会倒踢了过去，彭焕燕一提气，腰一挺，呼……身子一翻，整个人就在空中倒立了起来，手中的剑则依旧向黑衣人的眼睛刺去。

　　这时黑衣人脚一滑，唰……人就向后退了两尺，刚刚好避开了彭焕燕的这一剑。

　　柯月泉立刻趁机左手在屋顶上拍，已经陷下的柯月泉，哗啦一声，就从破洞中飞了出来，柯月泉随即腰一扭，单手在地上撑，一个侧翻身，手中的长剑一抖，唰唰唰三剑黑衣人刺了过去，黑衣人手臂一挥，一拍，一砸柯月泉的三剑就被挡了下来，黑衣人随即手臂一长，一拳就向柯月泉的心窝砸去。

　　柯月泉急忙把腰向后一弯，使出一个铁板桥，呼……黑衣人的拳头就从柯月泉身上刮了过去，强劲的拳劲，刮的柯月泉衣飞发舞，肌肤隐隐生痛。

　　黑衣人立刻就趁机逼近柯月泉，柯月泉刚刚准备站起来，黑衣人就一腿就向柯月泉横扫了过去。

　　亭子上的位置有限，此时已经没有地方可以闪避了，柯月泉只得运气挥掌向黑衣人腿拍去，硬接这一脚。

　　柯月泉一运气，哗啦……一声，一团水流就汇集在柯月泉的手掌上了。

　　这个时候柯月泉忽然发现情况不妙了，因为她发现汇集在手掌上的那一团水比预想的要小了一圈多。

　　这少的水化解不了太多的力量的。

　　柯月泉还想催谷内力，汇集多一些水在手掌上，但是已经没有时间了，黑衣人那一腿已经到了面前了，柯月泉只得挥掌迎了上去。

　　砰！

　　一声爆响，水花飞溅，柯月泉闷哼一声，整个人就呼的一下，向旁边飞了过去，柯月泉就拦腰撞在旁边残余的撮尖顶上，啪啦一声，木屑四散，剩下的半截撮尖顶就被柯月泉撞碎了，顺着斜坡往下翻了俩圈才停了下来。

　　这个时候彭焕燕从后面挥剑向黑衣人刺了过去，让黑衣人没有机会追击柯月泉。

　　黑衣人转身同时手臂顺势猛的向后一挥，当当当……就把彭焕燕刺出是十多剑给扫开了，然后立刻就呼呼，两掌向彭焕燕拍了过去，彭焕燕身子一矮，一个转身，人窜到了黑衣人的右边去了，彭焕燕趁机扭头对柯月泉叫道：“姐姐！

　　你怎么样了？”

　　柯月泉呼的一下，咳了两下“咳咳”然后站起来说道：“没事，没事。”

　　刚才柯月泉忽然想到手上的水不够的原因了。


第三百四十六章 顶破人落

　　坎水真气运的水不是无中生有，那些水都是从运气着从体内逼出来的，或者从旁边的水源吸过来的。

　　刚刚柯月泉发现之所以汇集在手掌上的水不够，是因为自己体内的水不足了，用平时同样多的五行坎水真气来施展，是不可能调运出足够的水的。

　　之前在客栈和黑衣人战斗的时候，柯月泉已经消耗了不少的水了，因此刚才在运劲汇集水的时候，用上了相应的内力，却不能调运出等量的水了。

　　这个时候柯月泉也发现自己有些口干舌燥了。

　　这一边黑衣人手臂一弯曲，手肘就向彭焕燕撞了过去。

　　彭焕燕运起五行坎水真气，哗啦……水就汇集在彭焕燕的左掌上，就掌向黑衣人的手肘迎上去，右手挥着清水缠绕的袖剑向黑夜的双眼刺去。

　　这时候黑衣人忽然变招，手臂一伸，一掌就向彭焕燕的右手拍去，啪的一下，彭焕燕的右手就被拍偏了。

　　同时，呼的一下，黑衣人的右脚就向彭焕燕的腰踢去。

　　彭焕燕急忙把左臂往下一沉，挡在右腰前。

　　砰！

　　黑衣人一脚就踢在彭焕燕的手掌上，哗啦……缠绕在彭焕燕手臂上的水立刻就爆裂飞散了，虽然彭焕燕用手掌挡了一下，但是黑衣人腿上强劲的力道，还是让彭焕燕唰的一下，滑退到了亭的边缘，脚下的瓦片，稀里哗啦的往下掉。

　　彭焕燕刚刚停稳，黑衣人大喝一声，一跃而起，一招“千斤石坠”挥拳就向彭焕燕砸了下去。

　　黑衣人这一拳，势如千斤巨石从天而降一般，如钵子大小的拳头在空中发出呼呼的风声，向彭焕燕砸去。

　　彭焕燕把手中的袖剑往回一收，双手高举过顶，双掌叠加。

　　“呀！”

　　彭焕燕娇叱一声，身上头发飞舞，衣裙呼呼飘动。

　　哗啦哗啦……手臂上就冒出两道水流，缠绕在手臂上，汇集在双掌上。

　　本来那些缠绕在手臂的水流本来很粗的，但是很快就小了起来，因此汇集在双掌上的水也少了起来。

　　就在这个时候黑衣人一拳就砸在彭焕燕的双掌上，砰！

　　气劲激荡，水花乱喷。

　　彭焕燕双臂一震，脸色唰的一下就红起来，随即彭焕燕就闷哼一声。

　　腿一曲，彭焕燕脚下瓦片，和身边瓦片就噼哩叭啦的爆裂起来，紧接著砰一声，整个屋顶一震，哗啦……彭焕燕人就陷了进去。

　　轰……随即整个亭的一角就都崩塌了下去，一时间亭子里烟尘弥漫。

　　哗啦……彭焕燕一下就从废墟中站起来。

　　这时候站在上面的黑衣人正打算一跃而下，这个时候柯月泉从旁边冲了过来，唰唰唰……一连十三剑，向黑衣人背部的大部分的穴位刺了过去，黑衣人随即运气把左手中的黑木匣子包裹起来，往背后一横。

　　当当当当，一连被黑衣人但下了四件，这个时候柯月泉运劲把手中的剑一弯，剑尖就改变了方向，向肩膀的穴道刺了过去。

　　这个时候黑衣人就放弃了追击彭焕燕的打算。

　　唰……一个转身避开柯月泉的一剑，同时挥掌就向柯月泉拍了过去，呼呼呼，瞬间就向柯月泉一连拍三掌，柯月泉立刻挥剑抗击。

　　黑衣人一个箭步就逼近了柯月泉，挥拳就向柯月泉的头砸去，柯月泉肩一晃，闪向一旁。

　　黑衣人早有预备，看到柯月泉的肩膀一动，就知道机会来了。

　　随即招式一变，改拳为掌，手臂一沉，一掌就向柯月泉的腹部拍去。

　　此时柯月泉也出招，挥剑向黑衣人的眼睛刺去，就到这剑就要刺在黑衣人的眼睛的时候，黑衣人左手一挥，那黑盒子就当在眼前，一横，就把柯月泉的一剑给挡了下来。

　　砰……黑衣人的一掌就拍柯月泉的腹部上，柯月泉拱着身子，哗啦的一下，向后退了三尺，一退基本上就把亭子的屋顶给弄的一团乱了。

　　柯月泉刚刚停下身子来，黑衣人就挥拳砸了过来，柯月泉急忙挥剑刺去，黑衣人手臂一扫，就把柯月泉的剑给扫开了，抬腿一脚就向柯月泉踢了过去。

　　柯月泉脚在地上一点，一跳就避开黑衣人这一腿。

　　这个时候彭焕燕又跳了上来，腿在屋顶上一扫，哗啦……一堆瓦片就向黑衣人杂乱了过去。

　　噼里啪啦……那些瓦片就全砸在黑衣人的背上。

　　这个时候彭焕燕脚在屋顶上一点，一跃而起，凌空挥剑向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人挥拳逼退柯月泉，黑衣人往旁边一斜，打算避开彭焕燕的攻击。

　　彭焕燕腰身一扭，唰的一下，人就依旧向黑衣人那边冲去。

　　柯月泉大喝一声，一招“水湄千荡”长剑咻咻直响，在空中划出一道道银光，向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人见状大喝一声，右手一招“惊涛拍岸”呼呼呼……一掌连着一掌，一团掌影就向柯月泉冲了过去，同时左手抓着那黑木匣子，运气内力，在手中一转，那黑木匣子就呼呼的旋转起来。

　　黑衣人就把黑木匣子往头上一顶，彭焕燕的剑就刺在那黑木匣子上，发出叮叮当当的声音，就把彭焕燕的攻击拦了下来。

　　当当当当……柯月泉的剑影一撞上黑衣人的掌影随即就火花一阵乱喷，此时包裹在柯月泉剑上的水少了很多，柯月泉的剑就没之前的那么的灵活了。

　　黑衣人很快就注意到了柯月泉剑势的变化，暗喝一声，加重了手掌上的力道，很快柯月泉就感到压力倍增，呼！

　　黑衣人一掌拍了过来，撞在柯月泉的剑上，当的一声，就把柯月泉的剑给拍偏了，柯月泉的剑势就露出了破绽。

　　而黑衣人立刻就发现了破绽，随即就一掌向柯月泉拍了过去，这个时候柯月泉才发现，但是已经慢了，砰的一声，黑衣人就一掌拍了柯月泉的肩膀上。

　　随即柯月泉就感到肩膀上传来一阵剧痛，柯月泉忍不住“哇”的叫了一声，整个人就飞了起来，在空中转了数圈，砰！

　　一声，掉在屋顶上。

　　彭焕燕见状大喝一声，手中的招式一变，攻势就变的更加的密集了。

　　黑衣人把手中的黑木匣子一收，右手就猛的一招“破浪滔天”挥掌就向上的彭焕燕拍了过去，每一掌都发出呼呼的声音，瞬间就向彭焕燕拍出三十多掌，这三十多掌汇集在一起，发出的声音就像是海边浪涛一般。

　　彭焕燕挥剑刺了过去，但是黑衣人的手掌刀剑难伤，彭焕燕的剑刺在上面发出叮叮当当的声，而黑衣人掌劲就如波涛一般向彭焕燕冲了过来，虽然彭焕燕全力抗衡，但那是那冲击随着黑衣人掌势越来越密集，也越来越大。

　　很快彭焕燕动作一缓，就被黑衣人发现了破绽，砰！

　　一掌就拍在彭焕燕的腹部上，虽然彭焕燕有真气附体，但是依旧感到痛彻心扉，彭焕燕勉强的控制剩下力气在空翻了一跟头，落在亭子的屋顶上，但是脚一着地，人就忍不住，哇的一声，吐了一口鲜血。

　　柯月泉急忙靠近过来，扶起彭焕燕问道：“你怎么样了？没事吧？”

　　彭焕燕忍着痛，把嘴角的血一擦，摇了摇头。

　　黑衣人站在亭子边上，低头看着柯月泉和彭焕燕俩人得意的说道：“就你们那两招三脚猫的功夫也想和本大爷斗？”


第三十六卷


第三百四十七章 竹海飞逐

　　黑衣人的话刚刚说完，就听到东边三里外有传来了尖锐的呼啸声，这声音和之前在客栈听到的那声音一模一样，唯一不同的是，这次是两发尖锐的声音同时响起的。

　　黑衣人站在亭子的上面望着西边，咒骂了一声：“他妈的！”

　　然后望了一下柯月泉和彭焕燕俩人，接着就忽然呼的一掌，向旁边拍去，砰一声巨响！

　　方亭的屋顶就猛的一震，屋顶的梁木就噼里啪啦的一阵乱响，纷纷断裂，瓦片就唰唰的往下掉，啪啦啪啦的掉在地上，摔了个粉碎。

　　这个时候方亭子中的一根柱子啪啦的一声断裂，砰……屋顶发出轰隆的一声倾斜了下来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人急忙站了起来向旁边闪去，站在屋顶上的黑衣人双足运劲，在上面一蹬，呼……就人西边飞去。

　　隆隆……方亭的整个屋顶就掉了下来，重重的砸在地上，掀起一阵重重的尘浪。

　　之前一声呼啸声音，现在同时发两声。

　　看来是有人等黑衣人等的不耐烦了，在拼命的催黑衣人，所以就发了两发响箭，让黑衣人尽快的赶过去，这才让黑衣人顾不上柯月泉和彭焕燕俩人。

　　彭焕燕往着向西边飞去的黑衣人，然后转头对柯月泉说道：“姐姐，追不追？”

　　柯月泉咬了一下嘴唇，说道：“追，一定要追上！”

　　说完柯月泉就运气，展开轻功一跃而起，向黑衣人的方离去额向追去。

　　彭焕燕见状咧嘴一笑，也展开轻功跟了上去。

　　柯月泉必须追上黑衣人，把他手中的那放着宝剑的黑木匣子抢回来。

　　现在要是不把那黑木匣子抢回来，那么在客栈里为了保护她们的那些灰衣人就白白牺牲了。

　　那些灰衣人当时之所以这样拼命的保护她们，是因为他们知道柯月泉和彭焕燕俩人是他们唯一的希望了，要是柯月泉和彭焕燕有了意外，那么夺回宝剑就一点希望都没有了。

　　这宝剑要是就这样被抢了，那么就会有更多的人为此而牺牲。

　　东边是一片竹林，因为地形的原因所以这竹子是生长在一条细长的地域上的，形成了一条竹林带。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就展开轻功，脚踩着竹稍向东疾驰而去。

　　身体的水的不足对柯月泉和彭焕燕俩人的轻功没有太大的影响，很快柯月泉和彭焕燕俩人就发现了黑衣人的踪影了，俩人立刻就加快速度追上去。

　　这时黑衣人也发现了柯月泉俩人了，随即也就加快脚下的步伐，从竹林上飞快的往前冲去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人一提气，身形也忽然的快了起来，唰……唰……化作一白一青两道影子向黑衣人追去。

　　这里地形开阔，四面无遮无挡，夜风就显得更加的大了，众人脚下的竹林在风中吱吱呀呀的摇摆着，竹叶唰唰作响，这声音就像是海边浪花拍岸的声音似得。

　　放眼望去，那些青绿的竹子在风中高高矮矮，起起伏伏，就像是海面上的波涛一般。

　　黑衣人，柯月泉，彭焕燕三人就是这海面上的乘风破浪的小船一般。

　　柯月泉脚踩在竹稍上，向前猛冲，风灌双耳，出了呼呼的风声外，就是唰唰的竹声，再加上现在柯月泉的注意都集中在前面黑衣人的声音了，更是听不到其他的声音。

　　没多久，柯月泉和彭焕燕俩人就追到了黑衣人五丈处了，柯月泉注意到此时黑衣人把那黑木匣子背在了背上了，看来应该是黑衣人为了方便施展轻功，就用衣服把黑木匣子绑在了背上。

　　“呀！”

　　柯月泉娇叱一声，手中的长剑往旁边的竹子一削，一挑，哗啦……一段竹子就从飞了出来，呼的一下向黑衣人射了过去，黑衣人往旁边一闪，那一段竹子就从他的身边飞了过去。

　　这个时候彭焕燕暗喝一声，猛的一个加速，身子一斜，腰用力一扭，唰！

　　双袖剑就从手腕上弹了出来，紧接著整个人就横着呼呼的旋转起来，双臂一展开，袖剑就咻咻咻的削在下面的竹子上，彭焕燕一在削断竹子后，同时袖剑就一挑，那些竹子就一段连着一段往黑衣人射了过去，瞬间就有十多段竹子向黑衣人射了过去。

　　这个时候黑衣人忽然的暴喝一声，唰一下，就转过身来，双臂一挥，啪啦啪啦……那些竹子就被黑衣人的双臂全都扫开了。

　　黑衣人停了下来站在竹子上，双眼瞪老大，愤怒的沉说道：“看来不杀了你们，你们俩个是不会罢休了。”

　　说到着黑衣人扫了一眼俩人，紧接著吸了一口气，忽然的暴喝了一声：“那我就成全你们！”

　　黑衣人大喝一声：“呀！”

　　嘭！

　　身上的气劲暴涨，双臂肌肉立刻就鼓了起来，双拳直捣而出，呼！

　　呼！

　　两股强劲的气劲就向柯月泉和彭焕燕俩人冲了过去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人急忙一左一右的闪开，呼！

　　那气劲就从柯月泉的身边刮了过去，紧接著身后就传一阵噼里啪啦的声音，身后的一片竹子就被矮了数尺。

　　看来黑衣人是被柯月泉和彭焕燕俩人逼的受不了了，打算不管那边在催他了，狠下了心要把柯月泉和彭焕燕解决了。

　　之前黑衣人单手就让柯月泉和彭焕燕俩人难以招架了，现在黑衣人把黑木匣子背在了背上，左手就没了负担了，对柯月泉和彭焕燕俩人来说无疑就更危险了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人闪开那一击后，俩人就很有默契的一左一右的展开进攻，打算左右夹击黑衣人。

　　柯月泉挥舞着手中的长剑从向黑衣人的右侧刺去，柯月泉手一抖，唰唰唰……长剑就在分化出三十多道剑影。

　　彭焕燕双袖剑在空中发出密集的咻咻声，划出一道道银弧，从左侧向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人大笑一声，双手握拳就向柯月泉和彭焕燕的剑砸了个过去，黑衣人双拳就像是铁锤一般，一阵乱舞，当当当……的砸在俩人的剑上，而俩人剑刺在黑衣人的手臂上，就像是砍在铁棒上一样，完全没有了杀伤力。

　　黑衣人双拳连舞，当当当当……柯月泉和彭焕燕俩人的攻击就被挡了下来，这个时候黑衣人立刻就由拳变掌，双手摊开，五指并拢，挥掌就向俩人拍了过去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人急忙收招，往后一跃，拉开和黑衣人的距离，黑衣人的双掌就差了三尺，没能拍中俩人。

　　柯月泉和彭焕燕俩人刚刚翻身落下，黑衣人就大叫着冲了过来，呼！

　　呼！

　　呼！

　　猛的三掌就向右边的柯月泉拍去，柯月泉急忙把气往下一沉，人立刻就一重，唰啦一下，就从竹稍上沉了下去。

　　黑衣人的三掌就拍了个空。

　　这个时候彭焕燕就一剑刺了过来，向黑衣人的眼睛刺了过去。

　　黑衣人左伸手就向彭焕燕的剑拍了过去，啪！

　　一下就把彭焕燕的剑拍偏了。

　　同时黑衣人的右手就一拳向彭焕燕的胸口撞去，彭焕燕左袖剑往胸前一挡，右脚呼的一下就向黑衣人的腋下踢去。

　　黑衣人左手一掌下压，向彭焕燕的腿压去，右拳猛的往前一冲，改拳为掌，呼的一掌向彭焕燕的胸口拍去。

　　彭焕燕也一变招，左手的横挡改为直刺，向黑衣人的手掌心的劳宫穴刺去。

　　黑衣人视若无睹，暗喝一声，依旧往前拍去，就当手掌就要拍在剑尖的时候，黑衣人的手腕忽的一转，这一掌就由竖变横，呼的一下，就绕过了彭焕燕的剑，往彭焕燕的胸口拍去。

　　彭焕燕大惊，黑衣人这一掌变的太快了，彭焕燕已经没有机会变招。

　　彭焕燕现在只能尽量的把身子望后弯，尽量的避开心脏，但是现在黑衣人这一掌实在是太忽然了，此时彭焕燕想要避开心脏的位置已经很难了，而且就算避开了心口，有真气护体，但是若是被黑衣人这一掌拍中心脏附近，这一掌那强劲的气劲依旧会让彭焕燕的心脏受伤，那样即使不死也重伤。


第三百四十八章 叶飞人飞

　　此时彭焕燕感到一股强劲的气劲向自己压了过来，此时若没有运劲护体，是普通人的话，这气劲大压力就能把人推倒在地。

　　呼……就当黑衣人这一掌就要拍在彭焕燕的胸口上的时候，黑衣人忽然的发现脚下的竹叶从中忽然的冒出一团寒光！

　　那团寒光迎面就向黑衣人冲了过去。

　　此时黑衣人要是继续往前冲，那么这团寒光就会撞在黑衣人的脸上了，黑衣人立刻就发现不秒，急忙把手掌上的内力一撤，脚在竹稍上一点，腰向后弯去，黑衣人就一个后空翻向后翻去。

　　唰……那团寒光猛的从下面的竹子叶从中喷了出来，那些被这寒光带出来的青竹叶随风满天飞舞。

　　这寒光喷起了约有五六尺高，要是黑衣人不是一个后空翻，向后闪避的话，这寒光就撞在黑衣人的脸上了。

　　黑衣人翻身落在竹稍上站稳，抬头一看，眼前多了一位发现一个白衣长发女子，手执长剑，在飞叶中翩翩而降，这个人正是柯月泉。

　　原来刚刚柯月泉为了闪避黑衣人的一掌，就落了下去，接着在准备上去和彭焕燕一对付黑衣人的时候，这个时候就发现黑衣人一掌向彭焕燕的胸口拍去，柯月泉随即就一招“春雨惊雷”从竹叶从中向冲刺出，这突袭的一招，这才把黑衣人逼退了。

　　柯月泉人一落下，就挥剑向黑衣人刺了过去，彭焕燕紧随其后挥剑向黑衣人冲去。

　　黑衣人眉毛一抬，嘿嘿一笑，挥舞着双臂就冲了上去。

　　柯月泉手中的长剑，剑势密集如雨，唰唰唰唰……一剑连着一剑，在夜空中划出一道道银色的亮光，数十上百道亮光汇集在一起，如银色的激流一般向黑衣人席卷而去。

　　彭焕燕双袖剑疾如闪电，咻咻咻咻……每一剑刺出一剑就在空中划出一条碧绿色光彩，袖剑如飞萤一般，绕在黑衣人的四周不断的攻击。

　　黑衣人兴奋的怒吼连连，把双臂当作铁棍一般狂舞起来，拳如铁锤似得，向俩人砸去。

　　掌如铁板，行俩人的拍去。

　　当当当当……三人化作三团颜色各异的影子就纠缠在一起，在竹林上面展开不断的游走着，不断的变换方位向对方展开攻击。

　　一时间竹林中青叶满天飞舞，竹子呼呼乱摆，不时有一段段的竹枝飞出来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人大喝一声，同时挥剑向黑衣人刺去，唰唰唰唰……一团密密麻麻的剑影就铺天盖地的向黑衣人冲去。

　　黑衣人运气大喝一声：“呀！”

　　双臂肌肉立刻就鼓胀了起来，那肌肉看起来就是岩石雕刻出来的一般，有棱有角的。

　　黑衣人双臂如铁棍一般，黑衣人把手臂飞、快的旋转起来，当当当当……黑衣人的手臂撞在剑影中立刻就爆发出一串密集的爆响。

　　柯月泉和彭焕燕俩人一咬牙，就加强了手臂上的力道，剑就空中划出一道道亮眼的银光。

　　黑衣人大喝一声，双臂猛得一转，唰……就像是在他的身前出现了一面了两臂多宽的大盾牌似的，立刻就把柯月泉和彭焕燕俩人的攻击挡了下来，紧接著黑衣人的双臂一左一右猛的一甩，唰！

　　柯月泉和彭焕燕俩人的合击就把拆开了，柯月泉和彭焕燕俩人一人一边，飞了出去。

　　俩人一飞出，翻身落地，脚在竹稍上一蹬，俩人就又向黑衣人攻了过来。

　　当！

　　黑衣人左手一掌，拍开柯月泉的长剑，右手就一拳向柯月泉的头砸去。

　　这个时候彭焕燕大喝一声，从后面冒了出来，唰唰，两剑向黑衣人的背部刺去，黑衣人像是早就知道了彭焕燕会从后面出现一般，黑衣人猛的一转身，原来砸向柯月泉的那一拳，顺势一转，抡了半圈，呼的一下！

　　那一拳就向彭焕燕的腰砸了过去。

　　彭焕燕急忙把右袖剑望下一当，砰！

　　黑衣人就一拳就撞了上来，虽然彭焕燕用袖剑当了一下，但是彭焕燕依旧感到自己像是被巨锤撞上一般，整个人仿佛都被压了一下，彭焕燕“哇”的大叫一声，呼的一下就向旁边飞了出，唰……的一下，人撞进了旁边的竹子从中，看不到人影了。

　　柯月泉见状杏眼一瞪，怒喝一声：“喝呀！”

　　举起手中长剑就向黑衣人冲了过去，唰唰唰的连刺数剑，但是因为没有水的包裹，五行坎水真气和剑的配合就不太灵活了。

　　黑衣人连拍数掌，就把柯月泉的攻势化解了。

　　柯月泉一跃而起，凌空使出一招“夜雨花落”顿时满天的剑如雨水一般向黑衣人刺了下来，黑衣人四周的竹子都被柯月泉的剑气刺的唰唰作响，竹叶乱飞。

　　黑衣人大喝一声，一招“千重万影”双掌就向柯月泉拍了过去，呼呼呼呼……霎时间就分化出百只掌影，顿时铺天盖地的掌影就向柯月泉的剑影冲了过去。

　　黑衣人的铁掌一撞上柯月泉的长剑就爆发出，当当当当……一串爆响，水珠火花同时喷了出来。

　　黑衣人本来是双掌连拍的，黑衣人看准时机忽然右手由掌变拳，抡起钵子大的拳头就向柯月泉的剑影砸了过去，当！

　　一声刺耳的爆响，强大的冲击力让柯月泉手中的剑猛的一跳，招式立刻就出现了破绽，黑衣人双眼一眯，左手就一掌向柯月泉拍了过去。

　　柯月泉急忙运起五行坎水真气，唰……一道水流就从手臂上冒了出来，平时一运气有三，四道水流的，每一道都有四指宽，但是现在因为柯月泉的体内缺水，所以虽然柯月泉很努力了，但是还是只有一道水流冒了出来，那水唰的一下，就汇集在柯月泉的掌手掌上。

　　虽然柯月泉知道现在自己的手掌上的水很难化解彭焕燕的这一掌，但是此时也别无他法，只得冒险一试。

　　“呀！”

　　柯月泉大喝一声，挥掌就迎了上去！

　　砰！

　　黑衣人那一双大手就如铁锤一般猛的砸在柯月泉的手掌上，啪啦一声，柯月泉手掌上的那一团水，立刻就爆裂开来，化作满天的水花。

　　柯月泉立刻就感的黑衣人强劲的气劲沿着手臂猛的往上冲，柯月泉拼命的运气抵挡，但是黑衣人的掌劲来的太猛，柯月泉完全就来不及运足气抵挡。

　　砰！

　　柯月泉身子一震，柯月泉就感到体内气血在往上涌，接着喉咙一甜，鼻子就一阵血腥味，柯月泉眉头一皱，闷哼一声，血就从嘴角流了出来。

　　而柯月泉整个人也呼的下向后飞去，唰……一下，撞进身后的竹林中。

　　“呀”黑衣人大喝一声，脚在竹稍上一蹬，身子一动，呼的一下，就向柯月泉飞出去方向，追了过去。

　　咻……这个时候东边再次响起一声响箭那，尖锐的呼啸声，这是有人在催黑衣人过去汇合的信号。

　　黑衣人像是没有听到一般，唰的一下，一头就扎进了柯月泉飞进那里的竹林。


第三百四十九章 竹岸廉水

　　唰！

　　黑衣人刚刚钻过那一片的竹林，就发现自己已经钻出这一片竹林的范围了。

　　就在黑衣人刚从竹林穿出来的时候，就听到下面传来哗啦的一声，低头一看，就看到一道水柱从下往上，向自己射了过来。

　　黑衣人暗喝一声，一拳就砸了过去，啪啦！

　　拳就把那水柱给砸散了。

　　黑衣人这个时候才注意，脚下是一条宽大的河流，在月亮的照射下，河面就出现了一片银亮，看起来就像是有一群银色鱼，在这水面上游动一般。

　　这条河叫廉水河，竹林就生长在这河的沿岸，所以这竹林就成了带状的。

　　之前所有的人在竹林中追逐，打斗，都没去注意远处的环境，以为也是竹子。

　　而且竹林发出的唰唰声，把流水的声音给掩盖了，所以都没注意到这里有一条河流。

　　哗啦……黑衣人一个翻身就落在水中，这里靠近岸边水不是太深，只淹到小腿而已，还不到膝盖的位置。

　　黑衣人刚刚站稳，旁边就传来一声娇叱！

　　黑衣人转头一看，发现是之前被他一掌拍飞的彭焕燕。

　　啪啦，啪啦，啪啦……彭焕燕踩着水，挥舞着双袖剑从旁边向黑衣人刺了过去。

　　河面的水在彭焕燕坎水真气的带动下，哗啦啦的从河中飞了出来，那水就如丝绸的布带一上，缠绕在彭焕燕的双袖剑上，随着彭焕燕的剑势的转动而转动。

　　“呀！”

　　黑衣人大喝一声，双臂一震，挥舞着双拳就向彭焕燕砸了过去，呼呼呼……每一拳都在力道十足，拳头上那强劲的刮着脚下的水哗啦哗啦的四处飞溅。

　　“喝呀！”

　　彭焕燕大喝一声，双袖剑就往黑衣人刺了过去。

　　当！

　　黑衣人的一个拳头就砸在彭焕燕的袖剑上，这一砸那缠绕在剑上的水哗啦的一喷，就把拳劲化解了，所以这剑没有像之前的那一，被砸退下去。

　　原来撞在剑上的气劲，被缠绕在剑上的水吸收了，然后随着那水的飞喷，气劲就被转移出去了。

　　那一些水一喷出去，缠绕在手臂上的水立刻就补充了上去。

　　彭焕燕和黑衣人俩人在河面上拳脚交加。

　　当！

　　当！

　　当！

　　当！

　　黑衣人挥拳猛的向彭焕燕的袖剑砸去，每砸出一拳，就会有一阵水从彭焕燕的袖剑上飞喷出来。

　　一时间彭焕燕和黑衣人之间水花乱喷，一股股的水不断的从两人之间喷了出来，那些喷出来的水，先是高高的飞起，然后就如雨一般哗啦啦的落了下来，看起来俩人就像是在大雨中的较量一样，但是同时又有水流不断的从俩人之间喷了出来。

　　这个时候黑衣人听到身后传来哗啦的一声水声，然后就听到一声叫喝声，就感到背后有剑气冲了过来。

　　黑衣人一向彭焕燕一阵猛攻，暂时把彭焕燕的攻势压了下去，然后趁机脚下一转，就换了个方位。

　　这个时候黑衣人就看柯月泉挥剑向自己冲了过来。

　　原来刚刚柯月泉被黑衣人一掌击飞后，就穿过那竹林，掉落在这河中。

　　之前黑衣人那一掌拍的柯月泉气血翻涌，这个时候一落入水中，心中一喜，就急忙乘机把水往身上吸。

　　这个时候比柯月泉先落入这河中的彭焕燕也刚刚才吸够水，把身上的气血压下去。

　　柯月泉一落水彭焕燕就发现了，但是发现柯月泉在补水，就没有急着上前去叫喊。

　　柯月泉的体内的水一恢复，柯月泉立刻就感到舒服了许多，身上的真气运转也变快变灵活了许多。

　　柯月泉就在吸水的同时把体内翻涌的气血按压下去，刚刚让体内的气血平静下来，刚刚要过去和彭焕燕汇合，就在这个时候黑衣人也穿过了那竹林，来到了河面上。

　　本来黑衣人的目标是柯月泉的，但是因为穿过的方位有些偏差，因此就没落在柯月泉的面前，而是落在比较靠近彭焕燕的那一边。

　　彭焕燕立刻就发现了黑衣人，在黑衣人还没落地的时候，就挥出一道水柱向黑衣人攻了过去，而黑衣人一落下来，立刻就挥剑冲了过去。

　　哗啦哗啦……水就像是活了一般，从水面上跃了出来，在空中扭曲着向上直窜，哗啦啦的缠绕在柯月泉的手臂上。

　　柯月泉大喝一声，手中的长剑发着青绿色的水光，在空中划出一道道青绿色的光芒向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人左手一挥，一拳就向柯月泉的长剑砸了过去，当！

　　水花一溅，柯月泉的剑只是微微的一顿，就继续向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人发现自己的一拳就像是砸在光滑的冰面上一样，一拳下去有近一半的力量被滑开了。

　　见柯月泉一剑刺来，黑衣人不得已只得往后一退。

　　黑衣人没想到这一退，立刻就让自己完全的陷入了被动。

　　黑衣人一退虽然避开了柯月泉的那一剑，但是彭焕燕立刻乘机展开一阵猛攻。

　　此时黑衣人已经不能像之前那样，轻易的就把彭焕燕的攻击轻易的化解，被彭焕燕这么一猛攻，立刻就被压了下去。

　　而柯月泉也乘机，挥剑攻了过来。

　　这样一来，柯月泉和彭焕燕俩人就成了合击之势，把黑衣人压制了下去。

　　失去了主动权的黑衣人顿时守多于攻，双脚踩着水啪啦，啪啦，啪啦……的往后连退。

　　檀紫色的河面上波光粼粼，这宽阔的河面上，三人就在水中激烈的打斗着，数尺高的水花，哗啦啦的乱喷，那些高高喷起的水花，在月光的照射下就像是一窜窜散落的珍珠，在空中四散飞舞着，发出白色的微光。

　　哗啦哗啦哗啦……柯月泉和彭焕燕俩人挥剑猛攻向黑衣人，河面上水流飞跃，水花如浪，三个人完全的被包裹在那一阵阵的水花中了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人借着江中的流水，把坎水真气那柔软，灵活，多变的特点发挥了出来，让俩人的功力大增。

　　而黑衣人因为之前一直出于上风，一时大意，没有料到柯月泉和彭焕燕俩人在有水的地方，竟然能发挥出如此的实力，大意的他导致失去了先机被俩人逼压制了下去。

　　当当当……一直被迫防守的黑衣人剑眉高挑，眉头紧皱，双眼瞪的越来越大，眼睛冲血，额头都变红了。

　　看来黑衣人此时怒火满腔，肺都快气炸了。

　　这也难怪黑衣人现在如此的愤怒，本来一路占上风的他，现在竟然反而被两个丫头逼得节节败退，几乎没有还手之力，这怎么能不让黑衣人感到气愤呀？黑衣人头微低，双眼一眯，额头青筋突起，双臂的肌肉一抖。

　　这个时候柯月泉长剑和彭焕燕的袖剑呼的一下，同时向黑衣人的胸口刺了过来。

　　黑衣人双臂交叉胸口，当！

　　三把剑就都被挡了下，砰！

　　猛烈的剑气让黑衣人身边的河面的水爆出了三丈高的水花。

　　这时候黑衣人双眼猛的一瞪，怒吼一声“呀！”

　　双臂奋力的一推，嘭！

　　黑衣人身上的气劲猛的暴涨起来，那溢出的气劲把黑衣人四周的水猛的向外推开，喷出一道五六尺的水墙来。

　　同时，锵的刺耳的一响，柯月泉和彭焕燕俩人剑就被黑衣人的气劲弹开了，柯月泉和彭焕燕俩人就哗啦的一下，贴着水面倒飞而出。

　　哗啦……柯月泉和彭焕燕俩人向后飞出了两丈多才停了下来。

　　呼……一块细长黑布，从空中飘落了下来。

　　仔细一看这黑布正是黑衣人的蒙面的面巾。

　　看来应该是刚才黑衣人身上爆发出那一股气劲，把脸上的面巾给震松开了。

　　这个时候黑衣人低头瞪着柯月泉和彭焕燕俩人，咬着牙恶狠狠的说道：“看来要杀你们这两个丫头还要能点真功夫才行。”

　　虽然黑衣人的面巾掉下来了，但是因为黑衣人背着光，再加上头低着，因此柯月泉和彭焕燕俩人一直都看不清楚黑衣人的模样。

　　黑衣人在说完话后就把头抬了起来……


第三百五十章 月升浪起

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人终于看清楚黑衣人的模样了。

　　这个黑衣人长着一张棱角分明的方脸，剑眉毛，榻鼻子，一张嘴角下拉，看起来很严肃嘴，从他的容貌看来年纪大概有四十多。

　　因为衣服被他撕碎用来绑黑木匣子了，所以此时黑衣人是光着上身的。

　　这个时候黑衣人双手握拳，开腿，弯腰，怒目瞪眼低吼一声“呀……”

　　这时黑衣人忽然的先是全身是一红，然后立刻就暗了下去，接着皮肤就变得有一些发黄了。

　　这个时候他的双臂能明显的看到青筋如蚯蚓一般在蠕动着，很快他本来就壮硕的肌肉，立刻就膨胀起来。

　　腹部的九块腹肌就像是铁格子一样，一块块正正方方的。

　　手臂上的肌肉一涨，立刻就大了一圈，现在黑衣人的一条手臂能比柯月泉两条手臂还粗了。

　　这个时候黑衣人把腰一直，本来就高大的黑衣人此时看起来很高大的吓人。

　　黑衣人脚在水中一蹬，砰！

　　脚下就爆出三尺高的水花，黑衣人就呼的一下向柯月泉冲了过去，呼！

　　挥臂就向柯月泉迎面砸了下去。

　　那手臂离柯月泉还有四尺，柯月泉就感到一股强劲的气劲从头顶上压了下了。

　　柯月泉不打算硬接，立刻就身子向后一斜，哗啦……人就向后退了数尺。

　　砰的一声爆响！

　　黑衣人一臂就砸在柯月泉刚刚站的地方，哗啦……一声，就喷出了两丈多高的水花。

　　黑衣人见一击不中，一个箭步就向柯月泉冲了过去，呼！

　　呼！

　　两拳就向柯月泉砸了过去。

　　柯月泉的长剑斜插河面，向上一扫，哗啦……一道水流就跟着剑往上飞窜，柯月泉的手腕一转，长剑就在空中划出一个圆，那些水也哗啦啦的在空中一转，就在柯月泉的身前形成一片水幕。

　　啪！

　　黑衣人的一拳砸在水幕上，水幕立刻就凸起变形了。

　　柯月泉见状脚在水中一点，哗啦一下，人就从水中跳了起来。

　　这个时候哗啦一声，那水幕就爆散了。

　　黑衣人的拳就呼的一下，从柯月泉的脚下穿了过去。

　　柯月泉凌空伸腿，呼的一脚就向黑衣人的头横踢了过去。

　　黑衣人左手一抬就挡在前面，啪的一下，就把柯月泉的那一脚挡了下来，水一喷，哗啦，黑衣人抬腿一脚就向凌空的柯月泉踢了过去。

　　柯月泉随即就一剑向黑衣人的腿砍了过去，当！

　　黑衣人就一脚踢在柯月泉的剑上，黑衣人腿上强劲的冲击力，哗啦……一声，就把包裹在剑上的水震飞了。

　　虽然柯月泉已经用水卸掉了一部分的冲击力，但是黑衣人这一腿冲击力还是呼的一下，把柯月泉踢飞了出去。

　　柯月泉急忙在空中调整身形，在空中呼呼的转了两圈，才啪啦的一下，落了下来。

　　柯月泉的刚刚站稳，因为刚刚硬接了黑衣人那一腿，柯月泉的手还有一阵麻痹感。

　　这个时候黑衣人怒吼一声，就挥拳冲了过去。

　　就在这个时候一条水花哗啦一下，从左边射了出来，从水面上哗啦啦的，向黑衣人冲去，唰的一下，就冲到了黑衣人的跟前，紧接著水面就，砰的一声，忽然的爆出一条水柱，硬是把黑衣人人拦了下来。

　　愤怒的黑衣人扭头向左边一望，发现彭焕燕挥着双袖剑就向这边冲了过。

　　刚刚一忽然爆起的水柱就是彭焕燕的剑气遭成的。

　　彭焕燕娇叱一声，使出一招“井底生浪”，河面的水在彭焕燕的双袖剑的牵引下，就如缠绕在彭焕燕袖剑上的缎带一般，随着彭焕燕双臂的舞动，那水就跟着飞舞起来。

　　六条水在水上在水面缠绕着向，翻腾着，掀起了一阵阵的波浪，让人看不清楚，彭焕燕攻击的方向。

　　因为这一招要消耗大量的水，所以这一招基本上是要在有水的地方才能施展的。

　　这一招的就用自己的内力在水中制造出水浪，混淆对方的注意力，然后再出其不意的攻击对方。

　　功力越高的人的，造出的浪也就越大。

　　据说练到最高境界的时候，能在狭小的水井中造出百尺巨浪，所以就有了“井底生浪”这名字，但是是否真的有人练习如此境界就不得而知了。

　　现在彭焕燕的还算是初级的，所以就只能控制六条水带在制造浪花。

　　彭焕燕不断的制造出浪花，很快就把自己淹没在杂乱的浪花中了。

　　愤怒的黑衣人连砸数拳都砸了空。

　　这个时候彭焕燕绕到黑衣人的背后，手中的袖剑一挥，哗啦……一剑就向黑衣人的背部削了过去，唰……彭焕燕的这一剑，就只在黑衣人的背上划出一道红痕。

　　黑衣人大怒，手臂猛的向后一甩，这个时候彭焕燕已经退开了，哗啦的一声，黑衣人一臂就砸散了一阵浪花。

　　就在黑衣人转身攻击彭焕燕的时候，柯月泉大喝一声，跨步向黑衣人冲了过去，柯月泉身子一斜，唰……手中的长剑从水面上一划，一招“平水升月”柯月泉一挥剑，哗啦……长剑就在水中带出一道水流，紧接著柯月泉的身子一扭，手握长剑在腰的带动下，从下往上削去。

　　这个时候黑衣人刚刚转过身来，柯月泉的剑尖就刺在黑衣人的腹部上，柯月泉身子猛的一扭，脚在水中点，哗啦……柯月泉整个人就旋转着横在水面上，手中的长剑就以柯月泉为圆，用水流在水面上划出一个圆形。

　　看起来就向是一轮明月从水面声升起来一般。

　　随着柯月泉手上上扬，长剑就唰……的一下，从黑衣人的腹部往胸口上削了上去。

　　虽然这一剑的威力很大，但是依旧没能刺进黑衣人的身体里。

　　黑衣人怒吼一声，往前一冲，一招“惊涛拍岸”瞬间就向柯月泉拍出了十多掌。

　　黑衣人愤怒而发，每一掌都有千钧之力，强劲的掌劲在水面上掀起一阵三尺高的水花。

　　此时还没落地的柯月泉见状急忙挥剑在水面上一点，啪的一下，水花一喷，本来就快掉下去的柯月泉瞬间就拔高了数尺，砰砰……立刻就有数掌啪在水中，激起一阵阵浪花，黑衣人把手一抬，后面的三掌就升高了数尺，向柯月泉拍了过去。

　　柯月泉急忙把手中的长剑在空中连划数圈，每划出一圈身前就出现一片水幕。

　　砰砰砰……黑衣人的三掌猛的拍了上去，立刻就把柯月泉身前的水幕全都拍散了。

　　黑衣人的掌劲虽然让水幕减弱了，但是依旧强悍，砰！

　　一股强劲的掌劲拍在柯月泉的身上，柯月泉呼的一下就向后飞了出去，哗啦一下就落在五丈外的水中。

　　一落如水中柯月泉立刻就把撞在身上那股气劲宣泄到水中，随即柯月泉身边的水就砰的一下，爆了起了丈高的水花。

　　黑衣人刚刚要追击柯月泉，身边忽然的冒出一阵水花，把前进方向给挡住了。

　　黑衣人大怒，双臂猛扫，哗啦哗啦……那些水立刻就被扫开了，这个时候彭焕燕就忽然的从旁边的浪花中冒了出来。


第三十七卷


第三百五十一章 水散剑断

　　唰唰唰……彭焕燕猛的就向黑衣人刺出了三十多剑，黑衣人随即就转身挥掌就和彭焕燕较量起来。

　　彭焕燕的剑本来就是灵活多变，此时又有水的协助，剑势就变的更加的灵活了。

　　黑衣人的招式虽然边的更加的凶猛了，但是彭焕燕动作灵活，避其锋，攻其弱，不断的变换方位，不和黑衣人正面交锋。

　　倒一时间和黑衣人斗的不相上下，把黑衣人缠住了。

　　这时柯月泉也挥剑冲了过去，挥舞着手中的长剑，配合着彭焕燕，不断的攻击黑衣人。

　　黑衣人怒吼一声“呀！”

　　啪！

　　左手一掌拍开柯月泉刺过来的剑，呼！

　　右手一拳就向面前的柯月泉砸去。

　　柯月泉低头矮身，就避开了黑衣人的这一拳。

　　哗啦……黑衣人的拳劲就猛的撞在身后的水面上，掀起一阵水浪。

　　这时柯月泉的脚下一转，人就到了黑衣人侧面，顺势反手，唰的一剑，就向黑衣人的左臂削了过去。

　　黑衣人左臂一挥，当！

　　一下就把柯月泉的剑给磕开了。

　　黑衣人手臂一丈，一掌就向柯月泉的头拍了过去。

　　这个时候哗啦一声，黑衣人的眼前忽然的喷出了一阵水花，挡在黑衣人的眼前，柯月泉就乘机侧身避开了黑衣人的这一掌。

　　彭焕燕随即就从黑衣人的右侧冒了出来，哗啦……一剑带水的向黑衣人左胸口的气户穴刺去。

　　黑衣人转过身把胸口往前一顶，当！

　　彭焕燕的那一剑刺在黑衣人的胸口上就像是刺在铁版上一样，彭焕燕没有想到这样猛的一刺，刺在穴位上也不能影响到黑衣人。

　　这时黑衣人抬腿就一脚向彭焕燕踢了过去，彭焕燕见状身子往右一倒下，哗啦！

　　水花一喷，黑衣人一脚从扫在那一阵水花上了。

　　此时彭焕燕已经躺在了水面上了。

　　黑衣人随即把腿往上一抬就横扫腿，变成直劈腿了，呼！

　　一腿就向躺在水面上的彭焕燕劈去，彭焕燕双手在水中一推，哗……人就如水中小船一般，向旁边冲了过去。

　　砰！

　　黑衣人这一脚就砸在了水面上，喷起了丈高水花。

　　黑衣人刚刚要追击彭焕燕，这是柯月泉就又挥剑冲了过来，一招“春雨惊雷”就向黑衣人刺了过去，砰！

　　剑气带起河面上的水花乱喷，在满天的水花中，长剑唰唰的穿过水花向黑衣人的背部刺去。

　　黑衣人转身一挥臂，一扫，当当当……一阵乱响就把柯月泉的剑给荡开了。

　　哗啦……黑衣人向前一冲，一拳就向柯月泉的胸口撞去，柯月泉这一招是扰敌的，所以早有准备，黑衣人一拳砸来，柯月泉的脚向后一滑，水花一喷，哗啦一下，就向后腿了四尺，避开了黑衣人这一拳。

　　黑衣人得势不饶人，脚下运劲，哗的下，就向柯月泉冲过去，手臂一挥，呼呼呼……瞬间就向柯月泉砸出了三十多拳。

　　柯月泉立刻就挥剑格挡，当当当……柯月泉每挡一拳就往后腿一步，啪啦啪啦，眨眼间柯月泉就向后退了二十多步。

　　这个时候黑衣人怒吼一声，一拳就向柯月泉砸了过去，柯月泉急忙挥剑往前一挡，当！

　　黑衣人一拳就砸在柯月泉的长剑上，哗啦！

　　缠绕包裹在长剑的水随即就爆喷了出来，水花满天乱飞。

　　这个时候柯月泉忽然发现手中的长剑忽然一微微震，柯月泉的心中一惊，接着就柯月泉就听到剑身上发出咔的一声，这个时候黑衣人又一拳砸了过来，当！

　　又一拳砸在柯月泉的长剑上，哗啦！

　　水花一喷，同时柯月泉感到手中的长剑一猛震，接着就听到，邦的一声脆响，剑尖的那一段就随着喷溅出的水花飞了出去，柯月泉手中的长剑就短了一截。

　　柯月泉心中一惊，她手中的长剑断了！

　　其实这也没什么奇怪的，毕竟柯月泉手中的长剑不过是质量稍微好一些的钢铁剑而已，不是什么千锤百炼的精钢剑，更不是什么出自名家之手削铁如泥的宝剑。

　　其实这一晚和黑衣人这么猛烈的交锋，剑刃上已经布满了缺口了，要不是柯月泉的坎水真气用水包裹着，减轻剑受到的冲击力，这剑早就被黑衣人一拳砸断了。

　　柯月泉手中的剑忽然的断了，黑衣人乘机，呼呼呼三拳就向柯月泉砸了过去。

　　就在这个时候黑衣人的跟前忽然的喷出一阵水花，黑衣人的视线被水花一遮挡，其中的两拳就失去了准头，啪啦一下就砸在河面上，掀起一阵数尺高的浪花。

　　不过还是有一拳砸在柯月泉的腹部上，柯月泉闷哼一声，背一弓，哗啦一声，人就双脚贴着水面飞了出去，唰的一下就在河面上划出一道白浪。

　　眼见能挥拳砸死柯月泉的，被这水花一搅和没能实现，黑衣人立刻就大怒起来，黑衣人怒喝一声，愤怒的挥臂扫开跟前的水花的时候。

　　刚刚扫开跟前的水花就忽然发现头顶一暗，黑衣人一抬头就看彭焕燕凌空挥剑刺了过去。

　　彭焕燕娇叱一声，一招“秋水西来”满天的剑影就向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人双臂一震，就把双臂当作铁棍一般，呼呼呼的在身前飞舞起来。

　　彭焕燕的剑唰唰唰的冲上去，刺在黑衣人的手臂上立刻就发出一串叮叮当当的爆响，水花唰唰的乱飞。

　　黑衣人双臂就把彭焕燕的攻击都挡了下来，彭焕燕见状双眼一瞪，催谷体内的真气，哗啦……那些缠绕在手臂上的水流，就哗啦啦的向黑衣人冲了过去。

　　一股水桶粗的水流就从上往下，向黑衣人冲了过去，就像是一道从天而降的洪水一般。

　　一时间剑在水中，水中带剑，这一股剑流就凶猛的如同水龙天降一般，冲向了黑衣人。

　　“呀！”

　　黑衣人怒吼一声，气灌双臂，气聚双拳，黑衣人那两个钵大的拳头随即就变得橙黄。

　　两个拳头五指对接，两个拳头就形成一个矩形。

　　一招“直捣黄龙”双手握拳，同时向推出，猛的就向上冲去。

　　黑衣人一只拳力道都刚猛的很了，现在双拳齐出威力更是惊人，一招击出，双拳立刻就发出龙吟虎啸一般的声音，如猛虎出闸一般向上直冲而去。

　　而从拳头上喷出的气劲，哗啦……一下就把黑衣人身边的水都向四周推开了三尺宽，掀起了五尺多高的水花。

　　当黑衣人和彭焕燕俩人还有五迟距离的时候，砰一声爆响！

　　黑衣人的如虎拳般的拳劲就猛和彭焕燕的水龙似得流水撞在了一起。

　　哗啦哗啦……当当当当……彭焕燕的水龙在空中不断的扭曲着，水哗啦哗啦的从龙身上甩起来，黑衣人的拳头上猛的喷射出来，夹杂在水中的剑撞在黑衣人的拳头上发出叮叮当当的声音。

　　黑衣人低吼一声，双臂上青筋一阵蠕动，手上的气劲猛的一涨，吼！

　　拳劲就如猛虎一般咆哮着，往上冲去。

　　哗啦！

　　水喷如泄，彭焕燕的水柱在空中不断的扭曲着，越来越多的水流水柱身上喷了起来，看起来就像是受伤的龙在空中痛苦的扭曲着身子，血侧不断的从龙的身上喷射出来一般。

　　此时彭焕燕鼻尖冒汗，脸色发红，呼吸变粗。

　　彭焕燕一咬牙，低吼一声“呀……”

　　身上衣飞发舞，奋力的催谷内力保持着水柱的形态。

　　哗啦哗啦……虽然彭焕燕在拼命的催谷内力，但是依旧敌不过过黑衣人的拳劲，水柱疯狂的扭动着，从水柱上甩出的水花满天乱飞。


第三百五十二章 筋疲力竭

　　廉水河静静的从义柳村旁经过，沿着官道弯弯曲曲的向东流去，沿途的河岸边上生长着一片如青色丝带一般的竹林带。

　　廉水河河面宽三十多丈，虽然河面很宽，但是河中心深的地方也就四丈多，而且整个河道十分的平坦，因此廉水河的水虽然急但是十分的平静。

　　今晚明夜高悬，月光照射在水面上，洒出一片银光，就像是有无数的银片飘荡在河面上似的。

　　此时的廉水河面本来应该是静水东流，万籁俱寂的。

　　但是此时河中却传来哗啦啦的水声和叮叮当当的金属交加的声音。

　　只见在靠近岸边的浅水滩上，一个光着上身的男子，一脸怒色，肌肉高高隆起的双臂高举过顶，一腊黄的双手紧握成拳，在奋力的往上推。

　　在这个男子头顶的斜上方，双拳的前方两尺远的地方。

　　一条水桶粗的水柱哗啦啦的扭曲着，旋转着，在往下冲。

　　但是那水柱因为被男子的拳劲抵住了，在水柱的前端形成一个矩形的形状，那水柱就不能继续往前冲了。

　　再仔细一看，就能在水柱中看到有一道道的亮光划过，撞在前端的矩形发出一阵阵叮叮当当的声音，这一道道亮光显然是锋利的兵器。

　　这水柱的是从一个凌空的一个青衣女子身上喷发出来的，这个青衣女子的双臂不停的转动着，双臂已经完全的被包围在水柱的水中了，那水柱在青衣女子的双手的控制下哗啦啦的旋转着。

　　水源源不断的从青衣女子的双臂上流了出去，灌注在水柱中，而身上也缠绕着许多道水流，那些水流就像是一条条青色的麻绳一般，从青衣女子的身上连接到了下面的河中。

　　虽然这青衣女子浑身都是水，但是全上上面基本上都是干的，看不到大片的水渍。

　　此时青衣女子额头满是汗珠，脸色发红，呼吸仓促，眉头紧皱，显得十分的吃力的样子这一男一女正是黑衣人和彭焕燕，此时彭焕燕被逼得和黑衣人正面交锋，虽然有地利，但是一晚的追逐，缠斗，数度受伤让彭焕燕精力大减，此时和黑衣人一拼很快就感到体内真气滞涩，内力难续，这样持续的消耗内力，感到异常的吃力。

　　很快就感到手中的那一条水柱越来越不受控制，扭曲的越来越厉害，喷洒出来的水也越来越多。

　　而黑衣人的那矩形的拳劲则不断的在往前推，水柱就是哗啦啦的不断的喷着水，往后退。

　　彭焕燕双眼紧闭，咬着嘴唇，暗喝一声，双手不断的挥舞着，勉力控制着水柱。

　　但是彭焕燕此时的内力有限，水柱因为彭焕燕坎水真气的减弱，已经开始有些变形了，时粗时细，即将要崩溃了。

　　“哈哈哈……”

　　黑衣人见状大笑着喝道：“受死吧！”

　　说完，双臂一震，双拳猛的往上一顶，哗啦哗啦哗啦……顿时水如瓢泼，矩形的拳劲猛的就往前推进了数尺。

　　就当那拳劲离彭焕燕只有四尺的时候。

　　黑衣人忽然听到旁边传来了哗啦的水声，黑衣人扭头一看，发现是柯月泉踩着水，挥剑往这边冲了过来。

　　缓过气来的柯月泉挥舞着手中的断剑就冲了过来。

　　哗啦……冲过来的柯月泉运起气挥剑，唰唰唰……一连数剑就向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人知道柯月泉手中的剑是普通的铁剑而已，就没有放弃对彭焕燕的攻击，就单脚站立，用一脚对付柯月泉攻击。

　　黑衣人的腿长，呼呼连踢数下就把柯月泉的攻击挡了下来。

　　虽然被柯月泉这么一阻碍黑衣人手上的气劲弱了一些，但是依旧那矩形的拳劲依旧在不断的逼近着彭焕燕。

　　柯月泉见状怒吼一声“呀！”

　　就展开“秋叶悲风”身法，就绕着黑衣人从四面八方展开了攻击。

　　黑衣人铁了心的要解决掉彭焕燕，知道柯月泉的攻击一时间是不可能给自己造成太大的伤害，因此能用腿下的挡的就挡开，不能挡的就运气硬接。

　　柯月泉围绕着黑衣人转了起来，不断的从各个方位向黑衣人挥剑攻击了过去。

　　哗啦……一下，柯月泉人就到了黑衣人的背后。

　　唰唰唰……青光爆闪瞬间一连二十多剑就向黑衣人的背部砍了过去，水缠绕在剑上，随着剑哗啦哗啦的向黑衣人的背上砍了过去。

　　黑衣人的腿向后连踢，但是因为黑衣人的注意大多都集中在双臂上，因此就只挡下了其中的几剑而已，其他的十多剑就全都看在了黑衣人的背上，唰唰唰……虽然连砍中十多剑，但是每一剑都没能砍进黑衣人的背。

　　柯月泉不甘心就这样放弃了，哗啦一下人就到了黑衣人的前面，柯月泉怒吼着，手中的长剑猛的就迎面向黑衣人劈砍了过去。

　　哗啦的一下，黑衣人腿一抬，就向柯月泉踢了过去。

　　柯月泉一手挥掌挡下黑衣人的腿，一手挥剑猛砍，当当当当……柯月泉一连砍了十多剑，也没能砍伤黑衣人的，黑衣人猛的一腿横扫了过来，彭焕燕脚下猛的一个加速，哗啦一下，人就绕的黑衣人的左侧了，黑衣人的腿就踢不道了。

　　柯月泉挥剑就一阵猛砍猛刺，但是依旧能没伤着黑衣人。

　　彭焕燕脚踩在水绕着黑衣人不断的攻击。

　　哗啦哗啦哗啦……黑衣人四周喷起了一圈浪花，柯月泉化作一抹白色的影子，围着黑衣人不断的挥剑攻击，眼神稍微差点的看上去就像是一个白色的大光圈套在黑衣人的身上似的。

　　柯月泉虽然已经用上全部的力气了，就算是一块岩石柯月泉也能一剑劈开。

　　但是此时柯月泉的剑砍在黑衣人的身上，叮叮当当一片乱响，就像是砍在铁人身上似的，对黑衣人完全没有杀伤力，每一剑下去，就只能在黑衣人的身上留下一道红痕而已。

　　这个时候彭焕燕满脸通红，汗如雨下，此时彭焕燕一口真气已经快憋不住了，体内的真气流转的越来越慢了，而内力也越来越弱了。

　　那些缠绕在彭焕燕身上的水流也少了很多，那些缠绕在身上的水也开始哗啦啦的往小洒了，连到河面的水流现在只剩下两，三条了。

　　从河面上吸来的水已经跟不上水柱消耗的水了，那水柱越来越短，越来越小了。

　　柯月泉大怒大叫一声，双手握剑就向黑衣人猛的劈砍，此时柯月泉已经没有章法了，砍在黑衣人身上当当当乱向，在黑衣人的身上留下一道道的红痕。

　　呀着牙的彭焕燕忽然全身一真，忽然的头一仰张嘴怒吼了一声“呀……”

　　这一吼声如闷雷，伴随着这一声怒吼，彭焕燕瞬间就把身上的气劲剩下的气劲猛的爆发出来，那些连接着河面的水流霎时间就大了数圈，咻咻咻四周的一阵激荡，就被吸了上去，那些缠绕在身上的水流瞬间就哗啦啦的一阵乱响。

　　眨眼间彭焕燕有满身缠绕着水流，那条水柱又了补充哗啦一阵爆响，呼的一下，就变成有比水桶还粗了，暴涨的水柱，唰啦的一下就把黑衣人的矩形拳劲压了下了数尺。

　　拳劲被压了下来，而黑衣人竟然露出了微笑。

　　这是因为他知道，这是彭焕燕内力耗尽，回光返照般的爆发的一击，这一击后，彭焕燕她就一段时间内就会一丝真气都运不起来，比普通人还弱。


第三百五十三章 雪浪血光

　　就在水柱气势如虹如猛龙怒冲而下的，就在这个时候，彭焕燕双眼的瞳孔一大，脸色唰的一下就发青了，身上的气劲唰的一下，弱了下去。

　　果然如黑衣人所料，彭焕燕这是气竭时候的回光返照而已，这时本来气势凶猛如搅海神龙一般的水柱，瞬间就疯狂的扭曲，水柱上的水，哗啦啦的狂喷而出。

　　本来比水桶还粗的水柱眨眼间就小了一半。

　　黑衣人大喝一声，双臂往上一推，哗啦！

　　黑衣人的矩形拳劲以摧枯拉朽之势把那水柱撞个支离破碎。

　　唰的一下，就向彭焕燕冲了过去。

　　柯月泉见状大惊，唰的一下，人就在黑衣人的面前停了下来，“呀！”

　　柯月泉愤怒的尖叫一声，眨眼间，寒光爆闪，雪白的水花满天乱飞，完全的把柯月泉和黑衣人俩人掩盖住了。

　　在这一瞬间柯月泉就唰唰唰唰唰……就向黑衣人砍出了五十多剑。

　　虽然此时黑衣人的气劲大多用对付彭焕燕的身上了，但是护身气劲还是只让柯月泉的剑在黑衣人的身留下一道道红痕而已。

　　唰……这个时候黑衣人的拳劲离开彭焕燕只有三尺了。

　　急怒中的柯月泉依旧没有放弃。

　　柯月泉双手握断剑，身子一前倾，单脚在水中一蹬，哗啦……水花飞溅，水面上喷出一到三尺高的水柱，柯月泉人平直在水面上，呼的一下，人就向前面的黑衣人飞射而去。

　　原来缠绕在柯月泉身上的数道水流也跟着飞了出去。

　　这时柯月泉肩膀一转，腰一扭，呼……秀发一旋，呼……衣裙一舞，呼呼呼呼呼……整个人就如风车一般呼呼的旋转起来。

　　那些缠绕在柯月泉身上的水流也唰的一下，随着旋转起来，那些旋转水流很快就把柯月泉整个人包裹了起来。

　　此时柯月泉就像一只飞速旋转的尖锥一般向黑衣人冲了过去。

　　哗啦……柯月泉笔直的向黑衣人冲了过去，溢出的气劲在水面上掀起一段数尺高的水花。

　　此时黑衣人依旧在专心的对付着彭焕燕，没有过多的理会柯月泉的攻击。

　　哗啦！

　　柯月泉一下就冲到了黑衣人的跟前，双手握着剑直刺向黑衣人的胸口。

　　这一是柯月泉憋足了劲全力而发的，当！

　　柯月泉的剑猛的撞在黑衣人的胸口上，唰的一下一串水花从剑断口的出甩了出来。

　　黑衣人双眼一瞪，忍不住，往后腿了半步。

　　这个时候本来就装撞在彭焕燕的身上的拳劲就停顿了一下，而彭焕燕则已经力尽，呼的一下，就掉了下去，哗啦一下落入了水中。

　　本来这一击一定能把彭焕燕轰的粉身碎骨的，但是此时被柯月泉这么阻碍了一下，结果就功亏一篑了。

　　黑衣人心中的怒火噌的一下就窜到了脑门上了，黑衣人一脸火红，布满血丝的双目睁的比茶杯还大。

　　“喝呀！”

　　黑衣人怒吼一声，全身气劲暴涨，双臂一展，身子一挺，全身的肌肉就鼓了一下。

　　哗啦……黑衣人身边的水就向四周喷了出来。

　　柯月泉手中的剑黑衣人的气劲猛的一震，当的一声，柯月泉的手一震，手中的剑就又断一一段，这样柯月泉手中的剑的长度就只有原来额一半左右了。

　　黑衣人怒喝道：“他妈的！”

　　话音刚落，呼！

　　身子往前一倾，人要向柯月泉冲了过去！

　　这个时候柯月泉已经没有退路了，一鼓作气，双手握剑，腰身猛的扭，哗啦……飞速旋转着就向黑衣人冲了过去。

　　其实此时柯月泉和黑衣人俩人的距离很近，只有不到一臂的距离而已。

　　黑衣人一脸怒火，双臂向后，身子前倾。

　　全身蜡黄，身上布满了密密麻麻的红痕，双臂的青筋明显的突起，身上的肌肉鼓胀。

　　柯月泉满脸气愤，整个人在空中飞速的旋转着，双臂前伸，双手紧握剑柄。

　　长长的秀发，缠绕在身上，衣裙呼呼的摆动着，缠绕在身边的水如一条条青色的纱布一般把柯月泉包裹了起来。

　　俩人身边三尺内的河水，在俩人气劲冲击下，那水面就像是有一个巨大的无形的碗往下压一般，整个水面就凹陷了下去，几乎到河底了。

　　那些被向外撞飞了出去的水，喷起了一丈来高的水花，那些雪白的水花，在空中向四面飞散着，在月光的之下发出淡淡的蓝青的微光，让那些喷溅分离出来的水珠，如此的晶莹剔透，就如一串串散落的宝石一般。

　　在铺天盖地的水花中，暴怒的黑衣人怒吼着如一道闪电般向柯月泉劈去，愤怒的柯月泉飞速的旋转着化作一道飓风向黑衣人冲去。

　　砰！

　　俩人还没接触到，俩人的气劲就碰撞在了一起，瞬间就发出闷雷般的巨响。

　　此时就像一桶火药在俩人中间炸开一样，轰隆……俩人身边两丈范围的河水猛的爆喷而起，喷出三丈高的水柱。

　　唰……柯月泉手中的断剑就向黑衣人的胸口直刺而去。

　　黑衣人怒吼着，兑金真气遍布全身，黑衣人挺着胸口就向柯月泉的剑撞了上去。

　　啪！

　　柯月泉的剑刺在了黑衣人的胸口上，柯月泉随即就感到手中的剑一顿。

　　早有准备柯月泉没有感到太大的意外，依旧不放弃，双手握剑旋转着向前顶！

　　这时候，嘶……柯月泉就感到手中的剑微微的往前进了一点，紧接着，唰……一声，柯月泉发现手中的剑迅速的往前刺去。

　　当柯月泉的剑撞在黑衣人的胸口上的时候，黑衣人只是感到普通的撞了一下。

　　紧接着就感到胸口向是被蜜蜂蜇了一下似的，黑衣人就稍微的望胸口一看，就在这时黑衣人听到胸口传来唰的一声，这个时候黑衣人就看到一段红色的东西从胸口飞了出来，在空中散成一粒粒的红色小珠子。

　　呼……黑衣人随即就感到一阵剧痛出胸口传了出来，这时候黑衣人看到一支两指多宽，发着寒光的满是缺口的刺在自己的胸口上，而之前自己看到的红色的东西正是从自己的胸口喷出来的血。

　　瞬间黑衣人就感到一阵剧痛袭来，“啊！”

　　黑衣人愤怒的，惊恐的同时又是绝望的嚎叫了起来。

　　柯月泉的手一松，唰……一闪那断剑就从黑衣人的胸口穿了过去，柯月泉腰身一扭，呼……水花一洒，白影一闪，柯月泉就从黑衣人的身边绕了过去。

　　噗！

　　黑衣人胸口的血如喷泉一般从他的胸口喷了出来，喷出了有三尺远。

　　呼！

　　柯月泉身子一转，调整好身形，双脚一落，哗啦……柯月泉人就稳稳的站在黑衣人三丈后的水中了。

　　此时柯月泉气喘吁吁，一身是水，柯月泉张着小嘴，哈，哈，哈的喘着气，双肩一上一下的，胸部上线起伏着。

　　长长发遮挡在柯月泉的前额上，头顶上的水汇集在发梢上，汇集成水珠，滴落下来。

　　身上的白色的衣服贴在了身上，裙摆在水中，随着流水飘动着。

　　黑衣人的背部一鼓，噗！

　　血一喷，一道寒光就从黑衣人的背部钻了起来，紧接着那断剑就带着一串血迹，咕咚！

　　一声，掉入河中。

　　黑衣人全身微微的颤抖着，一手按在满是鲜血的胸口上，从胸口不断涌出的血，一转眼就他整条手臂就都是血了。

　　一直血红的脸色此时一片铁青，双眼瞪的大大的，嘴巴一张，浓稠的血就从嘴角流了出来，嘴颤抖着，喉咙咕噜咕噜的响着，血不断的涌了出来，很快就流的满嘴都是血了。


第三百五十四章 血河余波

　　呼……一阵带着丝丝凉意的秋风在夜空吹起，唰唰唰……道路边上的那片茂密的竹子在风中摇摆作响。

　　哗哗哗……竹林边的廉水河上的平静的流淌着。

　　在明亮的月光下，平静的河面上银光闪闪。

　　此时平静的河面上有两个人隔着三丈背对的站着，左边的是一个长发白衣女子，右边是一个光膀子，短发黑裤的大汉。

　　俩人如雕塑一般站在水中，本来闪着银亮的水面，在俩人之间却如血一般的红光。

　　呼……又一阵秋风吹过……那个短发黑裤的大汉，身子一斜，双腿一曲，啪啦一声！

　　水花一喷，人就跪了下去，接着身子晃了一下，然后哗啦一声，水花又一喷，他人就扑到在水中了。

　　“呼……”

　　白衣女子听那人倒下的声音，如释重负般长长的吐了口气，然后就转头望一下，那倒在水中的汉子。

　　这个白衣女子正是柯月泉，而那个倒在水中的则是黑衣人了。

　　那此时那黑衣人倒下的地方已经是一片血水了，基本上什么也看不到了。

　　而那本来被黑衣人用布带帮在背上的那黑木匣子，因为刚刚那布带被割断了，因此现在黑木匣子就顺着水向柯月泉飘了过去。

　　柯月泉一手撑在膝盖上，缓慢的弯下腰，接着慢慢的伸手把那黑木匣子抓住，提了起来。

　　刚刚柯月泉那一击，也把柯月泉身上的力气都用完了，现在柯月泉也感到有些手脚酸软。

　　而之前力尽掉落在水中的彭焕燕，此时已经没有力气再站起来了，就一手抱着一块大石头坐在浅水的地方了。

　　柯月泉怀抱着那黑木匣子吃力哗啦哗啦的趟着水，向彭焕燕那边走了过去。

　　走到彭焕燕的跟前后，伸出左手，同时说道：“感觉……如何？”

　　彭焕燕伸手抓住柯月泉的手，说道：“还……不错……生不如死。”

　　说完后借着柯月泉的手往上拉的力量，哗啦的一声，从水中站了起来。

　　此时彭焕燕双脚无力，就只能一着手搭在柯月泉的肩膀上，在柯月泉的搀扶下往前走。

　　柯月泉吃力的搀扶着彭焕燕向岸边走去，现在俩人离最近的岸边大概有五丈左右，这个平时俩人轻轻一跃就能飞过的距离，现在俩人不得不一步步走过去。

　　这短短的一段路程，柯月泉觉的像是走了有好几个时辰才走完。

　　柯月泉搀扶着彭焕燕，脚一踏上岸边的沙地，柯月泉就和彭焕燕俩人一起倒在地上，一动不动的躺在那里，呼呼的喘着气。

　　那黑木匣子就掉落在俩人的中间，俩人侧头看着那布满剑痕的黑木匣子，过了一会儿俩人对视一下，然后就都露出了无奈的笑容。

　　本来俩人打算去寻找秋楚闻的，现在却莫名其妙的护送起宝剑来了，还差点把命都搭上了。

　　过了一会儿柯月泉就缓过气来了，内力也稍微的恢复了一些。

　　而彭焕燕因为内力消耗过度了，要想能自己走动，起码也要休息上一天的时间。

　　因为全身都湿漉漉，感觉非常的不舒服，柯月泉就用坎水真气把俩人身上的水吸干，因为现在柯月泉的真气还很微弱，所以花了许久才把俩人身上的水都吸干，这样身上干干爽爽就舒服了许多。

　　柯月泉怕贾卫和乌洹途他们在客栈等急了，休息的差不多了，就准备回去了。

　　然后柯月泉就在竹林中挑选了一个粗细适中的竹子，然后用彭焕燕的袖剑砍了下，修一下，给彭焕燕当作拐杖。

　　彭焕燕望着手中的拐杖沉默了起来，这时扶着彭焕燕的柯月泉见状就问道：“怎么了这拐杖有问题？”

　　彭焕燕叹了口气说道：“没想到，我人生中的第一只拐杖，竟然会是这样子的，这么的随便……”

　　柯月泉没好气的说道：“是吗，那要不要换根特别的？”

　　柯月泉扶着彭焕燕边走边说。

　　彭焕燕笑着说道：“这好呀，那，那只是什么样的？”

　　柯月泉说道：“带刺的！

　　要吗？”

　　彭焕燕说道：“这……其实这根拐杖也是不错的。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人边走边有一句没一句的聊着，沿着竹林中的小路往前走了，过了许久俩人才走出了竹林，来到了官道，这样路就好走过了。

　　俩人在官道上走没多久就听到前面传来杂乱的马蹄声，从马蹄声来判断应该有十来个人。

　　大半夜的这个时候会有什么人会在宵禁期间骑马赶路？官府传令？但是也不可能一大帮人出现。

　　还是草莽劫匪？若是劫匪就麻烦，现在柯月泉和彭焕燕俩人都手脚无力，特别是彭焕燕，现在比寻常人家的女子都还要弱。

　　柯月泉虽然恢复了一些功力，现在的体力，也只能勉强应付一两个男子而已，要对付那么一群劫匪，现在柯月泉也没把握。

　　小心为上，柯月泉和彭焕燕就赶紧走进路边的竹林中。

　　柯月泉和彭焕燕俩人刚刚躲好，就看到前面十多丈外的官道上出现一群人，这些胯下都骑着马，柯月泉粗略一数，发现大概有十来个人。

　　因为相距颇远，又有竹影遮挡，看不清楚样貌。

　　但是从身形来看这些人都是强壮的男子，而且每个人的腰间都挂着一把大刀。

　　那些人骑的马都不快，所有的人都不断的看望着四周，像是在找什么。

　　柯月泉心中一紧，心中暗忖道：“糟糕，这些人不会是来找我们的吧？”

　　彭焕燕靠在柯月泉的肩上小声的说道：“姐，你说这些会不会是黑衣人那边的人。”

　　彭焕燕缓了口气接着说道：“会不会是刚刚他们拼命的催那家伙，但是发现那家伙没去，所以就派人来找他了？”

　　柯月泉眉头一皱，说道：“若是这样的话就糟了，我们一路打斗，他们根据那些打斗的痕迹，应该很快就能找到那黑衣人的。”

　　彭焕燕接着说道：“发现黑衣人被杀，黑木匣子不见。

　　就一定会找我们的。”

　　彭焕燕笑了笑接着说道：“现在凭我们的行走的速度，就算那些家伙知道是我们后，坐下抽袋烟，聊聊人生，然后在上马，依旧三两下就能追上我们。

　　姐姐，这才麻烦了。”

　　柯月泉无奈的说道：“那你还笑的出来。”

　　彭焕燕笑着说道：“因为老人家说的，经常笑的人，寿命比较长。”

　　柯月泉笑着捏了一下彭焕燕的鼻子，然后就接着观察那些人的动向。

　　现在的确如彭焕燕所说她们现在俩人都疲惫不堪，行动缓慢。

　　就算那些人半个时辰后才发现黑衣人死了，根据蜘丝马迹很快就能发现她们的动向，然后凭借他们胯下的马，不费吹灰之力就能追上她们俩人的。

　　这个时候柯月泉发现那些走着走着就停了下来，然后就有几个人对着路边的下方竹子指指点点的，交谈了起来。

　　因为唰唰竹叶声，现在柯月泉和彭焕燕俩人根本听不到他们在说些什么。

　　不过即使不用听柯月泉也大概知道他们在说什么。

　　因为柯月泉发现他们手指的地方，正是之前柯月泉和彭焕燕俩人和黑衣人交手的地方。

　　他们应该是发现那里的竹子有被人削断过的痕迹。

　　看他们商讨了一阵后，就继续往前走，但是此时那些人的头都望着竹林这边了，看来是把竹林当作重要的线索了，来他们很有可能是和这事情有关的了！


第三百五十五章 天明就寝

　　这个时候随着那些人渐渐的越走越进，在朦胧的月光下能看清楚他们身上的衣服了。

　　本来还紧张的，这一看柯月泉和彭焕燕俩人心中不禁一喜，因为俩人发现这些人穿的都是灰色的衣服，而且那衣服的款式和贾卫他们一帮手下衣服的款式极为类似。

　　要真的是他们的话，不但没有了危险，而且还能免去长途跋涉之苦。

　　随着他们越走越近，很快柯月泉和彭焕燕俩人就认出了其中几个比较脸熟的灰衣人，而且还发现其中一个骑着马的正是乌洹途！

　　看他们是来找柯月泉和彭焕燕俩人的。

　　躲在竹林中的柯月泉和彭焕燕俩人对视一笑，心中的石头落地，终于可以松了口气。

　　然后俩人就从竹林中走了出来，俩人刚刚走到路边，就被一个眼尖的灰衣人发现了，那个灰衣手指着柯月泉那边，激动的话都说不清楚了，伸手指着柯月泉和彭焕燕俩人大叫道：“是……是柯，柯姑娘！

　　是柯姑娘，在那边，那边，柯姑娘。”

　　其他的人听到了，急忙就朝那灰衣人手指的方向望去，果然看到一身白衣的柯月泉一手扶住彭焕燕，一手抱着一黑木匣子，站在路边上。

　　乌洹途急忙就带领着那些灰衣人，驾马向柯月泉和彭焕燕靠近过去。

　　走到柯月泉俩人的跟前后，那些灰衣立刻就翻身下马，其中有俩人灰衣就走到乌洹途的旁边，乌洹途就手捂住胸口下了马。

　　这时候柯月泉走了过去，把手中的黑木匣子递给乌洹途，同时说道：“乌大叔，宝剑还在这里，现在物归原主了。”

　　乌洹途双手接过黑木匣子后，看了一下布满伤痕的黑木匣子，眉头紧皱，脸上满是激动，然后把黑木匣子转交给旁边的灰衣人拿着，接着转头看着柯月泉和彭焕燕俩人，嘴角动动，接着啪的一声，双手抱拳，低下头，恭敬的对俩人说道：“乌某在这里谢谢俩为女侠了，今日大恩大德难以回报！

　　他日若有用得着乌某的地方，尽管吩咐，乌某万死不辞。”

　　应该是太激动了，乌洹途话刚刚说完，就猛的咳嗽了起来。

　　柯月泉急忙说道：“乌大叔你没事吧？”

　　乌洹途摆了摆手，然后喘着大气说道：“没……事，没事。

　　没事。”

　　然后柯月泉问乌洹途，他们怎么找到这里来了？乌洹途就说起了事情的经过。

　　原来在柯月泉和彭焕燕俩人追着黑衣人离开后，贾卫和乌洹途俩人就带伤指挥剩下的灰衣人分成俩拨，一部分人就在客栈里处理善后。

　　有受伤的同伴，就赶紧医治。

　　已经不幸牺牲的就把尸体处理好。

　　而另一部分的人，就出去追寻柯月泉他们，以助一臂之力。

　　乌洹途就决定自己亲自带着手下去追寻柯月泉他们。

　　虽然贾卫和手下都不赞成，但是乌洹途执意要去。

　　所以就留下贾卫在客栈指挥，而乌洹途就和手下一路追来。

　　因为乌洹途有伤在身，所以现在乌洹途激烈一点的动作都做不了，上下马都需要人协助。

　　刚刚乌洹途看到那满是伤痕的黑木匣子，就知道战况的激烈了，想到柯月泉和彭焕燕俩个女子竟然能这样帮助他们，心中激动的很，所以在说完话后，太激动，气血运行过快，引发了伤势，所以就忍不住咳了起来。

　　随后柯月泉就简单的向乌洹途他们说了一下情况，然后就准备返回客栈去了。

　　回去的时候，因为彭焕燕现在没有力气骑马，所以乌洹途就让其中俩个灰衣人共骑一匹马，让出一匹马来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就共骑一匹马，让柯月泉驾马。

　　因为乌洹途，彭焕燕，柯月泉三人都有伤在身不能骑快马，所以一行人慢慢的骑着马，沿着空旷的道路向义柳村走去。

　　当众人回到义柳村的时候已经是一个时辰以后的事情了，因为村里的官吏得到了上面的文书，所以此时整个村里没有一个巡逻的士兵，村口也没守卫。

　　众人就骑着马径直的向客栈走去，很快就看到客栈的灯火了。

　　这个时候贾卫和其他几个灰衣人就在客栈的门口迎接着柯月泉他们。

　　也不知道贾卫是怎么处理的，此时原来客栈里那些惊慌失措聚集在楼下的房客，掌柜，店小二等人都回房去了。

　　散落在客栈里的杂物也被清扫在一旁了。

　　要不是地上的一些血迹，看起来就像是客栈在修整似的，不像是发生过惨烈的战斗。

　　因为大家都有伤在身，所以就简单的在门口说了几句，贾卫向柯月泉表达的感激之情后，彼此交代完后各自休息去了。

　　因为原来的住的那间客房已经没有墙壁了，所以柯月泉就随便找了一间空房间住了下来。

　　当柯月泉扶着彭焕燕走进房间，俩人衣服都没脱，就往床上躺去了。

　　此时天已经是一晚中最黑暗的时候了，同时也是快要天亮的时候了。

　　天空，大地一片漆黑，仿佛天地都已经消失在黑暗中了一样，四周一片黑暗什么都没有。

　　就在这个时候仿佛从远处传来，“嘙”的一声……就在这个时候远处忽然的出现一点亮光，那亮光虽然只有一丁点，但是却仿佛拥有无比的威力一般，唰的一下！

　　就撕裂的无边的黑暗，瞬间脚下出现了大地，头顶出现了天空！

　　太阳出来了。

　　“喔喔喔……”

　　随着一声声响亮的公鸡打鸣声，太阳渐渐的从山的那边浮起，明媚的阳光顷刻间洒满大地。

　　义柳村家家户户的烟筒，纷纷的开始冒出股股炊烟。

　　巷道间四处传来鸡鸣狗叫声，每家每户的窗户飘出阵阵的菜香。

　　随着太阳渐渐的升高，宁静了一晚的街道，逐渐的开始热闹了起来。

　　街道上有肩扛着农具的农民，有手托鸟笼，出来遛鸟的富贵子弟。

　　有沿接叫卖的商贩，有开门迎客的商家。

　　此时街边的一个无名的小饭馆此时也是坐满了人，这个饭馆就是在自家的门口，拉起一块布，下面摆着几张桌椅就可以了。

　　来这里吃的多是一些经常外出小商贩，所以这些有人都是坐着边吃边聊，说一些道听途说的奇闻异事，以前说的较多的都是别的城，和其他的州的事情。

　　而今天这里的人说的最多的却是昨晚在义柳村发生的事情。

　　众人都在讨论昨晚村里那么大的动静，究竟是发生了什么事情。

　　一个三十来岁的扁脑袋的汉子，吃了一口馒头说道：“我看昨晚的事情没什么好大惊小怪的，一定村里出现了小偷，那些巡逻的士兵在追小偷而已。”

　　扁脑袋话刚说完，此时坐在隔壁的一个歪嘴巴的汉子就说道：“大周老，你这家伙不知道就不要乱说了。

　　你住的那么远，能听到什么呀？就昨晚那噼噼啪啪的动静，要真是捉小偷，那么就不是一个小偷，而是一窝小偷了。

　　昨晚那么大的动静，我看呀，八成是有一伙山贼想要来打劫的，但是被巡逻的士兵发现了，打了起来，然后把那些山贼给打败了。

　　然后……”

　　歪嘴巴话还没说完，这个时候坐在大周老对面的一个黑脸汉子插嘴说道：“你这胡说八道呀，大歪嘴你这是胡说八道。”

　　大歪嘴不服的说道：“我怎么胡说八道了？”

　　黑脸汉子说道：“你说是一伙山贼，他妈的，我黑四住走南闯北的，怎么就不知道义柳村附近有山贼呀？再说，要是真的有山贼，就我们村里晚上那几个巡逻的士兵能打的过吗？”

　　大歪嘴闻言，觉的黑四说的也有道理，就低头起喝了粥，没再说话了。

　　这时候，坐来另一边的一个尖鼻子就说道：“黑四呀，那你觉的是怎么回事？”


第三百五十六章 饭馆食客

　　黑四吧喳吧喳的嚼了几口馒头，然后才说道：“我觉的呀，我觉的这是江湖仇杀。”

　　小饭馆里的那些食客一听到是江湖仇杀就都静了下来，伸长脖子竖起耳朵听了起来。

　　就连忙碌的店主也，放下了手中的活，望了过去。

　　像他们这些市井小民，说那些国家大事觉的离他们太遥远了，听着没意思。

　　江湖事情就不一样，经常有许多稀奇古怪或者大快人心的事情，是真是假先不说，反正他们都喜欢听。

　　大家纷纷追问道：“怎么是江湖仇杀？”

　　“你怎么知道的？”

　　“当时是怎么打起来的？”

　　黑四把剩下的一点馒头，一口就吃了下去，然后嚼着馒头转过身来，背靠着桌子，扫视了一下，很满意大家的反应，然后把嘴中的馒头一吞，压着声音说道：“你们大多住在村南可能不知道，昨晚，昨晚村东有人飞上了屋顶，你们想谁半夜的会跑到屋顶上去，就算给你梯子也没人敢爬上吧。

　　所以要是没江湖上那些高人的轻功，谁会半夜出现在屋顶上呀。”

　　众人听了黑四的分析都默默的点了点头。

　　这个时候大歪嘴就问道：“那，那黑四你怎么知道有人飞上了屋顶？你不也是和我们一样住在南边。”

　　黑四望了一下大歪嘴说道：“我怎么不知道，我是住在村南。

　　但是我哥他住在村东呀。

　　昨晚他看到了让人大吃一惊的事情，当晚就连夜跑到我家过夜了。

　　我就从我哥的口中知道了村东的事情了。”

　　大歪嘴闻言点了点头，哦了几声，然后接着说道：“昨晚村东那边到底发生什么事情了？”

　　呼噜……黑四喝了一口清粥，接着说道：“昨晚我哥在自家里睡觉，睡到了半夜的时候就听到屋顶上有东西，被吵醒了。

　　刚刚开始我哥哥还以为是老鼠或者猫跑到了屋顶上，就没打算去理会了。

　　那知道就在这个时候……”

　　黑四看了一下，发现众人都在望着他，等他接着往下说。

　　黑四就舔了一下嘴唇，接着说道：“就在那个时候，我哥哥他听到屋顶上传来女人的叫喝声音，大半夜的忽然出现女人的叫喊声，我哥哥立刻就被惊醒了过来，睁开眼睛一看，这个时候头顶上的屋顶就……”

　　黑四配合着一挥手，同时说道：“哗啦啦……的一声，半边屋顶的瓦片就飞了起来了！”

　　众人就随即就睁大了眼睛，脸上露出吃惊的表情，等待黑四往下说。

　　大歪嘴情不自禁的说道：“然后呢？”

　　这时黑四伸手端起桌上的那碗清粥，又呼噜呼噜的喝了一口，然后用手擦一下嘴，这才接着说道：“然后我哥哥就看到一白一青两个人影，咻的一下！

　　从那屋顶上飞了过去。

　　虽然很快，但是从长长的头发，还有衣服来看那两个都是女的。

　　一开始我哥哥他还以为活见鬼了呢。

　　各位想呀，半夜三更的，看到有人影从屋顶上飞过去，不是鬼是什么？”

　　众人听到这里，就都笑着点了点头。

　　黑四接着说道：“但是我哥哥很快就发现这不鬼，是人，而且是武林高人。

　　因为他听到前面两间房左右的地方，传来叮叮当当的刀剑声。

　　鬼怎么可能用刀剑呢，所以我哥就知道刚刚看见的应该不是鬼，而是人。

　　我哥这个人和我一样，好奇，特别的好奇。

　　所以虽然当时我哥哥吓的半死，但是还是忍不住想要看个究竟。

　　于是就小心的把头从窗户伸出去，向声音传来的方向望了过去。”

　　黑四这时望着众人说道：“各位知道我哥哥看到了什么吗？”

　　众人都疑惑的摇了一下头，或者思考着，这个时候坐在他旁边的大周老，说道：“看到那两个女的在打斗？”

　　黑四摆手说道：“有点接近了，是在打斗，但是不是那两个女的。”

　　大周老好奇的问道：“那是在和什么人打斗？”

　　黑四就接着说道：“我哥哥原来是看不的前面屋顶的情况的，只看到瓦片呼呼的满天乱飞，当时那场面就像是天上下起了瓦片雨一般。

　　当时就我哥他就看呆了，然后呼的一下，一个黑影向旁边的屋顶上飞去，紧接着就看到之前那个白衣的和青衣的俩人女的也飞了过去。

　　然后三个人就在旁边的屋顶上打了起来。”

　　黑四缓了口气接着说道：“这样一来我哥哥就看的清楚了，那个白衣和青衣的女，就像是两个仙女一样，出招挥剑。

　　和她们对打的是一个穿着一身黑衣服的人，从身形看来是个男的，而且还很高大。

　　那个黑衣男十分的不简单，竟然空手和那两个女的过招。”

　　众人听到着全都大眼睛，大嘴巴，满脸的惊讶的表情。

　　大歪嘴急忙说道：“这怎么打呀？人家是俩个人，还有都武器。”

　　黑四得意笑了笑，说道：“怎么打？我说了你们也不会信的。”

　　黑四的话一说完，立刻就有几个食客说道：“你说呀，不说怎么知道我们不信。”

　　“就是说下。”

　　“信不信说了就知道。”

　　黑四收起笑容，舔了一下嘴唇说道：“好那我说了，这是我哥哥亲口告诉我的，我说了你们信不信，反正我是信了。”

　　黑四扫视一下众人，接着说道：“那个黑衣人就像是一个铁人一般，能用手挡住那两个女人的剑砍。

　　那两个女的剑刺在他的身上也是当当响的。

　　当时我哥哥看到那两个女的拼命的往那人身上砍，那个黑衣男一点事都没有。

　　反而是那两个女的好几次差点被黑衣男打伤了。

　　那给黑衣男的一掌拍过去，那屋顶的瓦片就呼呼飞走了一大半。”

　　这个时候尖鼻子的那个男子说道：“黑四，可能是那个黑衣人的身上穿了什么宝衣，刀枪不入。”

　　黑四摇了摇头说道：“不是，当时我也这样对我哥说，但是我哥哥说，因为那个黑衣男的衣服有一只的袖管没了，整个手臂都露了出来，他亲眼看到黑衣男的那手臂也挡了好多剑。”

　　大歪嘴说道：“这……”

　　然后就没话说了。

　　大周老就说道：“这个先不管他是怎么回事，那后来有怎么样了？你接着说黑四。”

　　黑四就接着说道：“后来那个三个人就在屋顶上打了起来，那些人打斗可不是你一剑，我一拳的打呀，而是剑一扫，就狂风大作，飞沙走石，瓦片稀里哗啦的飞来飞去……”

　　就当黑四在手舞足蹈说着那场战斗如何的惊天地泣鬼神的时候，谁也没有注意到，边上有一桌的俩个客人在桌上放下几个饭钱，就起身离开了，他们的动作很轻快，就连站在旁边的店主也没注意他们的离去。

　　从背影看来是一个肩宽，腰粗，另一个窄肩，细腰，丰臀。

　　明显的是一男一女，看来年纪颇大，男的头上束着灰白长发，身披黑色长袍。

　　女的身体凹凸有致，走路轻快看来还是很年轻的，那个女的头带无顶斗笠，身穿青紫布衣，下穿墨青长裙。

　　俩人个人一转眼就消失在熙熙攘攘的人群中了。

　　这个时候店主才发现身边的那一桌客人不见了，但是看到了桌上有多没少的饭钱，喃喃了一下，倒也就没放在心上了，就继续听着黑四说故事。


第三百五十七章 浴中回想

　　当柯月泉醒来的时候，已经中午时分了。

　　而在柯月泉旁边的彭焕燕则还在睡着。

　　因为体力消耗过度，所以现在躺在床上的柯月泉觉的全身乏力，四肢酸软，手上根本使不出力气来。

　　因为昨晚一回来就躺下睡觉了，都没有清洗一下，衣服也没换，这让柯月泉觉的十分的不舒服，想要去好好的洗个澡换一身衣服。

　　但是身体的疲惫让柯月泉觉的起床是个十分困难的事情，所以又不想起床。

　　起床！

　　不起床！

　　两个想法就在柯月泉的脑海中展开了激烈的交战，最终“起床”用“不舒服”，“不习惯”这两招战胜了“不起床”。

　　没洗澡让柯月泉觉的很身子难受，而且柯月泉很少有睡到中午的习惯，这样的是时间睡觉让柯月泉觉的十分不舒服。

　　最终，柯月泉皱着眉头，咬牙做了个艰难的决定，起床！

　　柯月泉费了老大的劲从才从床上坐了起来，坐了半响，为了不吵醒了彭焕燕，柯月泉才小心又翻身下床去。

　　柯月泉先准备好换洗的衣服，就去后院的水井打水去，刚刚好在外面遇到两个灰衣人，你两个灰衣人知道柯月泉要打水准备沐浴后，就说让他来帮忙就可以了。

　　虽然柯月泉不想麻烦他人，但是现在全身懒懒的又乏力，而且那俩个灰衣人也十分的热情，于是就答应了，自己就先回房间去了准备了。

　　过了好一会儿那两个灰衣人才挑着两担水来到了柯月泉的房间，倒进了大澡盆中。

　　原来那两个灰衣人怕冷水柯月泉洗的不舒服，就到厨房去把水烧热了，这才慢了这么多。

　　柯月泉十分的高兴，感谢过那两个灰衣人后，就准备沐浴了。

　　柯月泉关好门窗，然后捧着换洗的衣服，来到澡盆前。

　　把衣服放好后就解开缠在腰上的腰带，脱下衣服和裙子，然后一手拿着布巾遮挡在丰满的胸部前，走到澡盆前，伸手试了试水温，应该是水温高了些，接着就用的瓢子从旁边的木桶中往盆中加了几勺的冷水，然后再用瓢子搅了搅，这个时候水温就刚刚好了。

　　柯月泉走上澡盆旁边的一小木凳，然后抬起修长的腿，一下就跨进了澡盆中，放下胸前的布巾，哗啦一下，就蹲了下去。

　　疲惫的身躯一下浸泡在温暖的水中，让柯月泉感到说不出的舒服，柯月泉轻轻的吐了口气，双手放在澡盆的边上，被靠在盆上，头往后一仰，脸上带着满足的微笑，全身心的享受着这如沐春风的感觉。

　　过了好一会儿，觉的身体的体力恢复过来后，柯月泉这才开始擦拭身体。

　　柯月泉用布巾认真的擦拭着手臂，看着手臂上的一些伤痕，就想起了昨晚的战斗。

　　柯月泉就边擦拭着身子边回想昨晚的战斗。

　　虽然当时已经尽力了，但是柯月泉现在回想起来，发现自己很多的招式用的都不太好，不管是招式，还是内力都没能很好的发挥出来。

　　柯月泉就边回想着当时的战斗，边慢慢的擦着身子，想自己哪些招式用的不好，若是哪一招怎么使又会更好一些……柯月泉右手抓着布巾沿着左手臂往上擦，手中的布巾轻柔的擦拭着有着弧线的脖子，然后从脖子后面转到胸口的锁骨。

　　柯月泉把布巾在水中唰了一下，就把右手的布巾换到了左手一下接着擦拭胸口的锁骨，然后胸部擦去。

　　刚刚擦没两下，柯月泉的手就停了下来。

　　柯月泉伸手扫来前额的头发，眉头微微一皱，自言自语的说道：“哎呀，当时那一剑要是不那么狠就好了，当时那一剑怎么就这么狠呢？”

　　原来柯月泉想到了和黑衣人在廉水河的战斗时候，自己最后一剑刺穿了黑衣人的心脏，一剑把黑衣人给杀死了。

　　现在柯月泉就很后悔这样的杀了黑衣人，因为要是留下活口的话，就能从黑衣人的口子得知关于那个赤发男子的线索了，现在黑衣人一死，好不容易发现的线索现在就又断了。

　　柯月泉想不明白那时候自己怎么就这么狠心，一剑就从那黑衣人的心脏穿了过去，就没想到刺在其他不致命的地方，把那个黑衣人给活捉下来。

　　柯月泉会一剑直刺心脏，杀了那黑衣人，其实这没什么好奇怪的。

　　因为当时那是什么情况呀？当时可是千钧一发，生死攸关，不是你死就是我亡的时候。

　　在那样的情况下，人感到生命受到威胁，都会自然而然的做出最有效的举动来保护自己。

　　而当时最有效的办法就是杀了黑衣人，所以当时柯月泉才会不经思考的一剑向黑衣人的心脏刺去。

　　不过是现在柯月泉想这问题的时候，把重点的放在留下活口的问题上了，忘记考虑当时的情况了。

　　所以现在柯月泉回想的时候，就对自己当时的举动感到有些不可思议。

　　柯月泉呆呆的想了一阵，然后摇了摇自言自语的说道：“算了不想了，不想了……”

　　说着就把手中的布巾拧干，人靠在盆上，头往后一仰，闭上眼睛，就把那布巾盖在脸上，只把把鼻子和嘴巴露出来。

　　双嘴里轻轻的哼唱着戏曲小调，脚在澡盆中随着节拍一上一下的轻轻的拍着水，柯月泉的修长的双脚因为被这温水泡着，现在那白皙的双脚都透露出着一种绯红，看起来就像是有着红晕的温玉一般，有一种别样的美。

　　柯月泉那充满鼻音的轻声哼唱，伴随着双脚拍水的节拍，乘着氤氲之气在房间中轻轻的飘荡着，缠绕着……柯月泉的双脚轻轻的拍着水发出，哗啦，哗啦的声音。

　　这个时候柯月泉本来要拍下去的脚，忽然的停了下来，哗啦声戛然而止，同时柯月泉的哼唱也忽然的中断了，整个房间立刻就安静了下来，只有澡盆中荡漾的水发出轻微的啪啦，啪啦的声音。

　　静……哗啦……柯月泉忽然伸手把盖在头上的布巾拿了下来，猛的坐直了起来，一脸严肃又困惑的说道：“不对，不对，不对，不对，这不对呀？”

　　此时柯月泉的脸因为刚刚被布巾捂着，所以现在脸颊上出现了两团明显的晕红。

　　柯月泉一动不动的坐在澡盆中，双眼直愣愣的望着前面，不知道在想些什么。

　　过了好一会儿，嘴中又念道：“不对，不对……这是怎么回事？”

　　这个时候柯月泉把布巾泡在水中，然后哗啦的一下，用布巾泼起水，往脸上一喷，哗啦哗啦的一连应布巾泼了三次脸，柯月泉这才停了下来。

　　此时柯月泉满脸是水珠，睡着顺着柯月泉的脸庞不断的滑落，噼里啪啦的滴落在澡盆中。

　　柯月泉看着澡盆中的水影，说道：“当时不应该这样的……”


第三百五十八章 致命一剑

　　原来刚刚柯月泉忽然从自己为什么一剑把黑衣人给刺死了，这是事情上联想到了，为什么自己的那一剑能刺死黑衣人？因为那晚在和那个黑衣人的那一场战斗中，柯月泉和彭焕燕俩人的手中武器的攻击，完全没能给黑衣人造成一丝一毫的伤害，而那晚柯月泉唯一一次伤到了黑衣人，就把黑衣人给杀死了。

　　为什么会这样？原因是什么？反正现在黑衣人已经死了，想自己为什么会一剑把黑衣人杀死已经没有太大的意义了，不过要是想明白为什么自己能一剑刺死黑衣人，这个问题就意义就大的多了。

　　因为柯月泉知道凭自己当时的能力是不可能杀死黑衣人的，除非是当时柯月泉当时在不知不觉中用上了自己都不知道的力量，要是真的是这样的话，这就有可能是柯月泉在功夫上的一个突破了。

　　柯月泉坐在澡盆中全神贯注的想着各种理由；是因为当时情况危机，让人变的疯狂，所以潜力爆发，让那一剑变得威力非凡，导致自己一剑刺穿了黑衣人的护体气劲？这个想法在旁人看起来很合理，但是柯月泉很快就否认了自己的这个想法，因为当时柯月泉知道自己有些疯狂，但是当时她的意识还是很清楚的，还能清楚的感觉到自己气劲的变化。

　　柯月泉知道虽然那时自己气劲的确很强劲，不过柯月泉现在回想起来，那样的气劲还是不足以刺穿黑衣人护体的兑金真气的。

　　还有就是自己要是真的潜能爆发了，那么自己就会因为体力消耗过度，当时就变成和彭焕燕一样站都站不起来了，更加不要说搀扶着彭焕燕走路了。

　　接着柯月泉又想到；会不会是黑衣人估计失误，低估了自己，所以才给自己一剑刺穿了心脏？柯月泉转念一想又觉的不太可能，因为之前柯月泉猛攻黑衣人的时候，那黑衣人的注意力虽然都放在对方彭焕燕身上了，但是都一直用兑金真气保护着自己，所以他对柯月泉的功力应该很清楚的。

　　还有就是当时柯月泉那一次攻击一共是刺了两剑，而且那时柯月泉的那两剑的力道都相差不了多少。

　　第一剑轻易的被挡下来，接着就被第二剑给刺中了。

　　那么当时黑衣人既然能挡下第一剑，应该就知道这剑的威力了，所以当时没有可能出现轻敌的念头，既然没有轻敌，那么怎么就挡不住第二剑呢？从当时的情况看来，当时能影响到那次攻击效果的不外乎就三个因素；柯月泉自己，黑衣人还有就是柯月泉手中的那把长剑。

　　既然前两个因素是不可能的话，那么就只剩下第三个了，也就是当时柯月泉手中的那把长剑。

　　柯月泉根据自己和黑衣人交手的情况来看，想要刺穿黑衣人的那兑金护身真气，要是没有深厚的内力的话，就必须要有一把吹发可断的宝剑才行。

　　而当时柯月泉手那把长剑是他在浊潭水河沿岸的一个不知名的城镇买到的，那剑也不过是把普通的长剑，唯一比较特别的是做工比较精美而已。

　　而柯月泉当时之所以会买是因为用惯了剑，没有剑觉的不习惯，所以就打算去买把剑。

　　而且那晚在和黑衣人数次较量后，当时柯月泉手中的那把长剑已经是伤痕累累，剑刃出现里卷口，嘣口了，后来还在廉水河的时候还断了两次。

　　所以当时柯月泉手中的那把剑绝对是凡铁，不是什么神兵利器，既然不是什么神兵利器，那么这个说法就成立了。

　　三个可能都变成了不可能，柯月泉想到这一脸无奈的笑了笑，说道：“这……我知道了……或许……这是一个奇迹。”

　　这个时候澡盆的水已经开始变凉，柯月泉就不再胡思乱想了，就出了澡盆，脚踩在澡盆旁边的小木凳上，开始洗头，边洗边用瓢子打些旁边木桶里的清水冲洗一下，过了一会儿，就把头洗好了。

　　然后就用布巾包着秀发往下顺，头发上的那些水就哗啦啦的流了出来，落进澡盆里了。

　　要是普通人家的话，像柯月泉这样三四尺长的头发，要把头发的水弄干，没半个时辰是干不了的。

　　不过因为柯月泉用上了坎水真气，用那布巾顺一次，头发就干爽了。

　　柯月泉看着那从发梢流出的水，就觉的好笑，因为别人的五行真气都是用在功夫上面，而自己却用在洗头上了。

　　柯月泉弄干头发后，全身水渍的柯月泉站在那里心中默运真气，这个时候柯月泉脚上一颗本来往下流的水珠，先是一顿，然后动了一下，接着在柯月泉坎水真气的控制下那水珠就开始往上流了。

　　那水珠就像是一个爬在柯月泉腿上的一只水晶的蜗牛一般，沿着柯月泉白皙修长的腿往上爬，在身后留下寸长的一条水渍。

　　不过那颗水珠爬的比蜗牛快多了，速度有蚂蚁跑的那么快了。

　　此时能明显的看到柯月泉身上的水渍都在往柯月泉的手臂方向流去。

　　这个时候那水珠很快就爬到了大腿上了，然后越过丰满的臀部，走进下凹的纤细的腰部，接着爬上了双峰，最终到达了柯月泉的圆润的香肩。

　　这水珠就和其他从各个地方流来的水汇集在一起，紧接着就沿着斜向下的手臂，飞速往下冲，最后汇聚成一道流水，从柯月泉的指尖上流了下去，哗啦啦的落进澡盆中。

　　就这样柯月泉用五行坎水真气把头发和身子都弄干了，这个时候柯月泉拿起放在旁边的换洗衣服穿了上去。

　　这时柯月泉身上穿的是依旧是最喜欢白色衣裙。

　　雪白左胸蓝丝白描绘月季底口宽斜襟宽长袖锦衣，一条寸宽驼色布带三绕腰间结系蝴蝶于右侧，下面穿着一条白色斜口无花及踝长裙，脚下是一双浅蓝白边圆头布鞋。

　　此时柯月泉虽然体力还没完全的回复，但是洗完澡后让柯月泉觉的神清气爽，整个人都精神了许多，就觉的没那么的疲惫了。

　　柯月泉穿好衣服，就简单的把头发盘了一下，用发簪简单的固定一下。

　　然后柯月泉走到床边看了一下彭焕燕，发现彭焕燕轻轻的打着呼，还在熟睡。

　　柯月泉就伸出手指轻轻的压在彭焕燕的手腕上，微微的运气感觉了一下彭焕燕现在体内的情况，发现彭焕燕除了气息比较弱外，气息的运转很正常很稳定，看来身体是没有什么问题了。

　　洗澡的时候不觉的饿，现在洗完澡了，人的头脑一清醒，柯月泉就觉的肚子饿的很，就打算出去吃饭。

　　这个时候门外就响起了轻轻的敲门声，外面有一男声说道：“柯姑娘，柯姑娘你在里面吗？”

　　柯月泉应了一声，就走上前去，打开门一看，是刚刚帮自己挑水那个灰衣人中的一个小眼睛。

　　柯月泉问道：“怎么了？有什么事？”

　　小眼睛双手抱拳低着头恭敬的说道：“柯姑娘，乌大人和贾大人听说柯姑娘醒了，我家大人就安排了一桌宴席，想请柯姑娘能过去一起吃个饭。”

　　柯月泉本来就打算去吃饭，既然乌洹途和贾卫俩人已经安排好了，柯月泉就答应了，然后就跟着小眼睛来到了客栈的大厅。

　　当来到大厅后，就发现在大厅的中间，用两张方桌拼成了一个大桌，上面摆满了各色各样香味诱人的佳肴。

　　贾卫和乌洹途俩人就坐在旁边。

　　柯月泉从贾卫和乌洹途俩人的气色来看，俩人的伤应该是止住了，但是还没痊愈。

　　这也没什么奇怪的，毕竟当时贾卫和乌洹途俩受的内伤都不轻，要想痊愈怎么也要调理一段时间。

　　贾卫和乌洹途俩人一见到柯月泉，就立刻迎了上去。

　　乌洹途走到柯月泉的面前双手抱拳高兴的说道：“柯女侠，刚刚我听到手下说柯姑娘起来了，在沐浴。

　　我想柯姑娘一定还没来得及吃饭，所以就让厨子准备了一些吃的，好让柯姑娘享用一下。”

　　柯月泉不好意思的笑着说道：“乌大叔，这怎么好意思让你吗准备这么一大桌的佳肴啊？”

　　这个是贾卫高兴的说道：“这有什么不好意思的，柯姑娘你帮我们这么大的忙，我们准备这一点点吃的实在不算什么。”

　　然后三人简单的寒暄了一下，就各自坐下开始用餐了。

　　柯月泉吃了几口，发现客栈里的掌柜和店小二对他们都是颇为恭敬，没有因为昨晚的事情而不高兴。

　　柯月泉就有些好奇当时贾卫是怎么处理善后的。


第三百五十九章 手法非凡

　　贾卫和乌洹途俩人先询问了一下柯月泉和彭焕燕俩人的身体情况，柯月泉就说都无大碍，彭焕燕因为太累了，所以还在睡觉，只要休息调理一阵就没事了。

　　三人边吃边聊了一阵后，柯月泉发现店小二和掌柜都不在的时候，就问贾卫是昨晚是怎么处理的。

　　贾卫就笑一下，说出了处理的方法。

　　根据贾卫的经验处，理这类大的事情千万不要勉强的遮遮掩掩，也不要求当时的那些人装作没看见，或者要求他们绝口不提。

　　因为这事情闹的太大了，你这样不给他们合理解释，又要求他们不准谈论，这样反而会引起他们好奇的心理，让他们下意识的去探究真相，那么不论他们他们能不能知道事情的真相，结果必然是吸引到更多人的目光，把事情闹的更大。

　　当时在柯月泉和彭焕燕追着黑衣人离开客栈后，乌洹途就带领一部分人追去，客栈里就留下贾卫和几个没有受伤的灰衣人。

　　当时那个时候那几个灰衣人除了紧张外还有点恐慌，贾卫就暗中下令要大所有的人都去喝点酒，让他把自己的情绪稳定下来，表现的镇静点。

　　因为现在他们是整个客栈的焦点，他们的一举一动都会影响到客栈里的那些房客和其他的人，所以他们要是不能表现的镇静点，那么客栈里那些人的情绪就不能镇静，这样的话要是要是有人情绪一失控，其他的人也就都会被影响到，那么客栈里就很容易出现混乱。

　　当灰衣人的情绪都稳定下来后，贾卫就要灰衣人清理客栈里的时候表现的从容点，不要紧张。

　　贾卫就指挥着那些灰衣人清理客栈，没有马上去理会那些人。

　　因为那些人发现灰衣人的所作所为很镇静，很从容，就也被影响到，戒备心也就放了下来了，然后那些房客表现的没那么紧张，开始小声的讨论起来。

　　贾卫发现到那些人开始小说的议论，就知道知道机会来了，于是这个时候贾卫就让人扶着自己，走到那些房客和掌柜的那些人的跟前。

　　就先向那些人表示抱歉，用礼貌来让他们放下对他的防备心理，然后就开始向那些人解释事情的经过，当然贾卫不会真的把实际的情况说出来了。

　　贾卫就说他们是长安城里派来的密探，是专门抓捕那些十恶不赦的重大犯人的。

　　那个黑衣人就是这次他们要抓捕的罪犯，然后就给黑衣人瞎编了一些似真似假的大案，把黑衣人说成一个极度危险的人物。

　　接着就又向掌柜道歉，说会赔偿客栈的损失，这样来进一步的强化自己正义的立场，让自己处于有利的位置。

　　因为贾卫说的有摸有样，做事看起来也是光明磊落，所以那些人立刻就相信了贾卫说的话了，之前的那些最后一点紧张气氛也就消失了。

　　贾卫就趁机说要大家帮忙，说为了不惊动黑衣人的同伙，要大家不要大肆的宣传今晚的事情。

　　那些人见贾卫既然是为了维护社会的安全，就都纷纷答应对今晚的事情绝口不提。

　　这就这样贾卫巧妙的把这事情掩盖了过去，这么大风波，就这样被贾卫平定在客栈里面了。

　　所以就出现了柯月泉看的情况了。

　　柯月泉听完后对贾卫如此高明的处理手法惊叹不已，对贾卫是赞不绝口。

　　贾卫哈哈笑着说道：“柯姑娘过奖了，过奖了，我这不过是耍了点小聪明而已。

　　哪里比的上柯姑娘的盖世神功呀，那可真的是；青月雪衣绿锋剑，踏步起手剑惊魂。

　　若没有柯姑娘的帮助，单凭我们又怎么从黑衣人的手中夺回那宝剑呀？我这嘴再厉害也没办把那剑给说回来呀。”

　　柯月泉掩笑着说道：“贾大叔你这样夸我真的不敢当，其实当时最辛苦的是燕子。”

　　贾卫还想接着说，这个时候乌洹途哈哈一笑着说道：“好了，俩位就不要在夸来夸去了，吃饭才是正事，今天厨子说材料不齐全，就的做的简单了些。

　　这样吧，待彭姑娘醒了再做一次丰盛一点的，好好的感谢一下才行。”

　　柯月泉笑着说道：“呵呵……犒劳下那个最辛苦的人。”

　　然后三人就没继续再说那些感谢的话了，而是说一些其他的事情边说边吃了起来。

　　吃到差不多的时候，贾卫喝了一杯酒，说道：“那个黑衣人如此的厉害，应该是御史大夫的最后一计了。

　　现在那个御史大夫已经没有其他的招数了。”

　　乌洹途接着说道：“嗯，我觉的也是这样的，那个家伙应该会把宝剑拿去了，要是再找借口回避的话，就做的太明显了，那家伙应该不会这么做的。”

　　贾卫看着柯月泉说道：“所以现在柯姑娘和彭姑娘俩位的任务算是完成了，我敬柯姑娘一杯。”

　　说完就端起一杯酒，一口气喝了下去。

　　柯月泉也端起一杯喝了下去。

　　贾卫放下酒杯，接着问道：“那柯姑娘你接下来有什么打算？”

　　乌洹途也笑着说道：“柯姑娘不如和我们一起到长安城逛逛也不错，难得大老远的来一次。”

　　柯月泉微微一笑说道：“暂时没决定，待燕子醒来再一起做打算。”

　　贾卫点了点头说道：“哦，这样啊……这样也好。”

　　其实柯月泉已经有打算了，不过柯月泉不想说出来而已。

　　柯月泉打算等彭焕燕醒来后，就去回去看看鬼脸狂儒，然后在和彭焕燕一起接着去找秋楚闻的下来。

　　柯月泉之所以不想说出来，是觉的不太合适，毕竟这都是个人的私事，而且鬼脸狂儒也不喜欢人多热闹。

　　这一顿饭，三人吃吃聊聊，吃了好一段时间才吃完。

　　散席后，贾卫和乌洹途就去处理一些事物去了，而柯月泉则回房去了。

　　回到房间，柯月泉发现彭焕燕还在睡觉，就检查了一些彭焕燕的气血运转，没发现什么问题就没叫醒彭焕燕，让她继续在床上睡觉。

　　柯月泉走到窗边伸手推开房间的窗户，让房间通通风，凉爽的秋风就呼呼的灌了进来，让柯月泉觉的呼吸顺畅了许多，柯月泉忍不住在窗口伸了懒腰，深深的呼吸一下。

　　呼呼……凉爽的秋风不断的从柯月泉的脸上穿流过，柯月泉那乌黑的秀发，在风中如丝绸一般迎风飘舞着，柯月泉伸手扫开飞脸上一缕头发，眯着双眼，双手撑在窗上，望着窗外的景色。

　　天空一片湛蓝，万里无云，看起来就像是蔚蓝的大海一般，时不时的能看到一群鸟儿在那空旷无垠的天空中自由的飞翔，在天地交界之处能看到一连绵起伏的山岭，那些本来原来是青绿的山都被秋风吹变了色，青山中多出了一份金黄，多出一份火红。

　　山脚下的田地里已经收割完毕了，田中摆着一扎扎枯黄的稻草，一些小牧童就牵着大水牛从空旷的田地上走过。

　　廉水河从田边穿过，廉水河的上边有一条老旧的石桥，在石桥的这边就义柳村了。

　　虽然是已经是入秋了，但是村里还是充满了活力和欢乐。

　　大街上行人来来往往，叫卖声此起彼伏，热闹非凡。

　　在一条小巷中两个白发苍苍的两人坐在门口全神贯注的下着棋，就算是从旁边跑来跑的那些打闹的儿童也不能打扰到他们。

　　那五个大概十左右岁的儿童在小巷中跑来跑去原来是在放风筝，那是一个简单的燕子造型的风筝。

　　一个较大的儿童拉着风筝在小巷中，其他的几个孩子就围在他的周围跟着跑，虽然跑了几次都没能放飞起来，但是那些小家伙没有放弃，又跑了两三次，终于把那风筝放飞了。

　　那一群小家伙就开心的欢呼起来。

　　柯月泉发现其他一直在围观而没有风筝的小朋友的快乐，不会比那放风筝的孩子少。

　　柯月泉看着看着就笑了起来，柯月泉的手在窗边上一撑，呼的一下，柯月泉人就侧坐在了窗口中了，柯月泉背靠在窗框上，扭头往着小巷中那些嬉戏的儿童，让柯月泉想起了很多。


第三百六十章 再论刺剑

　　柯月泉看着那些孩子快乐的笑脸，就想到自己小的时候的一些事情。

　　那一年的秋天爷爷带着自己在田中放风筝，柯月泉至今还记得那天爷爷把风筝放飞到天上的时候，那时自己快乐的心情。

　　旁人或许很难理解，不就是放飞风筝吗？这有什么值得兴奋的？柯月泉也说不清楚，反正一直到现在，每次回想那起那次风筝飞起时候的画面，一种难以言表的快乐，幸福就会涌上心头。

　　柯月泉看着飞在空中的风筝，就想起了当时的情景。

　　当时柯爷爷把风筝放飞后，就把线交给了柯月泉。

　　柯月泉记得当时爷爷把线给他的时候，对她说了些什么，不过那时候柯月泉年纪尚小，早就忘记了当时爷爷对她说了些什么了。

　　但是清楚的记得爷爷把线交到她手中的时候，爷爷他那双温暖的大手紧紧的包着她的手，过一会儿才松开，然后自己的小手就紧紧的抓住手中的线……虽然已经过去很多年了，但是柯月泉到现在都还能清楚的记得爷爷那双手的温度……秋时日短，一转眼，太阳就开始西斜了，金灿灿的夕阳发出的光辉把湛蓝的天空染成了金色的，义柳村的房舍都给夕阳给镶上一道金边。

　　此时坐在窗户上的柯月泉的脸上涂上了淡淡的金色光彩，柯月泉她那长长的秀发被夕阳染成了的闪亮的金色，身上的白色衣裙也变成了橙色的。

　　柯月泉眯着眼看着那风筝，呼……一阵秋风吹过，吹的柯月泉金色的秀发轻轻飞舞，衣裙呼呼的飘动着。

　　彭焕燕一直睡到快要吃晚饭的时候才醒来，彭焕燕说自己其实自己本来还不想醒来的，但是肚子太饿了，是被饿醒了。

　　彭焕燕和柯月泉一样，睡起来，就觉浑身不舒服，就先洗了个澡，换了一身衣服，这才感到自在了一些。

　　虽此时然彭焕燕已经醒来了，但是身子还是很虚弱了的，脸色不太好，走路脚步虚浮，不过这不影响彭焕燕的胃口，当晚就在为彭焕燕准备的晚宴中大吃特吃了起来。

　　那一顿饭，四个人吃了许久才吃完。

　　回到房间后，彭焕燕松了松一下腰带，摸了一下微微凸起的小腹，眯着双眼，满足的说道：“啊，酒足饭饱，就是舒服，不过就是太饱了点，撑着还真有点难受。”

　　柯月泉走到桌旁坐了去，笑着说道：“你呀，活该。

　　谁让刚才吃的那么多，不知道的还以为你是饿死鬼投胎呢。”

　　彭焕燕也走了过去，坐了下来，说道：“姐姐，你少说这风凉话，你试试和那和黑衣人一样刀枪不入的家伙打上一晚的架，然后再饿上两餐，说不定你吃的比我刚才还猛。”

　　柯月泉笑着说道：“是吗？可惜没这机会了，有机会的话我一定去试试。”

　　彭焕燕白了柯月泉一眼说道：“尽说风凉话，认识了你这么的姐姐我真的是上辈子造孽呀。”

　　柯月泉笑着说道：“好了，我可爱的燕子，来喝水茶消消气。”

　　说着就伸手把桌上的茶杯翻了过来，茶壶一倒，就斟满了两杯水了，俩人一人一杯。

　　彭焕燕端起杯子喝了一口，说道：“算了，本燕子大人不计姐姐过，刚才的事就算了。”

　　这个时候柯月泉像是忽然想到了什么似的，就对彭焕燕说道：“对了燕子问你件事？”

　　彭焕燕放下杯子说道：“哦，姐姐有什么事呀？”

　　彭焕燕见柯月泉一脸严肃不像是在说笑，就没再胡说了。

　　柯月泉说道：“燕子你对于那一晚的事情，就是最后我和那黑衣人在河中对决时的事情你还记得吗？”

　　彭焕燕笑了一下，说道：“当然记得，不但记得还记得很清楚。

　　姐姐你问这个做什么？”

　　那晚彭焕燕在掉了下来后就一直坐在河中看着柯月泉和黑衣人的对决，可以说是当时唯一的观众，把柯月泉和黑衣人的过招看的清清楚楚。

　　柯月泉看着彭焕燕说道：“那你知道那一晚，我的剑是怎么刺进黑衣人的胸口的吗？”

　　原来刚刚俩人在对话的时候，彭焕燕说到那个黑衣人，柯月泉很快就想到自己一剑刺死了黑衣人的事情。

　　自己是如何的刺死黑衣人的？柯月泉很在意这个问题，之前自己想了半天都没能想出个合理的解释来，现在彭焕燕醒了，彭焕燕是当时除了柯月泉和黑衣人外，是唯一一个当事人，而且当时彭焕燕就在旁边，所以他应该很清楚的知道这件事情的前因后果。

　　所以柯月泉就问起了这事情。

　　彭焕燕用手指点着下巴，说道：“怎么刺进去的？还能怎么刺进去的，就这样一剑刺进去的呀。”

　　边说彭焕燕边用手一比划。

　　柯月泉说道：“我知道是这样刺进去的……”

　　柯月泉还没说完，彭焕燕就说道：“那你知道还问我？”

　　柯月泉接着说道：“不是，我不是这个意思。

　　我的意思是说到，我当时是怎么做到一剑刺穿黑衣人的心脏的？”

　　彭焕燕还是不理解柯月泉这话的意思，闻言皱了一下头眉，疑惑的说道：“怎么做到的？当时你不就是用剑刺吗？”

　　柯月泉说道：“当然是用剑了，我的意思是说当时是什么因素让我能一剑刺穿黑衣人的心脏？”

　　然后柯月泉就把之前自己做的三个推理向彭焕燕解说了一下。

　　彭焕燕边听边点头，待柯月泉说完后，彭焕燕“哦”了一声，说道：“原来是这么回事呀，姐姐你的意思是说当时是什么因素让你那一剑能刺穿了黑衣人的心脏，是吧？”

　　柯月泉说道：“嗯，就是这个意思。”

　　彭焕燕想了一下，眉头微微，手指在桌面上点了点，说道：“姐姐被你这么一说，我也觉的有点奇怪了，当时那一剑是怎么刺进了那个家伙的胸口的？按照姐姐的推断三个决定因素都不可能成立……但是……但是我当时看的很清楚，你就是这么的一剑，唰的一下，就刺进了那家伙的胸口了。”

　　彭焕燕说着，手按照当时柯月泉的样子做了个姿势。

　　彭焕燕想了一下，接着说道：“三个决定性的因素都不成立……但是那个黑衣人的确是被姐姐你一剑刺死的。

　　这样的话……要么有第四个因素，要么就是三个因素中有一个因素起了作用。”

　　柯月泉听彭焕燕这么一说，也找到了寻找问题的方向了，就说道：“第四因素……除了我，黑衣人，断剑，还有什么呢？”

　　彭焕燕说道：“会不会是姐姐你控制的水？”

　　柯月泉想了一下，摇了摇头说道：“这不可能，当时我控制的水在剑刺进黑衣人的身体前，都没能发挥作用，水没有入口。”

　　彭焕燕转了转眼珠，说道：“这样说来的话就没有第四个因素了，那么就只有可能是姐姐之前的推断有误，那三个因素中应该有一个起了作用。”


第三十八卷


第三百六十一章 关键因素

　　柯月泉说道：“按照推理应该是这样的，但是……那三因素也没错呀。”

　　然后柯月泉掰着手指说道：“第一各个，黑衣人没有掉以轻心的机会，第二个，我没有那些特殊的超常发挥，第三个，那剑的确是普通的剑。”

　　彭焕燕双手抱在胸前思量了一下，说道：“嗯……我觉的一定是有一因素和我们设想的不一样，或者改变了，不然的话就说不通了。”

　　柯月泉觉的彭焕燕说的没错，有可能当时一些东西在关键的时候发生了变化，所以才出现了刺中了黑衣人的情况出现的，那么那个改变的东西会是什么呢？柯月泉和彭焕燕俩人就决定重演一下当时的情况，看能不能发现一些遗漏的细节。

　　彭焕燕扮演黑衣人，柯月泉手拿着一根筷子当作剑，对彭焕燕使出当时的招式。

　　先是一阵猛攻击，柯月泉就拿着筷子在彭焕燕的身上比划着，同时口中解说着当时用的招数，和攻击的方位。

　　柯月泉接着说道：“然后因为当时你的情况危急，所以我就飞速旋转着刺出一剑，向那黑衣人的胸口刺去。”

　　柯月泉说着就手就转着手中的筷子向彭焕燕的胸口点去，柯月泉手中的筷子点在彭焕燕的胸口就停了下来，柯月泉解说道：“当时虽然我用上了全部的力量，但还是那一剑人被黑衣人挡了下来。”

　　彭焕燕说道：“那时候黑衣人全身一震，气劲暴涨就把姐姐的剑震断了。”

　　柯月泉点了一下头说道：“嗯，没错。”

　　然后柯月泉筷子从彭焕燕的身上拿开，然后，啪的一声，柯月泉就把筷子从中掰断了。

　　柯月泉说道：“随后我就用和上一剑差不多的力量，又一剑刺了过去……”

　　柯月泉说到着语速一慢，就停了下来。

　　彭焕燕就接着说道：“然后就刺穿了……”

　　彭焕燕双眼一瞪，一脸惊讶的小声说道：“然后就一剑刺穿了黑衣人！”

　　柯月泉和彭焕燕俩人像是都发现了问题的所在了，俩人都停了下来，望着对方。

　　柯月泉一脸难以抑制的激动的说道：“改变了……”

　　彭焕燕连高兴的笑着说道：“第三个因素改变了。”

　　刚刚通过重演当时的情景，俩人立刻就发现了之前推断的漏洞了。

　　之前柯月泉推断的时候都是建立在三个相关因素在不改变的情况下的。

　　但是刚刚柯月泉在用筷子对彭焕燕开始第二场攻击的时候立刻就发现问题了，虽然自己手中的剑还是那把普通的铁剑，但是却不再是之前设定的那把剑了。

　　正是这个因素发生的变化，导致了黑衣人被柯月泉一剑刺穿了心脏。

　　彭焕燕从桌子上拿起刚刚被柯月泉折下另外一截筷子，看了一下，说道：“虽然说是发生了改变，但是还是同一把铁剑，不可能因为被黑衣人的五行兑金真气给震断，就变成精钢宝剑……怎么就变成了能刺穿黑衣人的护身气劲了呢？”

　　柯月泉闻言笑了笑，说道：“燕子你在仔细的看一一下，改变不一定要整体的。”

　　彭焕燕听柯月泉这么一说，就把手中的那一截筷子，在手中转了一下，这一转彭焕燕的脸上立刻就激动了起来，双眼盯着那筷子断开的那一部分说道：“嘿嘿……原来是这么回事呀。”

　　这时柯月泉把手中的断了的筷子举到眼前，兴奋的说道：“没错，这就是问题的答案了。”

　　柯月泉的手中筷子，就是一支普通的竹筷子，因为使用的有些年头了，筷子已经变成了深棕色的了。

　　刚刚被柯月泉掰断了一节，现在就只有一半的长度了，在掰断的地方，出现了许多断枝，那些断枝都是极为尖锐的。

　　柯月泉伸出一根手指，轻轻的在那尖锐的断枝上碰了一下，说道：“完美的角度，极为尖锐的尖角，让那一剑的威力翻了不止一倍。”

　　彭焕燕接着说道：“所以当时虽然和第一次攻击的时候力量差不多，剑更换，但是剑的锋利程度改变了，导致那一剑的威力变大了，所以就一剑刺进了黑衣人的身体里了。”

　　原来那晚柯月泉在和黑夜交手的是时候，第一剑刺出的时候，剑被黑衣人的真气震断了。

　　这一断，刚刚好就在断口形成了一个最锋利，最尖锐的断口。

　　因为一般的剑受到材料和工匠手艺的限制，再锋利的剑刃和再尖锐的剑尖都是有限的，无法打到完美的境界。

　　而柯月泉那时手中的剑的断口，刚刚好就形成了一个最完美的角度的最尖锐的尖端。

　　这样当柯月泉一剑刺向那黑衣人的时候，尖端把柯月泉的内力发挥到了极致，威力倍增，所以就穿过了黑衣人的护身气劲，没有了兑金真气的保护，黑衣人的身体就和普通人没什么分别了，断剑就轻而易举的刺进了黑衣人的身体，从背后穿了出来。

　　这个时候彭焕燕得意的笑着说到：“我就说嘛，一定是之前姐姐推断的那三个因素出现了问题，果然是这样。”

　　然后彭焕燕伸手拍了拍柯月泉的肩膀，说道：“不过这也不能怪姐姐会有这样疏忽，这个问题要不是重演一下，还真不容易被忽略呀。

　　姐姐你就不用感谢我那至关重要的启发了。”

　　柯月泉笑着说道：“要感谢的，燕子帮我解开了这个谜题，我这个做姐姐的怎么能不奖励一下表示感谢呢？”

　　彭焕燕闻及立刻双眼发亮的说道：“哦，是吗？那姐姐你准备奖励燕子什么？”

　　柯月泉眯着双眼看了一下彭焕燕，笑着说道：“我认识一个很厉害的大夫，以后你要是去看病，我让他给你优惠，十两银子的收你八钱如何？很实惠吧？”

　　彭焕燕本来还一脸期待的，但是闻言随即嘴巴就撅的老高，一副委屈仇恨的样子说道：“认识你这样的姐姐我上辈子造了什么孽呀？”

　　柯月泉笑着说道：“呵呵呵……好了，过你天带你去看看我在长安的家如何？”

　　彭焕燕随即脸一变，刚才那委屈的样子唰的一下就不见了，高兴的说道：“长安的家？也就是你那个鬼叔叔的那里？”

　　柯月泉笑着点了点头说道：“嗯，没错，要去不，到时候顺便一起逛逛长安城。”

　　彭焕燕高兴的拍手说道：“好，好，好！

　　那什么事情去？”

　　柯月泉端起茶杯，喝了一口水，说道：“嗯，我打算当时那个御史大夫把那宝剑接走后就去，虽然说应该不会再派人在打那剑的主意了，但是还是小心点的好。”

　　彭焕燕点了一下头说道：“嗯，没错，还是小心点好。”

　　接着又气愤的说道：“那个什么狗屁大夫的家伙还真是个大坏蛋。”

　　说完抓起旁边的茶杯，一口就把杯子中的水喝了下去。

　　柯月泉转了转手中的杯子，笑了笑说道：“本来以为找出一剑刺伤黑衣人的原因，能找出让自己功力更上一层的方法呢。

　　但是现在看来自己那一剑能刺中黑衣人，主要是因为那把断剑而已，和自己没多大关系呢。”

　　彭焕燕笑着说道：“姐姐，我爷爷说了，练功的事情不能急，只要稳扎稳打，日后必有所成。”

　　柯月泉笑了笑没有说话，柯月泉也知道要稳扎稳打，但是这样的话要何年何月才能赶上那个赤发男子。


第三百六十二章 紫花山庙

　　月落日升，天空一黑一亮，一天就过去了。

　　经过一晚的休息彭焕燕的身体已经恢复了很多了，虽然真气还充盈起来，但是体力的恢复已经恢复的差不多了。

　　这天一大早，彭焕燕就拉着柯月泉要一起出去走走逛逛。

　　虽然柯月泉不太愿意，但是坳不过彭焕燕的死缠烂打最终也只得答应彭焕燕的要求，再加上宝剑应该没有什么危险了，于是柯月泉和彭焕燕一起出去走走。

　　义柳村虽然说是村，但是因为靠近长安城，所以发展还是很繁华的。

　　随着村子的发展，村子就不断的向外扩展，很快就和周围一样也在发展的村连在一起了。

　　这样就导致你站在街道的这头是一个村，站在街道的另一头就到了其他的村了。

　　这就一来附近十来个村就连在一起，看起来就像是一座城一般。

　　村子的发展不像大城一样有规划过的，那里建造什么，这里建造什么，都规划好了。

　　村子建造房子商铺什么的都是村民自己随意建筑，那里合适就建造那里，只要不挡住路就可以了。

　　所以这里所有的街道都是有宽有窄，房子高高矮矮参差不齐，这里看到几间民房，后面跟着就出现了商铺了，这一家卖布料，隔壁就可能是卖花圈的，拐弯前看到一栋大气的高楼，拐弯后可能就出一间破旧矮小的稻草屋。

　　这样的建造虽然没有大城池那样井井有条，但是这样杂乱无章的建造却也别有一番风味，因为你不知道前面会出现什么，不知道这路是通往哪里。

　　因为彭焕燕只想单纯的走走而已，柯月泉也不知道要做什么，而之前俩人已经在长安城买了不少东西了，现在俩人也没什么特别想买的，于是俩人漫无目的的随着人流向前走。

　　柯月泉和彭焕燕俩人一路走走玩玩，跟着人流往前走，这个时候俩人来到了一条比较窄的街道。

　　这街道原来应该也挺宽的，但是因为街道俩边有不少的店铺，那些店铺都把东西都摆到了街道上了，这样一来街道就只剩下一半左右的宽度了，要是一辆马车开进去，那么就能把整条街道堵的严严实实的了。

　　虽然这里很繁荣，但是因为这里毕竟是村子，所以绝大多少的街道都是没有铺石板或者石块，都是泥土道路，这一条街道也不另外，也是坑坑洼洼的泥土路。

　　虽然这街道路况很差，但是却行人极多，街道上人头涌动，行人摩肩擦踵的，当柯月泉和彭焕燕俩人发现太挤想要离开的时候，已经慢了，俩人已经随着人潮不知不觉走进了这街道了。

　　这街道俩边有饭馆，有包子铺还有茶铺，但是更多是买香火纸烛的商铺。

　　那些饭馆，包子铺，蒸汽，烟火四窜，弥漫着整个街道。

　　那些商贩的叫卖吆喝声此起彼伏，其中又参杂着行人说话交谈的声音，还有一些其他的杂音，整个大街就像是一锅煮沸的饺子一般，水汽直冒，锅中的水咕噜咕噜的乱响着，其中的饺子不断的动来动的去。

　　这嘈杂拥挤的街道可把柯月泉和彭焕燕俩人挤惨了，虽然俩人都有内力，能轻易的把其他的人给推开。

　　但是这里人太多了太挤了，俩人只能轻轻的推，不敢用力，因为稍微一用力，周围的人一挤，就有可能把旁边的挤倒在地上，或者撞到了其他的地方去了，而且现在街道两边又有不少煮着东西的大锅，要是人一小心倒过去就糟糕了。

　　所以现在虽然柯月泉和彭焕燕俩人都能把前面的人推开，但是也是寸步难行，俩人想找个地方停下来休息一下都找不到机会，俩个人只能紧紧的靠在一起以免被冲散了，闷头往前挤。

　　不知道过了多久，柯月泉和彭焕燕俩人终于发现周围的人开始边少了些。

　　俩人立刻就想路边走去，好找个地方休息一下。

　　这一段路虽然俩人都不知道具体走了多远，但是俩人都觉的自己走了起码有半天的路程了。

　　柯月泉和彭焕燕站在路边的一房子的台阶上休息一下，望回一望俩人这才发现自己已经走出了那条街道了，出了那街道就是一条上山路了。

　　彭焕燕喘着气说道：“哎呀，累死我了，我不过是想随便走走而已，搞的快变成千里出征了。”

　　彭焕燕的现在还没完全的恢复，这对彭焕燕来说是真的累了。

　　柯月泉说道：“累？这可是你自己说要出来走走的，现在走这么一会儿就说累了？”

　　彭焕燕说道：“这有错吗？我是说出来‘走’，我又没说出来‘挤’。”

　　柯月泉闻言一笑，说道：“好了算你赢了，那我们就在这休息一下吧。”

　　彭焕燕点了一下头，嗯了一声。

　　虽然已经出了街道人但是路上的人还是很多，只不过路宽了不少，所以就没那就挤了而已。

　　那些人有老有少，有男有女，都沿着这山路向上走去。

　　彭焕燕用手当扇子在扇风，彭焕燕看这些人手上都拿着香烛就说道：“看来这些人都是上山拜神的。”

　　彭焕燕抬头看着山上那长长的队伍，接着说道：“不知道什么上面供的是什么神仙？香火竟然这么旺。”

　　这个时候柯月泉说道：“上面供的是紫花娘娘。”

　　彭焕燕一愣，扭头看着柯月泉说道：“姐姐，你怎么知道，你来过这里？”

　　柯月泉笑着说道：“我也是第一次来这里的。”

　　彭焕燕接着问道：“那你怎么知道上面供的是紫花娘娘？”

　　柯月泉笑着说道：“用眼睛看咯？”

　　说着伸手拍了拍身边的一块青色的石碑。

　　彭焕燕扭头一看，上面用阴文刻着“紫花娘娘庙”五个字。

　　字上面的红漆已经脱落了，那歪斜的石碑也长着不少的青苔，这石碑看来已经有些年头了。

　　这石碑刚刚被柯月泉的身子挡着，所以彭焕燕就没发现到。

　　彭焕燕看着柯月泉说道：“姐姐，我们要不要上去看看呀？”

　　柯月泉看着那么多的人，这么高的山，就说道：“算了吧，下次再来吧，等下你爬到半山走不动，要我背你那可就麻烦了。”

　　柯月泉这是担心彭焕燕太累了，所以就不想上去了。

　　彭焕燕笑着说道：“没事的，现在休息了一下，我已经恢复力气了，我们赶紧上去看看吧，不然下次都不知道什么时候了。”

　　说着彭焕燕就带头走了出去，回头对柯月泉说道：“姐姐走吧，上去拜拜神，保佑一下。”

　　柯月泉闻言心中一动，就对彭焕燕说道：“好吧，走，一起上山去。”

　　于是俩人就加入了上山的人群中，沿着弯曲的山道向上走去。

　　还好这座山不高，而且那庙又是建在半山腰的位置的，俩人沿着山路上上走，绕到山的背面就能看到在山腰处的庙宇了。

　　没多久俩人就到了那庙了，这个庙中等规模，一间二进庙，在庙的后面的房子就是管理人住的地方了。

　　柯月泉和彭焕燕在大门边上看到一只石雕的赑屃驮着一石碑，石碑上刻着这紫花娘娘的传说和这庙宇的建造。

　　原来这紫花娘娘是当地特有的神明，石碑上说是以前这里发生过瘟疫死了很多人，后来有一天村中来了一个头带着紫花的女子，不顾危险上山采药，给当地的百姓治病，很快就把村民的病都治好了，但是那个紫花女子却积劳成疾去世了，后来村民为了纪念这个紫花女子就在紫花女子倒下的地方修建了庙宇，于是就有了这紫花娘娘庙了。

　　柯月泉看完后，就说道：“不管这故事是真是假，想这紫花娘娘这样有医德的大夫真是太少了，燕子你说是吧？”

　　说着就伸手往旁边一伸，同时转头望去。

　　却发现身边没有人！


第三百六十三章 紫色疑影

　　就在柯月泉错愕之际，右边传来彭焕燕的声音，说道：“姐，你糊涂啦，我在这边。”

　　柯月泉立刻回头一看，果然看到彭焕燕此时正站在自己的右边。

　　柯月泉疑惑的说道：“咦，燕子你在玩什么呀？一下子左边，一下右边的。”

　　彭焕燕意外的“嗯”了一下，然后不解的说道：“呃？姐姐我一直都站在这边没有动呀？”

　　柯月泉见彭焕燕不像是说笑的样子，就疑惑的说道：“不对呀，我刚刚明明感觉到自己的左边有人的？难道是其他的人？”

　　说着柯月泉转头向四周望了一下，发现附近就他和彭焕燕俩人，来进香的应该都是当地的人，都知道了这石碑，所以没有人停下来看着石碑，都是直接向庙里面走去的。

　　彭焕燕哈哈笑着说道：“可能是紫花娘娘现身了吧，哈哈哈……这么灵的神仙，难过香火这么鼎盛，走姐姐我们也赶紧进去拜拜，沾沾福气。”

　　彭焕燕说着就带头往里面走去。

　　柯月泉扭头望了一下四周，的确是没有其他的人，就心想，应该是自己眼花了吧，然后就向彭焕燕走去过。

　　因为俩人是临时决定要上山来拜拜的，所以俩人都没有准备有香烛，于是就在庙旁边的一个商贩那里购买，这一买柯月泉就发现比平时的贵了几钱，看来这就是为什么那么多人都带着香烛上山的原因了。

　　俩人买好香烛就跟着人流走了进去。

　　俩人一走进去发现里面烟火缭绕，方圆十多丈的天井里挤满了人。

　　正前面方的紫花娘娘的庙堂前有一个大方口石雕香炉，这香炉有三尺长，一尺多宽，上面的香插的满满的，红光闪烁，白烟直窜，看起来就像是着火的山头一般。

　　这庙里出了紫花娘娘外，还供着其他的各路神仙，如土地公，福禄寿三星，雷公电母，后殿则供奉着南海大慈大悲的观世音菩萨。

　　今天因为是紫花娘娘封神的日子，所以今天来的人就都去祭拜紫花娘娘了，其他的神明基本上就没有人祭拜了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人本来打算来拜拜紫花娘娘的，但是看到拜紫花娘娘的善男信女都跪到了庙堂外了，后面那些等着进去进香跪拜的人已经排到了大门口了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人望一下彼此，柯月泉说道：“看来今天我们暂时和紫花娘娘无缘了。”

　　彭焕燕点了一下头说道：“嗯，同感。”

　　既然香烛都买了，不能就这么浪费了，于是俩人就决定去拜拜后殿的观音菩萨。

　　俩人挤过拥挤的人群，从前殿两边的通道走到了后殿。

　　俩人一来到后殿发现和前殿真是天壤之别。

　　前面挤得水泄不通，而现在的后殿却只有几个人在这里，算柯月泉扫了一眼，发现就算加上前面那扫地一位大叔，也不过五个人，而彭焕燕也暗中数了一下，说道：“这殿堂竟然就这五个人。”

　　柯月泉说道：“这，真可谓是‘门可罗雀’呀。”

　　柯月泉的话刚说完，啪啦啪啦一声，几只在前面空地上的小鸟飞了起来。

　　彭焕燕往着远飞的鸟说道：“现在连鸟都没了……”

　　这后殿看起来比前殿简陋了些，整个大殿的进深只有两丈多，殿堂的中间摆放着两尺高的观音雕塑，金童玉女站在两边，前面的长长的供桌上摆放着一些贡品，数个蒲团在桌案前四尺一字排开。

　　此时殿堂中有人在看两边墙壁的壁画，有人一边在问签，还有人在跪拜。

　　柯月泉和彭焕燕俩人点燃手中的线香走到前面，双手捏香，跪了下去，俩人望着观音菩萨口中轻轻的说着心中的愿望，然后拜三拜，接着就起身把香插进了前面的香炉里。

　　彭焕燕把香插好，转身对着柯月泉笑着说道：“呀，拜了观音菩萨舒服多了。”

　　说着就伸了伸双臂。

　　柯月泉也插好了香，转过身来望着彭焕燕笑着，打趣的说道：“哦，真的这么灵呀，那个等下我们较量较量，输一次一百两如何？”

　　柯月泉知道彭焕燕对钱财有感觉，就故意说一次一百两。

　　彭焕燕闻言说道：“呃……虽然的确是好了很多，但是毕竟还没痊愈，所以我觉的还是不要做这样危险的事情来的好。”

　　柯月泉笑着说道：“不用谦虚，一次一百两好赚呀，不如……”

　　柯月泉说到这忽然的就停了下来，脸上的笑容也僵住了。

　　此时柯月泉和彭焕燕俩人站在放贡品的桌案前，彭焕燕面朝里，而柯月泉则面向着门口方向，此时柯月泉已经在殿堂的最里面了，一眼就能看到整个殿堂了。

　　彭焕燕转头望后面望了一下，没发现有什么特别的，扫地还在扫地，欣赏壁画的还在欣赏壁画，原来空地上飞走的鸟也依旧没有回来。

　　彭焕燕转头对着柯月泉说道：“姐姐怎么了？一惊一乍的，什么都没有呀？”

　　柯月泉神情凝重的说道：“少了一个人……”

　　彭焕燕闻言回头数了一下，殿堂里的人，发现的才四个人，确是少了一个人，彭焕燕回头笑着说道：“姐姐，这有什么奇怪的，应该是有人办完事情了，就离开这里出去了。”

　　柯月泉望了着四周说道：“但是……燕子你有没注意到，刚刚在我们跪拜的时候，在左边也有一个人在拜。”

　　被柯月泉这么哟说，彭焕燕就回想了一下，然后转头往左边的那些蒲团望去，说道：“好像有……刚刚好像有人跪在左边。”

　　柯月泉就对彭焕燕说道：“那现在个人呢？这里离出去的通道有十多丈，我记得在我们跪拜的时候，我还察觉的到左边有人在那。

　　在我们插好香回头的时候，这个人就不见了。

　　若是一般人就算是跑也没这么快呀。”

　　彭焕燕说道：“也就是说除非那个人会轻功。”

　　柯月泉说道：“我怀疑刚刚在大门外看石碑的时候，也是那个人站在我的旁边，让我误以为是你。”

　　彭焕燕收起笑脸低声的说道：“难道是有人在暗中跟踪我们？”

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人就配合默契的向旁边走去，不在站在这个正对门的显眼的地方，装作在欣赏殿堂的壁画，向对面的墙壁走去。

　　柯月泉眼睛望着墙壁上的壁画说道：“按理说应该没有什么人会对我们进行跟踪，但是还是小心为上。”

　　彭焕燕抬头望着顶上的壁画，“嗯”了一声，然后小声的说道：“姐姐你有没注意那个人的样子？”

　　柯月泉双眼盯这壁画说道：“我当时没有仔细的看，但是在我的印象中那个人穿着黑色的衣服。

　　而且像是有一头长发，像个女的。”

　　这个时候彭焕燕说道：“不是黑色，是紫色，很深的紫色，看起来像是黑色而已。

　　因为穿紫色衣服的很少见到过，所以虽然我只是瞄了一眼，但是印象还是很深刻的。

　　还有应该是个女的，在拜的时候我的余光能看到那个人的拿着香的手，那手很纤细不像男子的手。”

　　柯月泉接着说道：“那个人的手有什么特征吗？燕子”彭焕燕沉默的回想了一下，然后轻轻的摇了摇头说道：“没有，很平常的手。

　　姐姐你有没有没记住一些那人的容貌特征？”

　　柯月泉说道：“虽然我记得当时我扫了那个人一眼，但是现在却一点印象都没有，现在回想起来那个人就像是被纱布包裹起来了一样，什么都看不清楚。”

　　当时柯月泉没有在意去看，只是顺便的一眼扫了过去，虽然当时看清楚了，但是却没有想到要记住，所以很快就忘记刚刚看到那人的样貌了，怎么回想都想不起来。


第三百六十四章 坐等秋窗

　　柯月泉和彭焕燕俩人假装在一起欣赏墙壁上的壁画，同时小心的观察着剩下的四个人举动。

　　俩人观察了一阵后，通过那四个人的动作和姿态，很快就知道这些人都是普通人而已。

　　这时俩人有些轻松也有些失落，轻松是因为这里没有敌人，要是这些人都是敌人，忽然的发动攻击柯月泉还真没把握保证彭焕燕的安全。

　　失落是因为要是要是此时还有敌人在这里，俩人若能把那敌人活捉了，就能从他的口中得知那个神秘的紫衣人的事情，知道发生了什么事情。

　　被这么一闹，俩人也没兴趣在逛下去了，而且时间也不早了，于是就俩人就下山准备会客栈去了。

　　在回去的路上俩人虽然还是走走玩玩的，但是却都多了个心眼，暗中注意身边经过的人，一直到回到客栈，俩人都没发现可疑的人。

　　柯月泉和彭焕燕俩人不知道是自己多疑了，还是敌人发现了所以就没继续跟踪了。

　　俩人回来的时候已经过了午饭的时间了，所以客栈里的人很少，柯月泉和彭焕燕俩人就随意的找一张干净的桌子坐了下去，彭焕燕正准备点叫店小二点菜，这个时候柯月泉忽然说道：“他们呢？”

　　柯月泉说的他们是指灰衣人和乌洹途他们，彭焕燕一听就知道了柯月泉说的“他们”指的是谁了，彭焕燕立刻就向四周一望，发现果然一个灰衣人都没有看到，平时除了半夜外，不管什么时候都能看到有一些灰衣人客栈里的走动的，今天却一个都没有看到。

　　就在这个时候在柯月泉看到留着山羊胡的掌柜走了过来，手上还拿着一封信，掌柜走到柯月泉俩人的桌边说道：“俩人姑娘，这是贾大人托我交给俩位的。”

　　说着就双手把信递了过来。

　　柯月泉站了起来，接过那信。

　　同时彭焕燕问道：“掌柜那个贾大人他们人呢？”

　　掌柜说道：“出去了，俩位大人带着一帮人出去了。”

　　彭焕燕意外的说道：“出去了？怎么会出去呢？”

　　掌柜说道：“我也不知道为什么，反正早些时候客栈里来了一个衣着华丽的人，来找俩位大人，然后他们交谈了一下，然后俩位大人就叫上那些手下，整理好东西就和那个衣着华丽的人一起出去了。”

　　这个时候柯月泉已经把手中的信打开，并且看完了，就对掌柜说道：“掌柜，我们还没吃饭呢，现在客栈还有吃吗？”

　　彭焕燕见柯月泉表态了，知道柯月泉应该是知道事情的来龙去脉了，就没再缠着掌柜追问了。

　　这时掌柜就转头对柯月泉说道：“有，现在客栈里的菜色基本上都还有，俩位要点什么？”

　　柯月泉和彭焕燕俩人就点了一些饭菜，掌柜记下后就转身去到厨房去叫厨娘做饭菜去。

　　待掌柜离开后，彭焕燕就急忙问道：“姐姐，信中怎么说？”

　　柯月泉把信递给彭焕燕，同时说道：“信中说，是御史大夫请他们去的，他们现在已经跟那个使者去了，为了预防意外他就把剩下的十几个灰衣人都带去了，大概一个时辰左右就能回来了，让我们俩个人在这等他们一下。”

　　彭焕燕说道：“原来是这样啊，我还以为发生了什么事呢？”

　　柯月泉笑着说道：“他们个只要把那剑交给那个家伙，这事情就算完结了。

　　到时候我们就去长安城玩玩去。”

　　彭焕燕咧嘴笑了笑说道：“一定一定，这是一定要好好玩玩的。”

　　然后接着彭焕燕又搞笑的说道：“姐姐你知道马？刚刚我还担心他们是不想付我们的保镖费准备趁我们不在跑人呢？”

　　柯月泉见这事情终于要尘埃落定了，心情大好，之前被神秘紫衣人印象的心情也消失了，就笑着说道：“你真是财迷心窍呀。”

　　彭焕燕开心的笑着说道：“姐姐不要说的那么难听吗，世间只有傻瓜才不爱财呢。”

　　柯月泉掩嘴笑着说道：“燕子你既然那么喜欢财宝，那么以后你就跟那些财宝结婚吧。”

　　彭焕燕摆出一副认真严肃的样子说道：“这也不错。”

　　就在柯月泉和彭焕燕俩人在闲聊的时候，俩人点的饭菜上桌了，俩人逛了一天，本来就饿，再加上俩人都在恢复阶段，体力的消耗更是大，所以俩人差不多肚子都饿扁了。

　　店小二一上完菜，柯月泉和彭焕燕俩人就吃了起来。

　　俩人吃完后，在大厅了坐了一会儿就回房去了。

　　俩人回到房间，就搬来椅子在靠近窗口的位置坐了下来。

　　秋日的阳光明亮而不火辣，明媚的阳光从窗户射了进来，把整个房间照的一片明亮。

　　窗外的秋风从窗口呼呼的吹了近来，让人觉的神清气爽，就算是心中有再多的怨气也会被这风给吹散吧。

　　呼……一阵凉爽的风吹了过来，同时刮的外面的树木唰唰直响。

　　柯月泉和彭焕燕俩人躺在椅子上享受着迎面吹来的秋风，在风中同时双臂一展，伸展一下筋骨。

　　彭焕燕一脸幸福的表情说道：“嗯……人生就应该是这样。”

　　柯月泉扭头看了一下，彭焕燕说道：“怎么说话想个老头似的？”

　　彭焕燕眯着眼睛说道：“姐姐，这感觉你是不会懂的。”

　　柯月泉转头望着前面说道：“是呀，我怎么能懂呢？人怎么可能明白东西的想法呢？”

　　彭焕燕说道：“动物就动物，做只在草地上打滚的小猫也不错，嘻嘻……”

　　想到这彭焕燕就笑起来。

　　柯月泉说道：“我掐指一算，你当猫是没机会了，当老鼠的机会到是比较大。”

　　彭焕燕脸一僵说道：“姐姐，没必要这样吧？老鼠那多恶心呀。”

　　柯月泉笑着说道：“没办法，这是你命中注定的。”

　　……柯月泉和彭焕燕俩人就这样躺在那椅子上漫无目的的聊着，可能因为这天气太宜人了，再加上俩人现在心中没什么负担了，心中轻松了很多，所以俩人就不知不觉的睡着了。

　　窗外秋风不断，树上那些金黄的叶子在阵阵秋风中不断的飘落，那些落叶乘着风就满天飞舞，就如蝴蝶一般。

　　睡着的柯月泉身上的秀发在风中轻轻的飘舞着，鼻翼轻轻的煽动着，呼吸缓慢而均匀，粉粉的嘴唇微微的张开着，随着侧着的头越来越偏，身子也渐渐的斜了过去，忽然身子失去了平衡，忽的一下向旁边倒，立刻就把柯月泉惊醒了。

　　柯月泉急忙就直起身子，然后才想到这是怎么回事，就坐在椅子上用手擦了擦眼睛。

　　柯月泉坐了好一会儿才完全的清醒过来，发现这个时候已经是傍晚了，窗外晚霞满天，橙红的霞光洒满了整个房间，从天色看来离贾卫他们去见御史大夫已经快两个时辰，柯月泉心想贾卫他们应该快回来了。

　　这个时候柯月泉望旁边一看，发现彭焕燕卷曲在椅子上睡觉，就伸腿踢了踢彭焕燕的脚，口中说道：“燕子快起床拉，燕子快起床。”

　　燕子喃喃了一下，收了一下腿，依旧在睡觉。

　　柯月泉看了一眼，然后又把腿伸了过去，踢了两下，说道：“吃饭拉，起床啦。”

　　彭焕燕就坐了起来，含糊的说道：“好……吃饭去。”

　　柯月泉从椅子上站了起来说道：“贾大叔他们应该快回来了，我们出去看看，顺便吃饭去。”


第三百六十五章 邀请陷阱

　　彭焕燕打了个哈欠，才挣扎着从椅子上站了起来，迷迷糊糊的跟着柯月泉走出了房间。

　　这个时候客栈的大厅里已经有不少食客在吃饭了，大厅中十来张桌子已经坐满了六七成了，柯月泉和彭焕燕俩人没有发现有灰衣人的身影，看到店小二在那边就走了过去问一下，这一问，果然贾大叔他们还没回来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人谢过店小二后，就找了一张桌子坐了下来，点了一些饭菜准备吃饭了，柯月泉和彭焕燕俩人就边吃边等。

　　太阳下山沉的很快，一转眼，天就昏暗了下来，家家户户都点起了油灯烛火，村中灯火摇曳。

　　这个时候客栈中吃的那些食客都已经吃饱喝足了，要么回家去了，要么就回客房休息了，大厅中就只流行柯月泉和彭焕燕，还有两三个在喝酒的房客。

　　这时候店小二就开始为打烊做准备了，把门板一块块推了上，只在大门留下一道口子，用来通风的，这个门是要在熄灯睡觉的时候才关上去的。

　　店小二忙完后就走了回来，这个时候柯月泉站了起来问道：“小二哥，外面大街上有没看到有那两位大人的车队？”

　　店小二摇了摇头说道：“没，没有，宵禁了，外面一个人都没有。”

　　柯月泉谢过店小二后就坐了下去，店小二就去做自己的活去了。

　　这时候彭焕燕说道：“奇怪，都离说好的时间过了一个多时辰怎么还没回来呢？就算是宵禁他们应该也能有通行的特许吧？”

　　柯月泉说道：“嗯，这是久了点。”

　　彭焕燕手垫在桌子上，支着头说道：“姐我还真有点不放心，担心那混蛋设陷阱……”

　　桌子上放着一碗枣干，柯月泉挑出一颗，放进嘴里说道：“嗯……应该不会。”

　　彭焕燕扭过头望了柯月泉一眼说道：“怎么说？难道那家伙弃暗投明了还是弃恶从善？”

　　柯月泉嚼一下，然后也像彭焕燕那样，侧着身子一手垫在桌子上支着头说道：“燕子你想呀，他的目的是要用剑来害人，而不是要简单的除去某人，这次他们既然已经出面派人来了，那么他们应该不会有危险。”

　　彭焕燕说道：“我觉一样有危险，他们虽然出面了，但是也可能途中暗地里再派其他人对乌大叔他们下手，然后那家伙就趁机降罪给他们。”

　　说完后，挑了一颗大的枣干一口吃了下去。

　　柯月泉慢慢的嚼着嘴中的枣干，捋了一下落下的头发，说道：“这应该不太可能，因为这样的计划对他们不太合适。”

　　彭焕燕把枣干推到腮帮处，说道：“怎么不合适？现在乌大叔他们人手不多，而且他们俩个人身上的伤应该也还没痊愈，要是遇上一个五行高手就很危险了，三两下就能抢走宝剑。”

　　柯月泉拿起一空碗，把枣核吐了出来，然后再把碗放回桌面，接着说道：“没错，遇上五行高手再多的士兵也抵挡不住的。

　　不过……”

　　柯月泉挑了一颗枣干，往嘴里一丢接着说道：“燕子你别忘了，现在同行的不只有乌大叔他们一行人哦。”

　　彭焕燕眼睛一转，嚼着枣干的嘴就停了下来，很快就想到了是怎么回事了，彭焕燕说道：“对了，差点忘记了，还有那家伙派来的队伍呀，那百来人的队伍可比乌大叔他们的人数多的多了，也就是说这次他们才是真正的护送人。”

　　柯月泉笑着说道：“没错，可以这么说，所以要是出了真的途中宝剑被劫去，那么这个责任可没有办法全部推给人数不及他们小一半的队伍上呀，那些家伙都是死要脸的，他们可丢不起这脸。”

　　彭焕燕闻言呵呵一笑，说道：“没错没错，要是真的把责任推给乌大叔他们，那么不单是那些护送的人不好再当差了，那个御史大夫也会被同僚嘲笑吧。

　　在长安附近，自己派去一大队人去却保护不了一把剑。”

　　这个时候柯月泉望着彭焕燕笑了笑，然后说道：“不过……”

　　正要拿枣干的彭焕燕闻言就停下了手，说道：“不过？不过什么？”

　　柯月泉笑着说道：“要是乌大叔他们被请进了御史大夫的地方，酒过三巡后，在暗下杀手也危险呀。”

　　彭焕燕一愣，立刻就说道：“对呀，这样就危险了。

　　那个时候在哪家伙的地盘里，发生了什么事情都没人知道，他想怎么说就怎么，到时候随便对外面说一罪名，就可以光明正大的降罪了……这就糟糕了。”

　　柯月泉伸手拿起一枣干吃了下去，看着彭焕燕就笑了起来，彭焕燕很快就注意到了柯月泉的表情了，立刻就转头对着柯月泉说道：“姐姐……你在笑什么，你怎么一点都不紧张……不会是，你知道不会发生这事情，现在故意这么对我说的吧？”

　　彭焕燕说着嘴巴就厥了起来。

　　柯月泉掩嘴笑了起来，说道：“没想到这么快就被燕子发现了，看来我家的燕子长大了。”

　　彭焕燕听柯月泉这么一说，就知道刚刚柯月泉说的应该是不可能发生的事情，虽然还没想清楚其中缘由。

　　彭焕燕白了柯月泉一眼说道：“解释一下吧，我那聪明的姐姐。”

　　这个时候柯月泉解释的说道：“其实这也是不太可能的事情，为什么这么说呢？因为现在现在关系到这件事不单单是乌大人他们那些人，现在还有我们。”

　　柯月泉望了一下彭焕燕说道：“上次那个黑衣人还记得吧？”

　　彭焕燕嘴一歪，说道：“记得，当然记得，怎么可能忘记呢，现在身子还痛着呢。”

　　柯月泉接着说道：“我觉的当时那个御史大夫当时派那个黑衣人来的目的，主要就是为了对付我们俩个人的。

　　也就是说那个御史大夫知道我们俩人的存在，也知道我们俩人的能力。

　　所以要是御史大夫打算把乌大叔他们请到他的地盘上，然后在来个瓮中之鳖的话，那么就不可能留下我们这两个漏网之鱼。

　　那个御史大夫那么有心计，就绝不可能斩草不除根的，留下我们的。”

　　彭焕燕“哦”一声，说道：“没错，要是我们还在这里的话，对他来说就是威胁。

　　那家伙要是真的要对方乌大叔他们的话，就不可能让我们坐在这里，一定会想方设法把我们也请去的，这样才能保证计划万无一失。”

　　柯月泉手指在桌上点了点，说道：“没错，就是这样，要是不能把我们也算进去，那么我们就是这个计划的漏洞。

　　御史大夫这样有心机的人在朝野中一定有不少敌人，所以我们俩的“漏洞”就很有可能会被御史大夫在朝野中的对手利用，用来作为对方御史大夫的武器，我想那御史大夫是不会没想到这一层关系的。

　　还有这就是为什么当初他们一定要我们离开长安城的原因。”

　　“还有……”

　　柯月泉换了口气还想说些什么的，这个时候彭焕燕对柯月泉伸出一只摆了摆，另一只手拍了拍脑袋说道：“好了不要说了，不要说了，说的脑子都乱了”柯月泉笑了笑说道：“好了不说了，说这个的确很费事。”

　　彭焕燕揉了揉太阳穴说道：“没想到一个简简单单的邀请竟然能搞出这么多的名堂来，那些家伙整天搞这伤脑筋的东西活着不累呀？”

　　柯月泉伸手用手指轻轻的挑了挑灯芯说道：“人当然会累了，但是那些家伙当上官一身权利财富就成了怪物了，看着上面更大的权利更多的财富就拼命的往上爬，那个时候他们被那权利金钱迷惑了就怎么爬都不会累的。”

　　那油灯被柯月泉这么一挑，那火焰就大了些，四周也随即就明亮了些。

　　彭焕燕挑了一颗枣干往口中一丢，含糊的说道：“嗯嗯……这颗味道不错，但愿如此，事情完了好早点去长安城放松一下。”


第三百六十六章 听闻据说

　　明夜当空，月朗星稀。

　　在义柳村的村口立着一座三洞木门楼，这门楼高四丈，楼顶上挂着一牌匾，红底黑字写着“义柳村”三个大字。

　　此时门楼下左右两边各站着一名中年男子，站在左边是方脸塌鼻子，手执一灯笼，上面写着一个“巡”字，右边的是八字眉短下巴，俩人都穿着同一款式的灰衣服，腰间挂刀。

　　看来俩人是村中巡逻的士兵中负责看守村口的。

　　塌鼻子把手中的灯笼手柄插进石基的缝隙中，然后双手交叉胸前，背靠在石基上，说道：“二财，你下午刚刚从外面回来是吧？这今天村东的那家宝丰客栈发生大事情了。”

　　八字眉眉毛动了一下说道：“没错，前几天我去丈母娘家去了，就下午刚刚回来的。

　　大安，怎么了宝丰客栈发生什么大事了？”

　　大安说道：“十一日那天晚上，宝丰客栈里发生了一场大战呀，死了十几个人呢。”

　　二财说道：“哇！

　　不会把，死了这么多人！

　　发生什么大事了？”

　　大安笑了笑着说道：“那可不一般的大战，听那晚住在里面的房客说，是长安城里派来的特别人员来这里捉拿一个重大要犯的。”

　　二财抓了抓下巴说道：“你说笑吧，有重大要犯来到这里，怎么没听队里提起过呀？”

　　大安说道：“上面有特别的人员会处理，我们这些人怎么可能知道呢？这些可能都是机密，不过乡长就应该知道这事情。”

　　二财说道：“你怎么知道？”

　　大安望了二财一眼，小声的说道：“因为当天乡长下令那晚取消宵禁的巡逻，还有全队的人没有他的命令，不论发生什么事情都不准离开家门半步。”

　　二财双眼一瞪，惊讶的说道：“晚上宵禁的巡逻取消？这，这是不是真的呀？”

　　大安说道：“这是真的，当晚全村没有一个人上岗巡逻，也就是那晚，宝丰客栈发生了大战。”

　　二财立刻追问道：“那晚的战斗如何？”

　　大安舔了一下嘴唇说道：“听住在附近的人说，还有当时的房客说，当晚那个重犯穿着一身黑衣人和长安城派来的几十个人打了起来，那个黑衣人很是厉害基本上一出手就有一个人倒下。”

　　大安说到着的时候忍不住挥了挥拳，强调一下那黑衣人的厉害，同时接着说道：“当时打的很惨烈，听一些人说快把客栈都拆了，后来我特意去看了一下，发现真如此，客栈里到处都在修整，有的地方整面墙壁都刚刚修补过的，所以可见那晚打的真的很惨烈。”

　　二财一脸惊愕的说道：“哇……这么厉害，墙壁都打垮下来，这怎么打呀？再多人也不够那个人杀呀，后来怎么样了？”

　　大安看了二财一眼就接着说道：“后来，后来发了什么事情，就算我说了你也不信。

　　因为我自己到现在都还不怎么相信呢。”

　　二财眉毛一挑说道：“嗬，好歹我也早你三四年出生，怎么也比你多几年见识，你倒说说，说说后来咋了？难不成那个一招杀一人的黑衣人后来被一群娘们给打趴下了？”

　　大安闻言脖子一伸，嘴一横，双眼一瞪，露出一副极度错愕的表情。

　　二财见状，先是一愣，然后也脖子一伸，眉毛一跳，双眼突起，露出一副难以置信的表情。

　　过了良久，二财才说道：“那个黑衣人……不会真的，被一群娘们给……打趴下了吧？”

　　大安咽了一下口水说道：“差不多……不过不是一群，而是……”

　　说着大安抬起手伸手两根手指说道：“而是两个娘们……”

　　呼……一阵带着凉意的秋风刮过，灯笼在风中不断的摇来摆去，里面的烛火也随着摆动起来，火焰就时大时小，忽明忽暗起来……二财和大安俩人站累了，蹲在村口，二财望着前方说道：“……后来那黑衣人就真的被那两个……两个女的给制服了？”

　　大安也望着前方说道：“根据那些被拆了屋顶的人的话来说，是的，当时那两个女的追着那个黑衣人追出了村子了，后来有人看到那两个女的回来了，后来还在客栈里摆宴庆祝了，所以那个黑衣人应该是被制服了。”

　　二财还是望着前面说道：“那……现在那两个，个女的呢？”

　　大安也还是望着前面说道：“据说还住在宝丰客栈，我去过两次，但是都没遇上……”

　　二财依旧望着前面说道：“……那后来呢？”

　　大安也依旧望着前面说道：“后来？后来……后来就是今天中午的时候来了一队一百来人的队伍，到了宝丰客栈，然后就护送着一个十几人的车队离开了村子了。”

　　呼……一阵凉飕飕的秋风刮了过去。

　　蹲在村口的二财和大安俩人紧了紧身上的衣服，二财吸了一鼻子，一如既往的望着前方说道：“这年头的女的都这么强了，那到了我孙子的孙子的孙子的时候那不是更强？”

　　大安擦了擦鼻子，也一如既往的望着前方说道：“是呀，现在结婚是男挑选女，说不定我孙子的孙子的孙子的时候，女的更强了，要开始被女的挑选了。”

　　这个时候二财伸手拍了拍大安的肩膀，说道：“这个……兄弟，我们想多了，我们现在连娘子都还没有呢。”

　　大安转头一脸感激望着二财说道：“兄弟你说的是，我想多了。

　　我们争取今年快点找到一个娘子吧！”

　　二财一脸坚定的看着大安点了点“嗯”了一声，大安不安的说道：“不过，凭我们能找到吗？”

　　这个时候二财坚定的说道：“兄弟没事的，虽然我们长得是难看了些，但是我们还是要对自己有信心，和我一起向前看吧，我们的前途一片光明！”

　　二财说着同时挥手向前一指，然后情绪激昂的俩人就望着前面……可是灯笼的亮光有限，前面一片漆黑，什么也看不到。

　　俩人愣一下，然后二财站了起来，把灯笼拿在手中，说道：“虽然前面是黑了点，但是……光明在我们的手中！”

　　说着把手中耳朵灯笼往前一伸。

　　这个时候不知道是不是动作过大，还是怎么了，二财刚刚把灯笼伸出去，那灯笼一晃，呼的一下，灯笼里的烛火就熄灭了二财和大安俩人陷入了一片黑暗中。

　　呼……秋风依旧，二财和大安俩人都没有出声，灯笼在风中摇摆着发出吱呀吱呀的声音。

　　就在这个时候俩人在风中像是听到了什么声音，二财和大安俩人对望了一下，就急忙站了起来，前面望去。

　　这个时候那声音越来越明显了，俩人很快就听出来是马蹄声，听着那密集的马蹄声开来来人不少，是什么人会在宵禁的时候骑马赶路？哒哒哒哒哒……马蹄声越来越近了，这个时候前面忽然的出现了一阵亮光，二财和大安俩人就看到一队马队手持火把疾驰而来！


第三百六十七章 醉酒夜归

　　夜已深，村中的灯火一盏一盏的熄灭了，只留下稀稀疏疏的几点亮光。

　　宝丰客栈里原来喝酒的房客也已经各自回房休息了，“呼……”

　　店小二吹了一口气，把空桌上的油灯吹灭了。

　　这个时候客栈里只剩下两盏灯了，一盏在柜台上，另一盏就在柯月泉和彭焕燕俩人的桌子上，桌子上原来空着的碗，已经满是枣核了。

　　柯月泉说道：“这么晚了，被留下过夜了？”

　　彭焕燕趴在桌子上，手在桌子上划来划去，说道：“但愿如此，不然就糟糕。”

　　这个时候店小二吹熄了油灯后就向门口走去，准备装上最后一块的门板了，把之前留下的那一道口子给关闭了，然后就熄灯睡觉去了。

　　在店小二弄那门的时候，掌柜走到柯月泉和彭焕燕俩人的桌前，笑着说道：“俩人姑娘，夜深了，大厅要熄灯了，俩位回房不妨回房休息吧。”

　　柯月泉捋了一下头发，说道：“嗯，好的。”

　　然后转头对彭焕燕说道：“今晚看来是回不来了，我们回房去吧。”

　　彭焕燕“嗯”了一声，然后就站了起来，然后俩人就一起楼上走去。

　　这个掌柜回头看了一下，发现店小二还没把门关上去，就说道：“怎么搞的？做了这么多年了，一块门板都装不上去？”

　　店小二无奈的望了一下掌柜说道：“这……这我也不知道是怎么回事，这门板就是推不过去。”

　　店小二说着又用手推了推那门板，但是那门板就是卡在凹槽中纹丝不动。

　　掌柜挥了挥手说道：“笨呀你，推不动就是被卡住了，你到门外去检查一下是不是外面那一侧的凹槽有东西。”

　　店小二“哦”了一声，就急忙侧身从门板边上钻了出去，蹲下去检查凹槽了。

　　很快那个店小二就高兴的说道：“果然是这凹槽，凹槽有点问题，掌柜。”

　　正在收拾桌子的掌柜不耐烦的说道：“那就快点把它弄好。”

　　店小二“哦”了一声，就伸手去掰了一下，然后就站了起来，伸手把那门板先弄了下来，看来是打算等下重新弄上。

　　这个时候掌柜刚刚把桌子清理干净，站在外面的店小二就又叫道：“掌……掌……掌柜。”

　　掌柜不耐烦的说道：“又怎么了呀？”

　　说着就转过身来，向门口望去，就看到店小二伸手指着大街的左手边，一脸惊讶的说道：“有……有一队人马，在……在向这边跑来。”

　　掌柜上了年纪有点耳背，店小二说的声音不大又不清楚，掌柜就没能听清楚店小二在说什么，就皱眉侧耳说道：“你说什么？”

　　掌柜没听清楚，但是已经走到二楼的柯月泉耳环彭焕燕俩人却听的清清楚楚，俩人立刻就又从楼梯上走了下来，俩人一人一边“唰”的一下，就从掌柜的左右两边穿了过去，掌柜还没反应过来，柯月泉和彭焕燕俩人就到门口。

　　这个时候店小二对着掌柜叫道：“掌柜，我说，外面有一队人马在向这边跑来！”

　　在这大半夜掌柜一听到一队人马跑来，心就一跳，害怕又是什么朝廷要犯什么的。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人已经从客栈的那道刚刚被店小二拆开门板的那道口子，钻了出去。

　　站在门外的柯月泉和彭焕燕俩人就看到在大街的尽头一队人马手持火在向这边哒哒哒……的小跑而来。

　　柯月泉定眼一看，发现骑马走在最前面的两个人正是贾卫和乌洹途俩人！

　　柯月泉笑了笑，小声的说道：“一切如意，这一出戏可以落幕了。”

　　贾卫和乌洹途看到柯月泉和彭焕燕俩人，到了客栈门口就翻身下马，柯月泉发现贾卫和乌洹途俩人红光满面，一身酒气看来这一趟俩人酒没少喝。

　　众人客栈门口简单的说了一下，然后就让手下把马棚去，四人就先进了客栈里去。

　　进来的时候乌洹途已经脚步蹒跚，需要贾卫搭肩扶着。

　　四人随便找了一张桌子坐了下来。

　　这个时候乌洹途已经醉的说不清楚话了，贾卫就简单的对柯月泉和彭焕燕俩人说了一下事情经过和结果，总个来说是好的，虽然中间有些波折，但是不过可以肯定的是，这事情已经结束了。

　　此时夜已深，而乌洹途又喝醉了，于是四人也就没有再多些什么了，详细的留到明天再说，然后就各自回房去了。

　　而掌柜见没有什么事情了，就吩咐店小二把门关好，自己就转身回房去了。

　　整个偌大的大厅转眼间就只剩下一盏油灯和店小二一个人了。

　　啪！

　　店小二把客栈大门的最后一块木板推了上去，然后在把上面的铁链扣在墙壁上，最后锁上锁头就完成了。

　　店小二端起桌上的油灯，向四周望了一下，发现要做都做完了，就端着油灯向后院走去，整个大厅随着店小二的离开，渐渐的暗了下去。

　　啪！

　　店小二把通往后院的门一关，整个客栈就完全的进入了静谧的黑夜了。

　　大大的月亮高高的悬挂在夜空中，四周洒满了闪烁的繁星，大地上整个义柳村一片寂静，只有稀稀疏疏的几点火光还在亮着。

　　有的富贵家的灯火，有的是打更人的灯火，有的是巡逻守卫的灯火。

　　灯笼发出橙红的火光，二财和大安俩人蹲在地上，抬头望着天上的月亮。

　　大安双眼放光的说道：“中秋节快到了，我好想现在就有吃月饼，吃到饱为止。”

　　说完就情不自禁的笑了起来，然后转头望着二财说道：“你现在想什么？”

　　二财瞟了一眼说道：“我现在在想……换班的人什么时候能来……”

　　月落日升，很快新的一天又开始了。

　　“来咯，客官这是您要的瘦肉粥，两碗。”

　　说完，店小二把托盘上的两碗瘦肉粥往桌上一摆。

　　现在是早餐时间，宝丰客栈里一片热闹景象。

　　客栈里十来张桌子，基本上都坐满了客人，店小二手托托盘在人群跑来跑去，忙的不可开交。

　　有的人点的饭菜已经上了，就在吃着，有的人在喝着茶在等上菜，还有的人已经吃饱了，在剔牙交谈着。

　　这些客人有人是经商住宿的房客，有的是本村中人，但是更多的是身穿灰衣的人，这些灰衣人正是贾卫和乌洹途俩人的手下。

　　不过在人群中并没有发现贾卫，乌洹途，柯月泉，彭焕燕四人身影。

　　原来因为客栈的人太多了，而且又太吵闹了，所以柯月泉等四人就让人把饭菜送到了二楼贾卫和乌洹途俩人的房间去了。

　　此时贾卫和乌洹途俩人住的房间已经不是原来的那一间，现在的房间刚刚好在二楼的中间位置，窗户采光好，又通风。

　　此时柯月泉，彭焕燕，贾卫，乌洹途四人正做在客厅的桌子旁边。

　　旁边的两个灰衣人把桌子上的碗筷收拾干净，放到托盘上，然后就端着那些碗筷离开了房间。

　　贾卫端起准备好的茶壶，倒满了四杯茶，然后分给四人，柯月泉和彭焕燕俩人点头道谢双手接过茶，然后放在自己的前面。

　　四杯黄中带绿的茶冒着氤氲之气，散发出一阵清淡的香味。

　　贾卫端起茶杯吹了吹气，然后轻轻的抿了一口，咋了咋舌，然后轻轻的把茶杯放回到了桌面上，接着看了柯月泉和彭焕燕俩人，开口说道：“昨天的事情很有意思。”


第三百六十八章 御史大夫

　　秋分的太阳比冬日的阳光多了一分闪耀，但是秋分的太阳又比夏天的阳光少了一分火辣，因此秋日的阳光照在身上显得格外舒服，让人有中如沐春风的舒适。

　　此时在宝丰客栈的二楼中的一个房间里，有俩男俩女围坐在一张方桌前。

　　坐在正对大门的位置上的是一个三十多岁的中年男子，这人小眼睛，高颧骨，双眼虽小却十分的明亮。

　　身上穿着一件皂青黑毛斜领边宽袖长袍，腰上缠着一条四指宽黑皮毛镶铜皮带，脚下穿着一双黑色皮革靴。

　　在这个人的右手边是一个身材壮硕的四十来岁的大汉，这人黑皮肤，宽鼻子，方下巴，留着短胡茬一脸威严。

　　身上穿着一件土黄底宽黑边曲裾窄袖衣，宽腰上缠着一条一掌宽黑褐色牛皮青铜扣皮带，下面穿着一条米黄色的宽筒束脚长裤，脚下是一双黑布鞋。

　　而坐在这个黑脸大汉左手边，也就是背对门口的是一个女子。

　　这女子约二十来岁，这女子圆脸，小眼睛，留着一头长发，一部分头发在头上盘了个简单的发髻，还有一部分则被编成十多条小辫子，这女子一脸笑意的看起来就像是发现了什么开心的事情似的。

　　这女子身上穿着一件麻黄色皱肩叠花裳，猩红寸宽绣金花布带叠缠细腰，身侧留出白色毛球头带子，下身穿着一条鸭黄及踝长裙，上截围着一条一尺宽黑色围纱，脚下穿着一双白色绣黄花方头布鞋。

　　在这个黄衣女子的左手，即黑脸大汉的对面的位置，坐着一个端庄秀丽的白衣女子。

　　这女子瓜子脸，丹凤眼，留着一头四五尺长的头发，一部分的头发就被盘了个简单耸立发髻。

　　身上穿着一件简单的素白无花无纹毛边领斜衣，腰间绕着一条两寸宽白底绣银亮丝纹正结蝴蝶布腰带，下身穿着一条雪白百叠长覆裙外分三层对斜边纱布，脚下穿着一双白色圆头布鞋。

　　秋日的阳光照亮个整个房间，四人面前的茶杯冒起的热气在阳光中显得格外的明显。

　　这四个人正是柯月泉，彭焕燕，乌洹途，贾卫四人。

　　彭焕燕听贾卫说“很有意思”就迫不及待的问道：“怎么了？那天发生了什么特别的事情了？”

　　贾卫还没说话，这个时候乌洹途就气愤说道：“特别的事情就是没想的那个家伙竟然到那个时候都还没放弃，还想不断的耍计谋对付我们。”

　　柯月泉笑了笑说道：“这也没什么奇怪的，像他样的人是不见棺材不掉泪的，不到最后一刻，他那样的人是不会放弃的。”

　　贾卫轻轻一笑说道：“没错，柯姑娘说的好。

　　的确像那样有权有势的人总认为一切事情都要按照他的意思去办，不到最后一刻都不会放手的。”

　　柯月泉笑着望了一下贾说道：“贾大人过奖了，你们本来不是说一个时辰左右的吗？结果那天到半夜才回来，我想其中一定发生了不少事情吧？”

　　贾卫点了一下头说道：“没错，本来按照那个使者说的情况来看，路程不远，而且只要把剑送去就可回来了，来回时间，加上交接时候的一些寒暄客套什么的，应该是不可能超过一个时辰的。

　　但是没想到那个御史大夫说临时朝中有事要处理，先让我们等了半天。”

　　这个时候乌洹途哼了口气说道：“想起来就来气！”

　　说着把跟前的茶一口喝了下去，接着说道：“俩位姑娘你们知道吗？当我和老贾骑了半天马赶过去，他把我们领到一大厅就不管我们了，当时就我和老贾俩人像傻瓜一样坐在大厅里等了半天，除了一个丫鬟送来两杯鸟茶外，就一个人都没有了。

　　当时要不是老贾拦着我，我当时就把那宝剑往大厅上一扔，老子立马拍屁股走人！”

　　彭焕燕望着乌洹途咧嘴笑着说道：“还好当时你没这样做，不然我们的努力就白费了。”

　　彭焕燕换了口气接着说道：“所以当时你们在御史大夫的府中，但是当时却没什么人见到你们，要是你们把宝剑丢在那里就离开，说不定那个御史大夫就说你他没有收到宝剑或者换了把假的，然后再说是你们监守自盗了，那个时候一个能证明你们把剑留在那里的人都没有，到时候就百口莫辩了。”

　　乌洹途听完彭焕燕的解释，先是愣了一下，然后才惊讶的说道：“哎，哎……你，你这个丫头怎么说的和当时老贾那家伙说的一模一样？”

　　彭焕燕嘻嘻笑着没有回答。

　　这个时候柯月泉就转头望着贾卫说道：“那后来呢？”

　　说完后就端起茶杯轻轻的喝了一口。

　　这时贾卫说道：“后来终于有人来了个主管之类的人，把我们领到了后院去了，在后院的一个大堂中我们见到了御史大夫李林浦。”

　　这个时候彭焕燕问道：“那个家伙长的什么模样？”

　　这也难怪彭焕燕会这么问，因为和那个御史大夫斗了这么久，还不知道那家伙的模样，现在终于见到他的人了，彭焕燕当然要问一下。

　　彭焕燕话一说出，那边的乌洹途把手中的杯子一放，愤怒的说道：“那家伙长的人模人样的，要是别人不说我还不知道他就是那个混蛋。

　　但是知道了就发现那家伙长的贼眉鼠眼的，脱了那一官服看起来就像是街头的小偷。

　　但是穿着那一身官服看起来就像是偷穿官服的小偷，反正就是无赖小偷样。”

　　乌洹途这一番小偷来小偷去的形容，说的柯月泉掩嘴直笑，彭焕燕则哈哈大笑起来，乌洹途见柯月泉和彭焕燕俩人笑的那么开心，心中的怒气也就消了下去，笑了笑。

　　本来房间里有些紧张的气氛一下就轻松了起来。

　　贾卫也笑了笑，然后接着小声的说道：“听说这个李林浦可不简单，据说是李唐宗室出身的，他是李渊的叔伯兄弟李叔良的曾孙。

　　以前是个皇宫侍卫千牛直长，后来靠裙带关系和阿谀奉承一步步爬到今天的位置的。”

　　柯月泉思量一下，说道：“……这样的人太危险了，绝对的危险。”

　　贾卫说道：“没错，很危险。

　　当时我以为现在我们把剑当面交给他就可以走人了。

　　但是那个家伙早有准备，一见到我们就不说剑的事情，而是带领着我们去参观他的收藏。”

　　贾卫换了口气说道：“我们几次要说明宝剑的事情，都被他打断了，完全不让我们说明情况。

　　提了俩三次后，我们怕触怒了这个家伙，然后借题发挥，于是就没再提了，就跟着他一起欣赏他的收藏。”

　　这时彭焕燕忍不住问道：“都有些什么收藏呀？名贵不名贵？”

　　贾卫笑了笑说道：“我对那些东西不太熟悉，名贵不名贵还真看出来。

　　反正我看到不少金的佛像，有高有矮，其中有不少佛像的姿势都很特别很少。

　　还有一些字画，古董之类的东西。”

　　彭焕燕说道：“姿势奇怪的，那应该是天竺传来的佛像。

　　不知道做工如何？不然就可以知道是什么价格了。

　　不过照你这么说应该也没有什么特别稀奇的宝物。”

　　这时柯月泉“哦”一声，点了点头说道：“应该没这么简单，我觉的那御史大夫请你参观他的收藏应该是有目的的。”

　　贾卫望了一下柯月泉说道：“柯姑娘厉害，被你说中了，刚开始我也以为是单纯的炫耀而已。”

　　彭焕燕好奇的说道：“那个家伙的目的是什么？”


第三百六十九章 夜宴对饮

　　贾卫望了一下彭焕燕说道：“那个御史大夫早就安排好了一切的事情，他让我们参观他收藏，炫耀是次要的，收买才是主要的。”

　　彭焕燕眉毛一挑，说道：“收买……故意的炫耀那些金银珠宝，让你们看到心痒痒的，然后就用那些东西来收买你们，然后……”

　　这时贾卫接着彭焕燕的话说道：“然后就让我们配合他演戏，从而让他能找到对县令治罪的机会。

　　所以当我们边参观，那御史大夫就边暗示我们，只要跟着他，就有享不尽的荣华富贵等等。”

　　彭焕燕问道：“那当时你们怎么回应那家伙的话？”

　　乌洹途手一挥说道：“怎么回应？这简单我当作没听到，让贾卫装糊涂的跟那家伙东拉西扯就可以了。”

　　彭焕燕闻言咧嘴呵呵一笑，坐在旁边的柯月泉闻言说道：“参观完后呢？”

　　贾卫说道：“参观完后，那时天色已经不早了，那时候那家伙就带我们回到了一大厅，这才把剑接了过去。

　　这个时候本来我们要告辞离开的，但是那家伙就说天色已晚，就要我们留下来用餐。

　　当时我看他的样子不像是客套话，像是早就安排好的饿，所以我们也不敢强硬推辞，客套一番后，我们就留了下来，准备赴宴。”

　　柯月泉眉头微皱，说道：“宴无好宴……这宴会应该是他计划的一部分吧？”

　　柯月泉说完后转头看了一下，乌洹途和贾卫俩人，俩人点了点头，贾卫“嗯”了一声，然后接着往下说……御史大夫李林浦的李府的大厅长宽十多丈，屋子里竖立着数根大腿粗的朱红木柱，屋顶雕梁画栋，地上铺着光滑的大理石方砖。

　　当日贾卫和乌洹途俩人就在这里赴御史大夫的晚宴。

　　那时李林浦坐在主位，贾卫和乌洹途坐在左侧客席，当时除了三人外，还有数位舞姬在大厅中间翩翩起舞。

　　桌上堆满了各式各样美味佳肴，李林浦很高兴的不断的向俩人敬酒。

　　当吃到一半的时候，李林浦就让那些歌舞伎和那些侍从就退了下去，宽敞的大厅里就剩下了他们三个人。

　　李林浦把向俩人敬了一杯酒，一口气把杯中的酒干了。

　　贾卫和乌洹途俩人也跟着干了一杯。

　　这时李林浦笑着说道：“苏老爷子有你们这样忠心又能干的部下真是太幸运了，要是我也有如此衷心能干的部下就好了。”

　　贾卫说道：“李大夫言重了，李大夫手下千万忠心又有才华的之人一定不少，怎么可能没有呢？”

　　李林浦把手中的杯子往桌面上一放，双眼盯着那杯子说道：“要是我有忠心有能干的手下，那么我就不用坐在这里了。”

　　然后转头望着贾卫和乌洹途俩人说道：“俩位你说是吧？”

　　贾卫拱手笑着说道：“李大夫说的是，李大夫位高权重事务繁忙，还要劳烦李大夫抽空陪我们这俩个无名小卒，实在让我们受宠若惊。

　　既然现在也吃的差不多了，那我们也就不打扰大人了，我们就先告辞了。”

　　刚刚李林浦说的话表面是说门下没有可用的手下，要自己来迎接客人，其意思则是要是自己的手下真的能干，早就把贾卫和乌洹途俩人消灭了，那么自己也就不用在这里坐着陪俩人用餐了。

　　贾卫和乌洹途当然也听出来这话的意思了，不过贾卫就装糊涂，装作理解为，因为有没合适的手下，所以要自己来陪里他们俩人吃饭喝酒。

　　贾卫说完后，贾卫和乌洹途俩人站了起来。

　　这个时候李林浦伸手说道：“慢，慢，不急，坐下来，坐下来。”

　　贾卫和乌洹途俩人就又坐了回去。

　　这时候李林浦不紧不慢的给自己倒了一杯酒，说道：“既然来都来了，又何必走的那么急呢？”

　　李林浦端起倒满酒的酒杯，然后望着俩人说道：“我知道俩位都不是糊涂人，俩位知道我手中的杯子往地上一砸会发生什么事情吗？”

　　不待贾卫和乌洹途俩人回答，李林浦转了一下手中的酒杯就接着说道：“只要我把杯子往地上这么一砸，等候在外面的两百个士兵就会冲进来，那个时候房间了除了我之外的人都会被长矛给刺死。”

　　贾卫和乌洹途俩人闻言，就知道李林浦已经撕下了伪善的面具了，就都暗中运气准备着。

　　一时间三人都没有出声，整个大厅一片寂静。

　　贾卫和乌洹途俩人正襟危坐注意着李林浦的一举一动，争取在第一时间做出反应。

　　李林浦说完话后就没在看贾卫俩人，而是手拿着杯子转来转去的看。

　　那是一只做工精美的白陶瓷杯子，那个杯子不到两寸高，上面描绘着色彩艳丽的花纹。

　　整个大厅很安静，贾卫能清楚的听到自己怦怦的心跳声，油灯的火焰轻微的跳动着，影子也随着火焰的变化不断的晃动着。

　　过了一会，李林浦轻轻的喝了一口杯中的酒，然后回头看了一下贾卫和乌洹途俩人说道：“现在只要我一砸杯子，你们俩个人就从这世上消失了，就没有知道你们俩个人来过了。

　　你们俩个人押送这一车的贵重物品，然后在倒地目的地后，就忽然的不见了，那么别人会怎么想呢？”

　　李林浦换了口气接说道：“我想那些人一定会想应该是那个人在快目的时候就监守自盗，把车上的东西都搬走占为己有。”

　　李林浦这话的意思很明显了，就是李林浦可以轻而易举的杀了俩人，让别人尸体都找不到，让人们以为他们是财迷心窍，私吞了押送的东西远走高飞了。

　　这样一来的话，那么贾卫和乌洹途俩人押运的宝剑当然也就一起消失了，这样李林浦就可以用办事不力等的罪名给苏县令降罪了。

　　贾卫和乌洹途俩人闻言心中顿时一紧，不过脸上依旧保持着轻松的样子。

　　这个时乌洹途卫哈哈一笑说道：“我们一路向这走来，那么多人都看到了，怎么可以说我们忽然的失踪了呢？”

　　李林浦说道：“空口无凭，我说他们没见过你们，他们就没有见过你们。”

　　虽然这里是长安，但是现在李林浦现在位高权重，所以要是他想要让一些住嘴他还是能做到的。

　　这时贾卫接着说道：“也不一定全是空口无凭的，我在离开的时候就留一封信给我的俩位同伴，跟他们说了我此行的目的了。

　　别人不知道我们的行踪，但是他们俩人一定很清楚。”

　　贾卫口中的说俩人，正是柯月泉和彭焕燕俩人。

　　贾卫说完后，李林浦没有立刻回话，而是先喝了一小口杯中的酒，然后才缓缓说道：“你以为我只招待你们而忘记了其他人吗？”

　　虽然李林浦这话说的很平缓，但是却让贾卫和乌洹途浑身一震。

　　李林浦这话的意思很明显了，就是在招待俩人的时候已经派人对付柯月泉和彭焕燕俩人了！


第三百七十章 口上对弈

　　柯月泉和彭焕燕俩人是贾卫应对李林浦的最后王牌了，要是柯月泉和彭焕燕俩人失败了，那么贾卫和乌洹途俩人也就危险了。

　　而现在柯月泉和彭焕燕俩人的身子都还没从和黑衣人的那一战中恢复过来，俩人的身子都还很虚弱。

　　这个时候哪怕李林浦派只派一个只有那晚的那个黑衣人一半厉害的，都可能能轻松的打败柯月泉和彭焕燕俩人。

　　李林浦的那一句话，当下立刻就把贾卫和乌洹途俩人镇住了，贾卫当时心中一片混乱，本来心安排好的计划都用不上了，心中飞快的算计着应对的方法，但是很快就发现要是柯月泉和彭焕燕俩人要是出了意外，所以有的计划都没有保障，都不能实现。

　　虽然那时贾卫和乌洹途俩人的心中翻江倒海，但是俩人都知道不能表露出来，努力的让自己的表情看起来那么恐慌不安，尽量的让自己的表情看起来平静点。

　　那个时候乌洹途偷偷的在贾卫的耳边问；要不要准备硬闯出去？贾卫闻言思量了一下；现在俩人深陷险境，李林浦已经暗露杀机了，多说无益，而且可能已经对柯月泉和彭焕燕俩人下手，要是能尽快的离开这里或许还能帮到柯月泉和彭焕燕俩人。

　　还有就是硬闯出去虽然死伤一定会很严重，但是起码还有一线生机。

　　就在贾卫和乌洹途俩人准备硬闯的时候，贾卫注意到一直没有看这边的李林浦，忽然的瞄了俩人一眼。

　　李林浦这一眼，立刻就让本来心中一片混乱的贾卫冷静了下来。

　　因为贾卫发现这一瞄，说明李林浦在观察他们，那么他为什么不光明正大的观察而是偷瞄？这是因为他心中有鬼，撒了谎，李林浦他是在通过暗中观俩人的表情和动作来判断自己的谎言是否有被揭穿。

　　也就是说很有可能关于派人对方柯月泉和彭焕燕俩人的话是假的，李林浦根本就没有派人去，李林浦是打算用谎言唬住他们俩人。

　　冷静下来的贾卫很快就发现了李林浦说要对付柯月泉俩人这话的问题了，因为李林浦也知道柯月泉和彭焕燕俩人是这次他行动的阻碍。

　　那么他既然能找到对付柯月泉和彭焕燕俩人的人，为什么还要派人请他们还这里呢？完全可以制服柯月泉和彭焕燕俩人，然后把宝剑从他们的身边夺去。

　　要不然还可以在派人请他们来的时候，要求柯月泉和彭焕燕俩人也要一起来，那时候就算俩人不愿意也没办法，这样就能把他们四个一网打尽，然后跟外面宣布他们四人途中失踪了，宝剑不见了。

　　只要宝剑不见了，李林浦就能找到给苏县令降罪的机会。

　　但是现在李林浦请了贾卫和乌洹途俩人来，而且又没要求柯月泉和彭焕燕俩人一起来。

　　现在的情况是把柯月泉，彭焕燕，贾卫，乌洹途他们四个人分成两拨了，那么李林浦这么做的目的就很明显了，就是让他们不能相互联系，方便李林浦各个击破。

　　很快贾卫心中又想到了一个可能性，那就是现在李林浦手上可能没有能够对付柯月泉和彭焕燕俩人的人选，这也是为什么没有要求要柯月泉和彭焕燕俩人来的原因了。

　　制服不了，就孤立起来，找能对付的下手。

　　贾卫猜到其中的缘由后，心立刻就平静了下来，然后暗中向乌洹途示意一番。

　　虽然贾卫不敢绝对的肯定自己刚才的推断，但是此时也只得赌上一回。

　　贾卫看了一下李林浦说道：“这样的话，那就让李大夫费心了，今天十分的不巧，我那另外两个同伴有事在身可能已经离开了住宿的客栈了，可能要浪费李大夫的好意了。”

　　今天在来的时候刚刚好柯月泉和彭焕燕俩人外出还没回来，贾卫就打算借题发挥以此来个真假结合，说柯月泉和彭焕燕俩人已经离去了。

　　李林浦刚刚的话的确假的，用来唬贾卫和乌洹途俩人的。

　　现在贾卫既然说柯月泉和彭焕燕俩人已经离开这里了，既然要对付的然已经先一步离开这里了，那么现在李林浦这个计划不论是真是假，对贾卫和乌洹途俩人都没有太大的意义了。

　　李林浦之前也接到通知说柯月泉和彭焕燕俩人不在客栈，所以李林浦也拿不准贾卫这番话是真的还是假的。

　　李林浦本来面无表情的，但是一仰头，把手中那杯酒一口气喝了下去，随即就换上满脸的笑容，对贾卫和乌洹途俩人笑着说道：“哈哈哈……既然另外两位已经离开了，那也没办法。

　　不过一路上那么辛苦，我李某若是不敬上几杯酒，就太不应该了。

　　俩位就代表那缺席的俩人，喝一杯吧！”

　　说完就把自己酒杯倒满，向俩人敬酒，贾卫和乌洹途俩人也端起酒杯喝了下去。

　　接着三人就都一脸欢喜，推杯换盏的畅饮着。

　　华丽的大厅，美味的佳肴，香醇的美酒，三人表面上有说有笑的，暗中则各自不断的算计着。

　　李林浦喝了一口酒，把嘴一抹，对俩人说道：“俩位英明神武，若是在长安任职，那么我相信前途一定不可限量呀，到那个时候什么美女财富都唾手可得。”

　　乌洹途闻言没有说话，闷头连续喝了两三杯酒。

　　贾卫笑了笑说道：“李大夫说的是，金钱美女谁不喜欢呀？不过可惜我们俩个人都穷惯了，就算美女金钱伸手可得，我们俩人个也无福消受。”

　　看来李林浦是改变了策略了，硬的不行，就来软的，打算用美女金钱来引诱俩人。

　　李林浦接着说道：“哎，这话就不对了，没有人生下来命就注定了的，有些人可能无名小卒，以后也可能是身份显赫的达官贵人。

　　所以就算是你们身在穷乡僻壤，只要你们抓住机会，向前走一步，那么就有可能就立刻就平步青云了。

　　千万不要把俩人的才华，埋没在那样人迹罕至鸟不拉屎的地方。”

　　说完后李林浦就又给自己倒上了一杯，喝了下去。

　　乌洹途知道自己不会说话，因此一直都没怎么说话，压了一肚子的气。

　　此时李林浦这一番话，左一句人迹罕至，右一句鸟不拉屎。

　　在潞城出生的乌洹途顿时怒火直冲脑门，当即就要发火。

　　早一旁的贾卫早有准备，伸手在乌洹途的肩膀上一按，把乌洹途压了下去。

　　贾卫就趁机对李林浦说道：“李大夫，每个人对好的标准都不一样，所以虽然我们那里是穷了点，但是在我们的眼中却是十分的美丽的。”

　　被按在座位上的乌洹途，憋着一肚子的，又发不出来，在贾卫说的时候，就咕噜咕噜的一连灌了数杯酒。

　　李林浦就一直边喝着酒，边和贾卫谈判似的交谈着。

　　贾卫此时也知道李林浦的招数了，就稳下心来，和李林浦展开了对话上的交锋，在不着痕迹的应对李林浦的问话的时候，也不断的寻找告退的时机。

　　而乌洹途则一杯接着一杯的闷头喝酒。

　　乌洹途倒了倒手中的酒壶，发现这酒壶已经空了，已经没有酒，再换换其他几个酒壶，发现也都空了。

　　乌洹途这个时候也已经喝的面红耳赤了，已经有些醉了。

　　要是在平时的话这点酒根本喝不醉乌洹途的，但是此时心情不好，憋着一肚子的火，于是很快就喝的有些醉了。

　　此时一直在和贾卫对辩中的李林浦满脸通红看来也喝的差不多了，因为贾卫一直很小心控制着饮酒的速度，所以到现在意识还是比较清醒的。

　　贾卫注意到此时李林浦说话已经有些条理不清楚了，知道机会来了，这虽然不是最佳的机会，但是却是唯一的机会。

　　就站了起来对着李林浦拱手说道：“李大夫天已入黑，我们也就不多打扰，告辞了。”

　　说完不待李林浦反应过来，就转身拉起乌洹途要向外走去。

　　本来有些糊涂的李林浦这个时候却忽然的清醒了过来，右手指着贾卫俩人说道：“你们……”

　　话还没完，贾卫就看到李林浦把左手中的杯子往地上砸去！


第三十九卷


第三百七十一章 醉酒脱困

　　只要李林浦手中的杯子往地上一砸，那么驻守在外面的两百个手持长枪的士兵就会冲进来。

　　要是就十几个士兵，贾卫还是有把握带着已经喝醉了的乌洹途，在其他的增援赶到之前迅速的突围。

　　但是现在是要面对两百个士兵，就算此时乌洹途清醒着，要贾卫和乌洹途俩人搞定这些士兵都不太容易。

　　呼！

　　气愤的李林浦的手臂猛的一挥！

　　他手中的杯子就脱手飞了出去，唰……啪啦！

　　一声，李林浦手中的杯子就砸在了旁边的墙角上了，摔了个粉碎。

　　几乎同时，被贾卫扶起来的乌洹途忽然的身子一斜，腿就啪的一下撞在桌子上，这一撞的力道不轻，让整张桌子忽的晃了一下，桌案上的那些碗碟，酒壶酒杯就哗啦哗啦的摇晃起来，随即就有两个酒壶倒了下去，啪啦啪啦的掉在地上，摔了个粉碎。

　　就在这个时候门外传来一阵吵杂的声音，哐当一声！

　　大厅的房门忽然的被推了开来，很快就有两队身穿蓝衣手持长枪的士兵从大门左右两边唰唰唰的冲了起来，那些士兵齐刷刷的亮出手中的长枪，转眼间就把贾卫和乌洹途俩人包围了起来。

　　贾卫的脑子飞转，就在那些士兵站好位置的时候，就立刻转头对着李林浦笑着说道：“李大夫不好意思，我这朋友喝多了，走路不稳不小心摔坏了你两个酒壶了，希望李大夫多多包涵。”

　　这个时候李林浦因为有些醉了，说话有些不利索了，张口刚刚含糊的说没两个字。

　　贾卫立刻就插话说道：“那么多谢李大夫款待，我们就先告辞了。”

　　说完俩人朝李林浦鞠个躬准备告退。

　　李林浦这个时候也急了起来，就想向手下下命令，但是一紧张舌头反而更不灵活了，张嘴说不出一句能让人听清楚的话来。

　　在那些士兵还没搞清楚刚刚的响声是他们的主人下命令砸的杯子发出的声音，还是因为喝醉酒把酒壶摔在了地上发出声音。

　　贾卫则不给那些士兵思考机会，立刻就对其中一个看起来像是队长一样的人，用命令的口气说道：“你，等下你让人把地上的一碎片清理一下。”

　　然后就对其他的人说道：“没事了，你们都退下吧。”

　　这些士兵都是按照命令做事的，现在那些士兵不知道贾卫和乌洹途俩人是什么身份，一时也不知道该不该按照贾卫说的去做。

　　于是就在所有的人都你望我我望你不知道怎么做的时候，贾卫已经扶着乌洹途走到了门口了，贾卫说了一声：“让开。”

　　在那两个站在门口上的士兵不知所措的时候，贾卫伸手一推，轻松的推开俩人，贾卫着扶乌洹途俩人就走了出去。

　　贾卫和乌洹途俩个人拐过一弯，俩人的身形就被假山遮挡住了，本来还走的很从容的俩人立刻拔腿就飞奔了起来。

　　本来已经有些醉的乌洹途已经被惊醒了，所以就也能跑起来了。

　　当李林浦喊着让那些士兵去捉拿贾卫和乌洹途俩人的时候，那些士兵才发现这院子的大门被堵住了，李林浦院子中的围墙都比别人的高了许多，那些士兵又不会轻功，就只得从旁门绕出去。

　　当那些士兵从那个院子里出来的时候，贾卫，乌洹途和手下门已经骑马出到了大街上了。

　　这个时候那些士兵虽然骑上马也能追上贾卫他们，但是要是一下子两百匹人马在宵禁时间冲到大街上，这么大的动静，很快就传遍整个长安城的。

　　所以那些士兵也只得眼睁睁的看着贾卫一群离去。

　　那时候贾卫他们就用之前在潞城时候的宵禁同行令符，把巡逻和守卫的时候糊弄了过去，出了长安城。

　　虽然出了长安城，但是贾卫他们依旧不敢掉以轻心，一路快马加鞭的赶了回来和柯月泉俩人汇合。

　　艳阳高照，凉风扑面。

　　一片片的金黄的落叶乘风飞舞，四散飘落……宝丰客栈，二楼的一间客房里，一长方桌子的四周坐着四个人。

　　明亮的阳光从数面窗户照射了进来，把整个屋子照的亮堂堂的。

　　一只粗大的男子的手端起桌上的一个黑褐色的茶杯，喝了一口，然后这个男子望了一下桌子对面的俩个年轻漂亮的女子说道：“嗯……然后就是你们看到的那样了。”

　　贾卫花了半响的时间，终于把那晚在御史大夫那里发生的事情，跟柯月泉和彭焕燕俩人说清楚了。

　　“哇！”

　　彭焕燕笑说道：“没想到贾大人这么厉害，真的让本姑娘刮目相看呀。”

　　说着眼睛向旁边的乌洹途一瞄说道：“还有乌大人的酒量也不错，那晚回来的醉的都要贾大人搀扶着回房去，看了那一晚在那个狗屁的御史大夫那里真的喝了不少。”

　　乌洹途笑了笑没有说话。

　　这个柯月泉望着乌洹途笑着说道：“乌大人，我猜在那御史大夫砸酒杯后，你是故意在用腿撞那桌子，让桌子上的酒壶摔下来的吧？”

　　乌洹途闻言哈哈一笑，说道：“猜中了！

　　柯姑娘，真是厉害，这样你也能猜的出来。”

　　彭焕燕扭头望着柯月泉说道：“咦……那不是因为乌大人喝醉了，腿软撞在桌子上的吗？”

　　柯月泉端起茶杯喝了一下，笑着说道：“当然不是了，那有这么巧的时候，这又不编故事。”

　　贾卫笑着说道：“这的确不是意外，是老乌的想出来应对的办法。

　　就这个事情，那晚在回来路上我也问过老乌他。

　　到底怎么回事就还是让老乌给你们说说。”

　　彭焕燕扭头望着乌洹途说道：“乌大人那是怎么回事？”

　　乌洹途呵呵一笑着说道：“其实那也是凑巧的灵机一动而且，那个时候我本来已经有些醉了，但是忽然听到那酒杯破碎的声音，立刻就想到之前那个御史大夫说的话，心中一惊立刻就清醒了过来。

　　这个时候刚刚好贾卫转身把我从座位上拉起来。

　　在站起的时候我忽然的灵机一动，想到了放在桌子边缘上的那几个空酒壶。

　　于是就故意把身子一外，把腿往桌上撞去，让桌子上的空酒壶摔下来，这样来混扰敌人的判断，后来在老贾的配合下成功的迷惑了那两百个士兵。”

　　“哦……”

　　彭焕燕愣了一下说道：“原来是这么一回事呀。”

　　然后有一脸笑容的呵呵一笑说道：“这样看来那个御史大夫说的也没错，他的手下都傻瓜。”

　　柯月泉，贾卫，乌洹途三人闻言就都笑了起来。

　　天很蓝很蓝，蓝的让人心醉，仰望着那湛蓝的天空，让人的心里有种说出的舒畅，仿佛自己的身子变得如同羽毛一般的轻盈，乘着凉爽的秋风，向天际飞去，和天上的鸟儿一起翱翔在蓝天中，没有烦恼没有忧愁，自由自在的满天飞舞着。

　　柯月泉抬头眯着双眼仰望着蓝天，嘴角不禁露出了笑容了。

　　彭焕燕见状手搭凉棚也抬头望了一下天空，看到蓝天上时不时有飞鸟飞快的飞过，然就后说道：“姐姐什么东西那么好看，天上飞的那些鸟都不肥，而且又飞的那么高那么快，就算再肥也吃不到呀。”

　　柯月泉呵呵一笑放下头说道：“燕子，你胡说八道什么呀，我是在看天而已。”

　　彭焕燕眉头微微一皱说道：“这天有什么好看的，还不如傍晚的晚霞好看。”

　　柯月泉说道：“哦，没想到燕子竟然也会喜欢金银珠宝意外的东西，那你为什么喜欢晚霞？”

　　彭焕燕嘻嘻一笑着说道：“那是因为晚霞的云金光闪闪，看起来就像是一块巨大的金块一样，要是我有那么大的一块金子就好了。”

　　柯月泉摇了摇头笑着说道：“哎呀……这，当作我刚刚没问好了。”

　　彭焕燕咧嘴朝着柯月泉呵呵一笑。

　　那天贾卫和乌洹途俩人从御史大夫那里回来后，为了避免节外生枝，四人在那客栈住了一天就准备离开了。

　　现在柯月泉和彭焕燕俩人正走在前往长安城的路上，贾卫和乌洹途俩人已经返回潞城去了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人为了预防和御史大夫的人碰上就没走离长安比较东边的路前进，而是绕个半个圈走南边的路，打算从南门入长安。

　　虽然这样要多走不少的路，不过反正俩人也不急着赶路，倒也无所谓。


第三百七十二章 秋田金浪

　　蔚蓝的天连接在天地之间，平坦的地上是一望无际的麦田，那沈甸甸的金黄色的小麦在风中左右高低摇摆着。

　　呼……一阵秋风吹过，田中的小麦就唰唰唰的晃动起来，随着那些小麦有节奏的高低起伏着，整片麦田就泛起一阵阵的金色波浪。

　　在秋风中那金色的波浪一波接着一波，不断的涌动着，看着这高低起伏的浪，听着那唰唰的声音，感受着迎面吹来的凉风，闭上眼睛让人觉自己不是站在田地中，而是站在宽广的海岸上的感觉。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……在这大片金色的海洋中，出现了一白一红两匹马，马上分各坐着一位女子。

　　走在前面的白马上坐着一身穿白衣的女子，后面那匹红色的马上则坐着一位青衣女子。

　　白衣女子留着一头飘逸的长发，一部分头发绕在头上盘了斜坠发髻，其他的则披在身后，随风飞舞着。

　　身穿昏色毛边领无纹花白衣，腰缠白毛末尾桃红缎带腰带，下身裹着一条雪白斜分长裙，脚下是一双红底杏黄浅口圆头短布靴。

　　在这个女子身后的那女子骑着一匹枣红大马，发长及腰，挽起一部分头发盘了个侧挂发髻，还有一部分就编长筷子粗细的小辫子。

　　身上穿着一尖白毛裹边竹青腰绣百花上衣，一条掌宽桔黄毛皮带缠腰，下身穿着暗绿覆叠长裙，脚上穿着一双红底银白头缀黄花短布靴。

　　这两个人正是柯月泉和彭焕燕俩人，一身白衣的是柯月泉，身穿青衣的则是彭焕燕。

　　俩人骑着马轻快的走在田埂上，那田埂只有一尺来宽，两匹马只能排列前行。

　　因为这田埂很窄所以已经完全的被斜垂的麦穗给遮挡，从远处望去完全看不到有田埂在那里，所以行走在田埂上的柯月泉和彭焕燕俩人就像是穿行在一片金色的海洋中似的。

　　柯月泉双手执缰，坐在马背上，身体随着马的晃动有节奏的摇晃着。

　　柯月泉伸手捋了一下被风吹乱的秀发，然后轻轻把头晃了一下，那长长的秀发就在风如波浪一般起伏着，柯月泉眯着双眼望着前方的风景。

　　今天宵禁前应该能感到长安城，随着离长安城越来越近，柯月泉此时有种说不出的感觉，心中有些兴奋，有期待，但是又有些害怕。

　　柯月泉也不知道自己在害怕些什么，柯月泉在心中自嘲道：“或许这就是近乡情怯吧。”

　　在柯月泉的记忆中，自己大多数时间都是和爷爷一起居无定所的，到处流浪，基本上每天都在不知名的路上，每天一醒来都是一个陌生的地方。

　　在平河县的家是柯月泉不愿回想的痛，所以现在在长安城的鬼脸狂儒的李宅，是柯月泉待过最久的地方，那里给柯月泉留下了很多很多的记忆，有快乐，有温暖，也有悲伤……柯月泉心中想这么久没见了，不知道小姚姐，刘大叔他们过的怎么样了？还有鬼脸狂儒他现在如何？柯月泉想着想着就又想到了失踪了许久的秋楚闻，不知道他现在身在何方？生活过的如何？天气变凉了有没多穿些衣服？是不是又整天的再喝酒……长安城是人最多的地方，三教九流鱼龙混杂什么人都有，那么秋楚闻会不会也来到过这里打听消息？会不会自己在长安城的时候，刚刚好就遇到他？要是遇到他该说些什么？要做些什么？就在柯月泉浮想着的时候，忽然的听到身后传来的彭焕燕的声音大叫道：“姐姐！

　　姐姐！

　　我问你话呢，你到底有没听到呀？”

　　回过神来的柯月泉急忙回头看着彭焕燕吐了一下舌头，笑着说道：“哦，哦，燕子你刚刚说什么？我刚才没听到。”

　　燕子身子前倾趴在马脖子上，对柯月泉说道：“在想什么呢？想的这么的入神，我喊了你四次，你才听到。”

　　柯月泉笑了笑说道：“没什么，就是一些以前在长安的事情，你问我什么事情？”

　　彭焕燕说道：“刚刚我在马上胡思乱想，忽然的发现到一个很奇怪问题。”

　　柯月泉点了点头说道：“嗯，发现到了什么奇怪的问题？”

　　彭焕燕说道：“就是那个乌龟王八蛋的御史大夫既然铁了心的要对付贾卫和乌洹途俩人，那么为什么不在贾大人和和乌大人他们俩人赴宴的时候……稍微的在酒中加一些些特别的东西呢？例如鹤顶红之类的东西，贾卫和乌洹途俩人赴宴一定要喝酒的，那么一喝酒就中招了，那不就手到擒来了吗？那个乌龟王八蛋这么的鬼精不可能没想到这个简单有效方法呀，为什么要不用这方法，反而要用其他的那些复杂的方法呢？”

　　彭焕燕望着柯月泉说道：“姐姐你说这是为什么？”

　　柯月泉之前也没想到这个问题，如今听彭焕燕这样一说，也觉的这确实很奇怪。

　　柯月泉脖子一歪说道：“对哦，燕子你没说，我还没注意到这个问题呢？他为什么舍近求远呢？”

　　要是一般的江湖中人不用毒还可以理解，毕竟在暗中下毒这样的事情是为武林中人所不齿的，武林中大多数都很在意自己的名声，所以即使双方有怨恨，一般也都不会做出这样的事情来。

　　但是李林浦不是江湖中人，而是朝廷高官，还是个罪恶多端的恶人，所以他江湖上的那一套规矩就不能用在他的身上了，他完全可以在暗中下毒，而不用担心有人敢在背后指指点点的。

　　那么他为什么不用这个简单有效方法，而用威逼利诱这麻烦的手段来对付贾卫和乌洹途俩人呢？啪啪啪啪……的俩人俩马走在田埂上，彭焕燕说道：“那个狗屁御史大夫怎么看都不像是个好人，嗯，错了，是怎么看都不像个人的狗屁，怎么就不用下毒这样方法呢？”

　　看来彭焕燕很讨厌那个御史大夫，每次提到御史大夫都一脸气愤的样子。

　　彭焕燕眉头微微一皱说道：“难道那个坏蛋良心发现了？还是刚刚好家里的药用完了？”

　　柯月泉想了一下说道：“或许这个问题要从别的角度来看下比较好？”

　　彭焕燕问道：“换个什么角度？”

　　柯月泉说道：“不要从理论的角度来看，从那个御史大夫的性格来看。”

　　彭焕燕接着问道：“那姐姐你看出了什么没？”

　　柯月泉轻轻的舔了一下嘴唇，笑一下说道：“想到一些。”

　　彭焕燕高兴的说道：“那姐姐你快说下，说下。

　　你想到了些什么？”


第三百七十三章 四季青楼

　　柯月泉伸手顺着脸庞捋了一下头发，说道：“人在得势后就很容易变得高傲自大起来，例如一些地方的官员，当上一把手立刻就会变成飞扬跋扈起来。

　　那个李林浦他可以不是一般地方小官，而是身在朝廷的大官员，这样位高权重人怎么能不高傲自大起来呢？”

　　彭焕燕深有同感的用力的点头“嗯”了一声，说道：“没错，然后呢？”

　　柯月泉换了口气接着说道：“我想那个御史大夫一定是想让贾卫和乌洹途俩人输的心服口服，因为这样才能体现出他的厉害，让贾卫和乌洹途俩人输的彻底，这样就能更残酷的打击苏县令，从而满足御史大夫复仇的快感。

　　所以那个高傲自大的御史大夫认为下毒这样的手法虽然有效，但却无趣乏味，没有到猫抓老鼠的那种游戏过程的快乐。

　　所以就没用这手段，而是用了其他的方法。”

　　彭焕燕双手抱胸摇了摇说道：“那些狗屁官员的想法还真不好理解呀，这么简单的事情，偏偏要搞的这么复杂，最后还可耻的失败了。

　　不知道该说活该好？还是说……活该好。”

　　彭焕燕本来想说更合适的词，但是一时间找不到就又把之前用过的词重复了一遍。

　　柯月泉笑着说道：“呵呵……一些人当了官就是不人了，就是变成你说的那个狗屁了，所以呢，我们这些平民不能理解也是可以理解的。”

　　彭焕燕笑着说道：“呵呵呵，姐姐说的不错。”

　　接着彭焕燕掩着嘴，双眼完成月牙状，笑着说道：“既然那些狗屁的想法一般人不能理解，那么姐姐你怎么知道的那么清楚呀？”

　　柯月泉先了愣了一下，然后就佯怒喝道：“好呀！

　　燕子三天不打你就上房揭瓦了，拐着弯的骂你姐姐我了，好大胆呀！”

　　彭焕燕急忙摆手笑着说道：“不是，不是的，我可没这个意思。”

　　柯月泉眉毛一挑说道：“那你还笑？”

　　彭焕燕随即一手捂着嘴，一边摆着手说道：“没笑，没笑。”

　　柯月泉嘴一歪，笑着说道：“真的没笑？”

　　这里的田埂很小马不能转身，因为马要是掉头转身就会踩田地里了。

　　柯月泉话刚说完，就手在马背上一撑，一个后空翻，呼的一下，人就坐在彭焕燕的后面了，随即双手就向彭焕燕的胳肢窝挠去。

　　彭焕燕没想到柯月泉竟然下此毒手，全无防备的彭焕燕就被柯月泉挠的咯咯乱笑……太阳西斜，晚霞满天。

　　柯月泉和彭焕燕俩人随着晚霞一同从南门进入了长安城。

　　此时城门口已经没什么进出的人了，所以柯月泉和彭焕燕俩人很快的就完成了士兵的盘查，然后俩人就牵着马随着沿着大街往前走去。

　　此时虽然临近宵禁了，但是城内的大街上还是很热闹的，一点都不像快要宵禁的样子，仿佛会一直热闹到半夜一般。

　　此时大街两边全是高低不一的居民楼，有的一般的土砖青瓦平房，有的是红木大柱的双层楼房，还有地是占地宽广的大红高墙金色琉璃瓦的大宅院。

　　街上行人穿梭，有许多衣着朴素肩扛农具的平民百姓，有些是身穿华服腰悬长剑的文人贵人，也有身穿异服手拿弯刀的异国人。

　　不时的能看到一些装饰华丽的马车或者轿子穿插在行人中，偶尔也能看到一队外形奇特的骆驼慢悠悠的从跟前走过。

　　柯月泉看着眼前既陌生又有些熟悉的景象，不禁笑了起来。

　　彭焕燕则不管到什么地方，只要人多的地方她都会高兴。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就牵着马向前走去。

　　柯月泉正在四望寻找住宿的客栈，这个时候旁边的彭焕燕忽然伸手拍了拍柯月泉的手臂，柯月泉回头往了一下彭焕燕说道：“怎么了？”

　　彭焕燕一脸兴奋的说道：“姐姐你猜猜这是什么？”

　　说着把手举到眼前，只见彭焕燕的手上捏着一簇黄褐色的毛发。

　　柯月泉眉头一皱，说道：“你这是什么东西呀？”

　　彭焕燕激动的说道：“你猜猜，你猜猜。”

　　柯月泉手捏下巴，转念一想说道：“难道是……”

　　说着伸手摸了摸彭焕燕的头接着说道：“难道是秋天到了燕子你褪下来的头发？”

　　彭焕燕闻言双眼一白，然后激动的说道：“我是人怎么可能褪毛呀，就算我会褪毛也应该是黑色的毛发呀，不可能褪出这黄黄的毛发呀。”

　　柯月泉一脸认真的说道：“这也不一定哦，你易容术那么的高明，有可能平时的黑发是假的，真的头发乡那些异国人一样，黄黄的也有可能。”

　　彭焕燕嘴一歪说道：“算了，说不过姐姐你，我还是告诉这是什么毛发吧”然后彭焕燕就一脸激动的说道：“这可不是一般的毛发，是刚刚那个，那个驼骆的毛发，刚刚那驼骆从我旁边经过的时候，我偷偷的用袖剑割下来的。”

　　柯月泉忍不住白了彭焕燕一眼，说道：“燕子呀……刚刚那个不叫‘驼骆’是叫‘骆驼’。”

　　彭焕燕愣了一下，然后勉强呵呵一笑说道：“都是四条腿，上面驮着两个包包的，叫‘驼骆’‘骆驼’都一样，何必计较这么多呢？呵呵……呵呵……”

　　柯月泉笑了笑说道：“好了不要闹了，正经点。

　　我们赶紧先找个客栈落脚吧，不然就麻烦了。”

　　柯月泉说的不错，现在天色已经不早了，要赶在宵禁前找个客栈休息一下。

　　虽然长安城里客栈很多，但是有时候想找的时候却又不一定立刻就找到，现在柯月泉和彭焕燕俩人就是这个状态，柯月泉走了好一会儿了一件客栈都没看。

　　这时候彭焕燕指着前面一装修华丽的楼房说道：“那不是有一间客栈吗，我们今晚就住那里好了。”

　　柯月泉望了一下，然后就叹了口气。

　　彭焕燕见状说道：“怎么了？那里不好吗？我看那里还住了不少女房客呢，看来应该不错呀。”

　　柯月泉一手掩面说道：“燕子，你不看一下大门上那挂着的牌匾吗？”

　　彭焕燕闻言，朝那楼房望了一下，发现挂在门上的牌匾写这“春花楼”三个圆润饱满的字。

　　彭焕燕一怔，然后立刻就猜到这是怎么回事了，这是青楼！

　　这个时候彭焕燕就发现前面一点还有一间装修的也不错的高楼，就高兴的对柯月泉说道：“姐姐，那前面那一间如何？”

　　柯月泉顺着彭焕燕手指的方向望去，然后默默的念到：“夏菊楼……”

　　彭焕燕手随即一僵，然后急忙指着更前面的一间说道：“姐姐你看错了，我说的不是那间，我说的是前面再前面的那一间。”

　　柯月泉默默的说道：“秋香楼……”

　　彭焕燕顿时面红耳赤，很快就发现在街的尽头还有一间高楼，于是硬撑的说道：“其实……其实姐姐我说的是在街的最前面的那一间……看到没？”

　　柯月泉望了一下，一手掩面说道：“那是……冬梅楼”彭焕燕顿时全身一片僵硬，心中怒吼道：“这条是什么大街呀？怎么都是一路都是青楼！”

　　其实这是因为柯月泉和彭焕燕俩人现在正好经过青楼比较集中的一个坊而已。

　　现在是青楼开门接客的时间，青楼在早上和中午的时候是不开门营业的，在下午的时候才开始开门营业的。

　　这个时候就会来一些普通的客人，这些人都是一般的平民百姓。

　　他们大多数都只是花点小钱喝酒作乐，稍微玩乐一下的，不打算在这过夜的。

　　到傍晚临近宵禁的时候就是青楼一天中最热闹的时候了，这个时候一些达官贵人，富商高官就会出现了，他们这个时候来就是打算玩到深夜然后在这过夜的。

　　这些人都是一掷千金的有钱的主，随便一个晚上花的钱也足够一个百姓家过上两三年舒舒服服的日子了。

　　随着宵禁的临近大街上豪华的马车，华丽的大轿就多了起来。

　　两边的青楼也点上了灯，门口站着不少打扮花枝招展，半露酥胸的青楼女子，本来冷清的街道忽然的又开始热闹起来了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人加快脚步，向前走去，想尽快的离开这个让人不舒服的地方。


第三百七十四章 随意而谈

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　随着一声鼓响，整个长安城各个大门，坊间都响起了咚咚的鼓声，伴随着这咚咚的大鼓声，太阳最后一道余晖消失在城垛间，长安城的宵禁开始了。

　　太阳一沉，整个天空随之一暗紫，紧接著整个天空就转瞬间就黑了下去。

　　此时长安城的家家户户都点起灯火，从高处望去，整个长安城犹散满了金分一般，到处都金光闪闪的。

　　那些金色的灯火数点聚成一小块，数个小块有聚成一大块，数大块又聚成了一整片。

　　其实这是因为居民的房屋被大纵横的街小巷划分而形成的，小巷把房舍划分成一小块一小块的，然后比较宽的街道又把整片的地区划分成一大块，最宽敞的主干道再划分出更明显的分界线，形成了更大的一块。

　　在长安城南边的其中的一小块中一间叫之运的客栈，此时柯月泉和彭焕燕俩人就住在这里。

　　今天傍晚时分，俩人急匆匆的走出了那条满是青楼的大街，然后终于在宵禁前找到这间客栈，俩人立刻就走了进去，住了下来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人已经沐浴完毕，吃过晚饭了，现在正坐在房间里休息。

　　这房子就一单间，房子的右边放着一套桌椅，左侧放着一张木床，除此之外就什么都没有，虽然这客房不算大，但是价格却是不低，比以前住的客栈贵了一半。

　　此时柯月泉搬着一张凳子坐靠窗的位置，手臂支在窗口上，手掌扶着头，在看着窗外的夜色，不知道在想些什么。

　　彭焕燕则蹲在椅子上，一边哼着轻快的小调，一边把手臂上的袖剑拆下来，彭焕燕这是准备给袖剑的机关做清理和维护。

　　彭焕燕在油灯下熟练的拆卸着袖剑上的机关，整个袖剑机关主要的部分长约一尺多，而高度连半寸都不到。

　　外面被用褐色的牛皮包裹着，看不出机关具体的模样，袖剑弹出的那头用铜边包着。

　　机关的前中后三个位置各连接出一条三指宽的皮带，袖剑就是用这皮带固定在彭焕燕的手臂上的。

　　这个时候彭焕燕把袖剑的皮套放在桌子上翻转过来，右手用力的按在靠近末端的地方突起的地方，这个时候左手就在皮套的后面的边角处捏着什么，然后忽然的一拉，同时右手奋力的一按，就听到整个机关发出咔嚓的一声。

　　这个时候就能看到彭焕燕的左手上捏着支一指长的小铁条，这铁条的末端有两个高低不一的疙瘩。

　　这铁条其实是这袖剑机关一个铁销，是控制着袖剑的弹出和收缩的一个关键的部件，只要拔出这铁销，这袖剑的机关就不能发挥出作用了。

　　这个时候彭焕燕就轻松的从前面把袖剑抽了出来，开始检查袖剑里零部件了。

　　彭焕燕用先用布巾擦拭着刚刚从机关里拔出来的袖剑，本来在看着窗外景色的柯月泉，不知道什么时候转过了头在看着彭焕燕在擦拭着袖剑。

　　柯月泉说道：“可惜我的那把软剑不见了，那剑可是我鬼叔叔送我的剑，是我第一把剑，也是我用的最顺手的剑。”

　　彭焕燕停下手中的动作，看着柯月泉笑着说道：“我记得你说这剑是你的鬼叔叔让一个铁匠打造的，那么到时候我们可以再找到那铁匠让他帮忙在打造一把呀。”

　　柯月泉手撑着下巴说道：“嗯……我记得以前听我的鬼叔叔说那个铁匠年纪挺大的，这么多年了，身体不知道怎么样了，不知道还能不能打的动。”

　　打铁可是一门十分需要体力的活，打造一把好的兵器更是需要反复的捶打，千锤百炼的，因为这有这样才能让兵器坚硬又有很好的韧性。

　　因此就算是身子强壮的男子打造一把好的武器通常都会累的筋疲力竭。

　　而人要是开始衰老，那么那么体力就会一落千丈。

　　所以就算现在柯月泉俩人找到那铁匠，那个铁匠也可能打不出那样的剑来了。

　　彭焕燕接着说道：“那就让他的徒弟或者儿子来帮忙打造一把。”

　　柯月泉笑了一下说道：“我鬼叔叔还说他是孤家寡人，没有儿女也没有徒弟。”

　　正在擦拭袖剑机关的彭焕燕闻言愣了一下，想了一下然后着说道：“既然这样的话，那么明天就去市里去找找看，长安城能人那么多所以一定能找到一把合适的剑的。”

　　柯月泉见彭焕燕这么热心帮自己出主意，就眯着眼睛笑着说道：“嗯，说的没错，市里能工巧匠这么多一定能找到合适的。

　　一定要配一把剑才好，不然手山空空的还真的不习惯。”

　　然后柯月泉接着又说道：“对了，燕子明天要不要一起去买些新衣服？到时候去见鬼叔叔的时候穿上新衣好看些。”

　　彭焕燕边擦着手中的东西，边笑着说道：“好呀，好久都没看到什么漂亮的衣服，也好久没买新衣服了，这次一定要找些漂亮的新衣服来。

　　对了，还有记得准备一些礼物才好，免得让人说我一尺门的得意弟子小气”柯月泉笑着说道：“这到不会，我鬼叔叔可不是这样的人。

　　不过要买就买贵重些的”……随后俩人就聊了一下明天行程，最后俩人决定，明天上午先到市里买衣服和剑，然后中午就出发去鬼脸狂儒的李宅。

　　呼……随着夜深，夜风也越来越大。

　　长安城虽然依旧到处灯火点点，但是却明显的稀疏了很多。

　　柯月泉和彭焕燕俩人正躺在床上开始睡觉。

　　明亮的月光透过窗户照进了房间了，这个时候柯月泉忽然注意到虽然房间的灯早熄灭了，但是房间里却还是十分的明亮，整个房间的摆设看的清清楚楚。

　　柯月泉就推了推旁边的彭焕燕说道：“燕子，燕子，今天是几日？”

　　彭焕燕扭动了一下身子，然后闭着眼睛嘴中喃喃了一下，接着就说道：“这个……十……十二，十三。”

　　柯月泉又推了一下彭焕燕，追问道：“说清楚，到底是十二还是十三？”

　　彭焕燕又扭了一下身子，说道：“……十三，十三。”

　　柯月泉“哦”了一声，然后自言自语的说道：“今天十三，明天十四……后天十五……八月十五。”

　　这个时候旁边的彭焕燕迷糊的说道：“嗯……没错，就是月饼节。”

　　说着觉的不舒服，就向旁边一个翻身，这个时候柯月泉刚刚要伸手抓去抓彭焕燕的肩膀，但是发现已经赶不少了，就把手一手，捂住眼睛。

　　半夜十分之运客栈二楼，先是发听到一女声“哇”的一叫，然后就听到“砰”的重物落地的声音。

　　彭焕燕忘记了这客栈的床比较小，再加上之前被柯月泉推了两下，所以一翻身就从床上掉了下来了。


第三百七十五章 逛市寻剑

　　第二天一大早，柯月泉和彭焕燕俩人就去到了东市。

　　当时长安城可以划分市和坊两类区域，坊就是百姓居住的地方，市则是进行买卖交易的地方。

　　廓城内分成东、西两个市，东市称都会，西市称利人。

　　两市中又以东市是最为繁荣，当时有人用这样一段话来描绘东市；“二百二十行，四面立邸，四方珍奇，皆所积集。”

　　当时东市里不但有唐朝的商家，也有不少来自国外的商家，有来附近领国的越南，日本的，新罗的。

　　有些则来着大漠中的例如波斯，大食等等。

　　所以这里基本上能天下所有的东西。

　　街道上人头攒动，什么样的人都有，每个人的穿着也是各不相同。

　　有穿着满是花纹的贴身衣服，金发碧眼的洋人。

　　有身上穿着一件宽大长袍头包布巾，大鼻子深眼窝的波斯人。

　　有身穿宽衣，留着半秃头，矮小的日本人。

　　街道两边一间连着一间，全是商铺，什么样的商铺都有，有的商铺的香味四溢，里面堆放着一堆大包小包的，花花绿绿的东西，这是卖香料的。

　　有的商铺腥味冲鼻，里面铺着各色各样的皮草，这是卖皮革的。

　　有的商铺安安静静的里面摆放许多着圆滚滚的木桶，这是卖红色葡萄酒的。

　　有的叮叮当当十分吵闹的，商铺四壁挂满了刀枪棍剑，这则是打铁卖兵器的。

　　柯月泉和彭焕燕俩人牵着手走在街道上，街道上人太多，俩人就随着人潮往前走，中途遇到铁铺就走过去看一下，试一下，看有没合适称手的剑。

　　刚开始的俩人还认真的找铁铺试剑，后来逛出了兴致俩人就不单看铁铺了，卖首饰，卖胭脂水粉的，卖衣服布料的，卖玩物的，只要是感兴趣的店俩人就都进去看一下。

　　转眼间就到中午了，逛了一个早上的柯月泉和彭焕燕俩人，俩人手提着，怀抱着都是买来的东西走回了客栈。

　　柯月泉和彭焕燕俩人一回到房间，就把身上的东西撒在了床上，本来是想放在桌子上的，但是桌子太小了，放不下了，所以俩人就把东西都放到了床上去了。

　　柯月泉和彭焕燕俩热闹就蹲在床边开始整理那些东西了，把俩人买的衣服，各自分开叠好，把一些吃的东西放到桌上去，把各自胭脂水粉分开放好，还有一些首饰挂饰这些东西，俩人就边欣赏讨论着，边试着搭配着装扮一下。

　　没多久俩人就把床上的东西都整理好了，这个时候柯月泉看着干净整洁的床忽然愣了一下，紧接著彭焕燕也呆住了……没有卖到剑。

　　本来此行的主要目的是帮柯月泉卖到一把合适的剑的，结果俩人逛了半天什么都买了，就长剑没买到。

　　彭焕燕拍了拍柯月泉的肩膀，笑着说道：“姐姐没事的，下午我们再去逛逛，一定能找到一把称心如意的剑的。”

　　当天下午柯月泉和彭焕燕俩人又来到了东市，穿梭在纵横交错的巷道中，每找到一件铁铺都要进去试试里面的兵器，问下有没类似的软剑。

　　应该是早上玩够了，下午俩人基本上就只逛铁铺，没有去看他的商铺。

　　长安城果真的能人云集，俩人逛了一下午，这里的商铺基本上什么样的兵器都找到，而且做工也都十分的不错。

　　不过柯月泉依旧没能找到一把合适的剑，那些剑不是太柔，难以发挥出剑上的力道，就是太硬，不合适五行坎水内力的发挥。

　　傍晚时分，火红的晚霞占据了半边天，西沉的太阳就像是火球一般，发出如血一般的红色的火光，把那些厚重的云团烤出了五颜六色，有的赤如火，红似血，有的紫如酱，黑似碳。

　　这个时候热闹了一天的东西两市也渐渐的安静下来了，街道上的行人稀稀疏疏，不少商人已经开始整理商店的货物，准备关门休息了。

　　一些忙碌了一天的人就趁还有点时间就在一些茶酒铺，和相识的人坐下来一起聊聊天，喝喝茶，饮饮酒，休息一下，然后在回去休息。

　　此时逛了一下午的柯月泉和彭焕燕俩人正做在一间茶铺中，喝杯茶休息一下。

　　俩人逛了一下午，差不多逛完了半个东市，但是依旧没能找到一把称心如意的剑。

　　彭焕燕喝了一杯茶，对着柯月泉说道：“东市这么大，这一边没有，另一边应该有。

　　姐姐明天我们在逛一下，把另一半的东市也逛了，看能不能找到一把好剑。

　　怎么样？”

　　柯月泉轻轻的喝了一口茶说道：“这算了不用了，明天我们就去鬼叔叔那里了。”

　　彭焕燕说道：“不用这么急吧？没剑多不方便呀，要不明天在逛一下，后天在去你鬼叔叔那也可以呀。”

　　柯月泉笑着说道：“不用了，我觉的这事情不能强求，毕竟一把好剑不是一时半刻就能找到的，剑的事情，以后在慢慢找也可以的。”

　　柯月泉既然这样说，彭焕燕也只要认了。

　　当晚俩人回到了之运客栈，今天在外面逛了一天，俩人都累的出了一身的汗，俩人回来后就各自去沐浴梳洗了一番，接着就开始吃饭了。

　　客栈的大厅不大，一共也就六张桌子，虽然现在是晚饭时间，不过客栈的房客不多，所以现在在大厅中吃饭的就三桌人。

　　柯月泉和彭焕燕俩人坐在大厅的右边的位置，“俩人上菜喽。”

　　随着店小二一声吆喝，柯月泉俩人点的菜就开始上桌了。

　　店小二一边报着菜名，一边啪啪的上菜，很快俩人的桌上就摆上了数道菜了。

　　彭焕燕夹起一块莲藕，吃了起来，扒了两口饭，然后说道：“姐姐，今晚我要出去一下。”

　　柯月泉意外的“嗯”了一声，然后就停下了手中的动作问道：“怎么了？有事？”

　　彭焕燕伸手夹起一块白菜说道：“刚刚我借到了师门的传书，说有事情要我和在长安城的师兄们汇合一下。”

　　柯月泉吃了一口碗中的菜，说道：“刚才？我怎么没注意到有什么动静？”

　　彭焕燕笑着说道：“刚刚姐姐你在沐浴水声那么大，哪能注意到呀。”

　　柯月泉笑了笑说道：“对哦，也是。”

　　然后接着说道：“燕子要是需要帮忙就记得跟姐说一声，知道吗？”

　　既然是彭焕燕一尺门的事情，所以柯月泉也就不多问具体是什么事情了。

　　彭焕燕咧嘴一笑说道：“嘻嘻嘻……知道了，一定会，一定会。”

　　随后俩人就又一句没一句的聊着，不一会而就吃完了，俩人就回房休息去了。

　　这个时候虽然天已经黑了，大街上也空无一人，但还是能听到从各个房间里传出来的声音，所以还是能感觉到有一些热闹的。

　　此时柯月泉和彭焕燕俩人和往常一样，在房间里聊天交谈着，一会聊柯月泉以前在长安时候的事情，一会又说到彭焕燕他小时候在一尺门学艺的事情，俩人就随意的聊着。

　　一直聊到戌时末，柯月泉准备上床就寝才结束，此时彭焕燕也觉的时间差不多了，就开始准备夜行衣和一些随身物品，准备万全后彭焕燕就从房子的窗户飞了出去。

　　柯月泉就起身走到窗户边，把窗户虚掩了回去，这样风不会吹近来，而彭焕燕回来的时候也方便，弄好后就躺回到了床上。

　　明亮的月光照在青色的瓦片上泛起一阵淡淡青紫微光，一个矫健的影子迅速的从一个屋顶飞到另一个屋顶，几个起落那身影就消失在黑暗中了。


第三百七十六章 月下小庙

　　夜，深夜，此时即使是天下第一大都长安城也一片寂静，空旷的大街上偶尔有巡逻的士兵一晃而过，此时除了偶尔不知道从城中那个角落传出的狗吠声外，也就只剩下打更人的声音了。

　　咚……咚咚！

　　“三更夜，小心火烛！”

　　伴随着一声沙哑低沉的喊声，一个瘦小的男子从街头的拐角处走了出来。

　　这打更人一脸疲惫，睡眼朦胧的样子。

　　身上穿着一件打满补丁的棉袄，一手拿着一面有手柄的小鼓和一只昏暗的小灯笼，另一只手握着一着细长的鼓棒。

　　打更人拖着脚步，每走四五丈就敲一下手中的小鼓，喊一下更。

　　这时候打更人走到一座修建中小庙前，虽然这段路居住的人比较稀少，但是打更人还是习惯的敲了一下手中鼓，咚，咚咚！

　　接着就张嘴喊道：“三更天，小心……”

　　这个时候“呼！”

　　的一声，打更人就看到一道黑影从自己的头顶上一闪而过，打更人立刻就想到，之前听其他打更人说起的打更夜间撞鬼的故事，打更人当下就被吓的愣住了，“火烛”俩个字就死活喊不出来了。

　　这个时候打更人自我安慰道：“不要慌，不要慌，是自己没睡好眼花了而已，眼花了而已。”

　　然后就立刻伸手擦了擦自己的眼睛。

　　那知道打更人刚刚一睁开眼睛，呼！

　　呼！

　　两声，又有俩道黑影唰的一下从自己的头顶上飞了过去。

　　打更人再也控制不住自己心中的恐慌了，打更人随即双眼瞪的老大，呼吸混乱，脸色唰的一下就变得铁青，全身发抖。

　　虽然心中惊恐万分，但是打更人此时强压下心中的恐惧，僵硬的转过脖子向身后望去。

　　打更人刚刚把头转过去，就看到黑暗中的庙的屋顶的墙壁忽然有一道银光闪过，紧接着就砰的一声，黄尘一喷，许多砖块就飞出来，转眼间那庙的墙壁就破出了一个一人大小的洞口。

　　墙壁那忽如其的爆破吓的本来就感到害怕的打更人脚下一个踉跄，啪一声！

　　就摔倒在了地上，手中的灯笼小鼓也啪啦的一下掉在了地上，灯笼中的烛火一闪就灭了，四周立刻就暗了下来。

　　这个时候庙里传来劈劈啪啪的打斗声，同时还有唰唰唰的声音像，这声音就像是有什么锋利的东西刮在墙壁上似的。

　　气喘吁吁惊恐万分的打更人双手撑在地上想站起来，但上手抖的太厉害了使不上力气，怎么也撑不起来，打更人见一时间站不起来，就换个方式打算跪在地上爬着离开这里，那知道打更人刚刚爬出没两步远，就听到后面又传来，砰的一声爆响，紧接着打更人听到呼的一声，啪！

　　一张大脸就出现在打更人的面前！

　　那是一长青绿色的脸，满脸横肉一脸凶相，整个脸有木盆那么大，红发凸额，眉如刺眼若铜铃，鼻如狮子嘴似血盆，更恐怖的是这嘴中的长满了獠牙，长的獠牙都能碰到鼻子了。

　　“啊！

　　啊！

　　啊……”

　　打更人吓的眼睛都凸出来，张嘴惊恐的哇哇大叫，慌乱的往后退去，这一退打更人才注意到那个青脸人脸上一点变化都没有，这时打更人才发现原来那个青脸是一个雕像，看来原来应该是庙里的雕像，刚才那一声爆响，那雕像的头就从庙了飞了出来，不偏不倚的刚刚好就掉在了打更人的面前了。

　　这时庙那边传来，哗啦……的一声，紧接着就一阵砖头雨就向打更人砸了过来，转眼间就有数块砸在了打更人的身上了，打更人急忙哇哇的大叫着，连滚带爬的向旁边的一个墙角躲去，那些砖块就啪啪啪的砸在了地上，满头大汗的打更人背靠在墙壁上哈哈哈的大口大口的喘着气。

　　这时候打更人能清楚的听到庙那边传来的噼噼啪啪的打斗声，打更人缓过神来后，就小心的从墙脚弹出了头，向那庙那边望去。

　　只见本来还好好的小庙，此时墙壁上却已经出现了两个大洞，透过庙中灯火，能到看到有里面人影晃动。

　　这个时候打更人就知道这不是鬼怪在作怪，心中的恐慌就减弱了不少。

　　庙中人影晃动，打斗声不断，时不时的传来叮叮当当的铁器交加的声音。

　　砰！

　　一声闷向，紧接着，啪啦一声，一个黑衣人撞在庙门口的两扇门上，那人就和那两扇门就飞了出来。

　　一个人这样从里面飞出来，还把门都撞飞了，就当打更人以为这个人不死也重伤的时候，那个黑衣人忽的一下，站了起来，飞进了庙了，这景象把打更人吓了一跳。

　　随着那个黑衣人的返回，庙里打斗一下子就变得更加的激烈了，噼噼啪啪的打斗声就变的更加的密集了，时不时的有东西从庙里飞了出来。

　　这时打更人注意那庙墙壁上噼里啪啦的一阵乱响，看到不断的有沙土唰唰落下，裂缝就在墙壁上飞快蔓延开来。

　　那些裂缝不断的向上蔓延，很快屋顶，这时候屋顶的瓦片就哗啦哗啦的乱跳起来，那些高高飞起的瓦片就像是在起飞鸟一般，满天的乱飞。

　　就在打更人看的目瞪口呆的时候，忽然！

　　哗啦……的一声，一道青光从屋顶上飞喷而出，紧接着又有两三道青光从屋顶上喷出，转眼间就把庙的瓦片掀飞了一大片。

　　那些哗啦哗啦的飞的老高，接着就唰唰唰的从空中掉了下来，稀里哗啦的砸了一地，这画面就如老天下了一真瓦片雨一般。

　　就在打更人惊叹这瓦片雨的时候，庙那边忽然的传来，轰隆的一声闷响，打更人急忙抬头望了过去，发现整个庙的屋顶一边忽然的凹陷了下去，屋顶的瓦片就稀里哗啦的往下掉，这个时候庙里的灯火就熄灭了，想必应该是被里面落下的砸灭了。

　　看样子这庙的屋顶就下塌下去了！

　　这个时候庙里忽然传来一女子的娇叱一声“呀！”

　　同时本来已经陷入了黑暗的庙里忽然的冒出一阵青光，砰！

　　庙的一面墙壁猛的一凸，随即遍布裂缝，紧接着，砰的一声，庙的墙壁就崩塌了一大片，顿时砖头横飞，烟尘弥漫，同时呼呼两声，打更人就看到有两个黑影从那里烟尘飞了出来，砰！

　　一下撞在庙旁边的一堵矮墙上，那矮墙猛的一震，哗啦……随即就一歪，就轰隆隆的倒了下去，烟尘翻涌，那矮墙就变成了一堆废墟，那两个黑影就被埋在里面了，那黑影应该就是刚才三个黑衣人中俩人个。

　　这时候庙那边有啪啦的一声乱响，打更人扭头一看，发现庙顶那残破的屋顶上不知道什么站着一黑衣人，那个黑衣人就站在屋顶的翘角上，身后的那凹陷倾斜的屋顶不断的有烟尘冒出来，随风飘散，在明亮的月光下能清楚的看那个黑衣人的双臂各伸出一支冒着寒光的剑，那黑衣人凹凸有致的身形，看来应该是一女子，那个黑衣人女子站在屋顶上，向四周望了一下，然后脚一蹬，呼……人就向前面飞去，然后落在数丈外的屋顶上，一落地脚一点，人就接着向前飞去，眨眼间几个起落人就不见了。

　　过了半响打更人才从墙角里爬出来，看着那边残破的庙，散落一地的断砖碎瓦，心中有说不出的震撼，单凭人力竟然能把一座庙弄成这样，要是可以打更人更愿意相信这是神仙显灵的结果，也很难相信是人为造成的。

　　愣了半响才艰难的说道：“我的神呀……这……这是什么世界？”


第三百七十七章 早起之人

　　就在那打更人在惊叹的时候，远处传来了吵杂的声音，有不少人在向这边跑来，看来应该是巡逻的士兵注意到这边有动静，就过来查看了。

　　要让那些士兵看到眼前这景象，再加上那俩个埋在废墟中不知道死活的两个黑衣人，不论怎么样打更人都会受到牵连的。

　　打更人急忙撒腿就往反方向跑去，刚刚跑没两步就有又跑了回来，把掉在地上的小鼓灯笼抓了起来，然后马上就跑开了。

　　要是让人发现地上打更的小鼓灯笼这些东西，那么很快就知道打更人当时来过这里了。

　　打更人刚刚拐过街角，立刻就有三四个巡逻的士兵出现在庙的那里，随即就被眼前的景象吓到了，马上几有一个巡逻的士兵去向上级报告情况，其他的几个士兵就在那里查看起来。

　　此时整个长安城一如既往的安静，这小庙的动静太小了，完全的被掩盖在安静的黑夜中。

　　睡梦中的柯月泉听到轻微的“咔”的一声，微微睁开眼睛往窗户方向望去，发现一个人身穿黑衣人的从窗户钻了进来，脸上没有蒙面巾一下就看到那人模样了，这个黑衣人正是彭焕燕。

　　柯月泉看到是彭焕燕就含糊的说道：“……嗯……燕子，你会来了？”

　　彭焕燕双手负背笑着说道：“嗯，回来了。”

　　这个时候柯月泉就闭上眼睛接着睡觉了。

　　柯月泉完全没有注意到彭焕燕的动作有些不自然，就是双手一直躲在身后。

　　彭焕燕满脸笑容的小声说道：“刺激……”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　咚……随着太阳的升起，鼓楼上的开门鼓声在士兵的敲击下发出浑厚且震撼的鼓声，这个时候守门的数十名士兵就分别列队向各自负责的城门走去，先有三个士兵同时用力卸下横在门上那腰粗的门栓，然后剩下的十个士兵分两队，同时大喝一声，然后就奋力往前推，伴随着沉重的隆隆声，数丈高半尺厚的大门终于缓缓的被推开了。

　　这一刻长安城东南西北四方十四道大门同时被打了开来，迎接新的一天。

　　城外已经站满了进城的人，这一道道城门此时看起来就像是泄洪口一般，城门一打开，人潮就如洪水一般涌了进来。

　　随着人潮的涌入，本来空无一人宁静的大街，一转眼就到处都是人，大街立刻就热闹了起来。

　　此时之运客栈，二楼。

　　躺在床上柯月泉双眼紧紧一闭，然后哼了一声，呼的一下，一下就从床上坐了起来，双手高举伸了个懒腰，然后揉了揉眼睛，才睁开还有些发红的眼睛。

　　在柯月泉准备下床的时候，忽然忽然一惊，因为柯月泉发现彭焕燕竟然已经不在床上了！

　　柯月泉急忙又揉了揉眼睛，然后向旁边望去，发现彭焕燕真的不在床上！

　　这可不能怪柯月泉大惊小怪，这可是很不得了的事情，因为自从柯月泉和彭焕燕认识以来，没有一次是彭焕燕比柯月泉先起床的，每次柯月泉叫彭焕燕起床都要花一番功夫，要是想让彭焕燕自己醒来，那么起码也要到中午的时候。

　　据彭焕燕自己说，之所以会这样是因为她已经习惯了夜间活动，白天来睡觉，不过柯月泉觉的这不过是彭焕燕为自己赖床编造的借口而已。

　　柯月泉轻轻的捏了一下自己的嘴角说道：“这不会是在做梦吧？燕子竟然起床了……”

　　就在柯月泉感到不可思议的时候。

　　吱呀……房间的门就被人推开了，柯月泉随即扭头一看，发现一个脑袋从门外钻了进来，是彭焕燕！

　　彭焕燕笑嘻嘻，一手拿着一个小包子的走了进来，对柯月泉笑着说道：“嘻嘻……姐姐你醒啦，怎么样昨晚睡的舒服吗？”

　　说着就咬了口手中的包子。

　　柯月泉伸手扫了一下散落的头发，说道：“燕子，今天早上外面是不是有人在撒钱呀？”

　　柯月泉说着就翻身下了床。

　　彭焕燕嘴咬着包子，不解的看着柯月泉“嗯？”

　　了一声。

　　柯月泉拿起放在旁边凳子的衣服，边穿边说道：“就是外面有人撒钱，睡的死死的你听到叮叮叮的钱币声，立刻就醒来了，然后就起床跑出去抢钱了。”

　　彭焕燕背靠在墙壁上，笑着说道：“姐姐真会说笑，世上那有人会撒钱呀？唯一挥洒钱的也就是出殡的时候撒的纸钱而已。”

　　柯月泉已经穿上裙子在系着裙带，整理衣服，柯月泉说道：“那……要是没人撒钱你今天怎么这么早就起床了？我认识你这么久还第一次看到你比我先起床，而且连早餐都吃了。”

　　这时彭焕燕三两口就把手中的那个小包子吃完了，彭焕燕咧嘴一笑说道：“嘻嘻……这个，这个我今天早上感到紫气东来，祥瑞天降，让躺在床上的我心神不宁，于是就出去看，看下是不是有什么神仙的宝贝从天而降。”

　　柯月泉拿起一面小铜镜，一手拿着梳子梳理着头发，听彭焕燕这么胡说，就笑了一笑，说道：“你以为那些神仙的宝贝是破铜烂铁呀，一出门满大街都是呀？”

　　彭焕燕得意的笑着说道：“这很难说哦，我的一个师兄就经常给我讲一些修炼成仙的故事，那些故事都是一个山村男孩，先是在打猎的，然后一出门就遇上高人指点，然后就有神奇又厉害的宝贝了。”

　　柯月泉已经梳理完了，整理一下衣服，就笑着对彭焕燕笑着说道：“这三岁小孩的故事你也信，我看不是被天降宝贝给砸着脑袋了。”

　　说着就走到彭焕燕的身边，伸手在彭焕燕的头上敲了一下。

　　彭焕燕吐了一下舌头笑着说道：“没有，那个宝贝被我找到了，刚刚才被我吃掉。”

　　感情彭焕燕说的宝贝是刚刚她手中包子。

　　柯月泉走到门口，刚刚打算开门出去梳洗一下，但是又停了下来，回头对着彭焕燕说道：“老实说，燕子今天怎么一早就起床在搞什么？”

　　彭焕燕转头看着笑说道：“嘿嘿嘿……有好东西。”

　　柯月泉说道：“哦？什么好东西？”

　　彭焕燕笑着对柯月泉挥了挥手说道：“等下姐姐你梳洗完，吃饱早餐回来的时候就知道了，快下去吧，快下去吧。”

　　柯月泉笑一下说道：“什么东西搞的这么神秘？”

　　彭焕燕嘻嘻一笑没有回答。

　　柯月泉见状笑了一下就开门走了出去，同时说道：“记得不要搞的乱七八糟的，等下我们还要去我鬼叔叔那里呢？”

　　彭焕燕回应道：“知道了，姐姐你干净去忙你的吧。”

　　啪！

　　柯月泉反手关上面，走了出去。

　　彭焕燕见柯月泉离开后，就走到床边蹲了去，刚刚蹲下去，就听到柯月泉的声音从外面走廊上传了过来说道：“对了，燕子。”

　　彭焕燕急忙就站了起来，喊道：“怎么了姐姐？”

　　柯月泉说道：“你刚才在外面喝的粥不错吧？你的嘴角还有饭粒哦。”

　　彭焕燕嘴一歪，说道：“谢谢，非常感谢姐姐的提醒。”

　　说完就伸手把嘴角的饭粒弹飞。

　　然后就蹲了下去，俯下身，把手伸进了往床底下，同时自言自语的说道：“我才说呢，今天怎么这么多人都看我……嗯，摸到了。”

　　接着彭焕燕就一拉，唰！

　　一个被用黑色布抱着的三尺长的东西随着彭焕燕的手被拉了出来。


第三百七十八章 胡思乱想

　　彭焕燕伸手唰的一下，就解开黑布巾，里面是一个木匣子。

　　这个匣子高约两寸，宽半尺，长有则有三尺多。

　　这匣子的做工很考究，匣子的边角用雕花亮铜包着，表明光滑平整，木板与木板之间的缝隙十分的严密，看起来就像是一块板。

　　彭焕燕呵呵一笑说道：“这盒子都这么讲究，看来这货果真是宝贝呀。”

　　说着就伸手把这木匣子大了开来。

　　打开匣子后，彭焕燕看着盒子里的东西双眼一亮，高兴的笑着说道：“一看就知道是好家伙，昨晚花费的功夫只得。”

　　柯月泉先到客栈的后院梳洗一番，然后在回到客栈的大厅里，早餐时间客栈里的食客不错，基本上都是房客，柯月泉就随便找了一张空桌坐了下来，然后就叫来店小二点餐，早餐很简单就是一碗清粥，一碗腌菜。

　　柯月泉用匙子慢慢的喝着粥，时不时的往皱中加一下腌菜。

　　彭焕燕经常搞一些稀奇古怪的事情，所以柯月泉也没太在意彭焕燕在房间里搞什么，于是就边喝粥边想着接下来要做的事情。

　　柯月泉打算稍后跟彭焕燕一起出发去到城南那边去看鬼脸狂儒，虽然柯月泉对具体路线不太清楚，但是长安城里的规划的井井有条，所以只要认准大概的方向，知道附近大街的名字，通常都能很快就找到要去的地方的。

　　柯月泉轻轻的吃了几口粥，就想到，到时要是大家见面了会有怎么样的情况？大家是喜极而泣呢？，还是感到意外的大喜，然后呢？然后自己要和鬼叔叔说些什么？要和小姚，刘大叔谈些什么？他们又会问些什么？接着柯月泉就又想到等下要在路上买些什么礼物回去？想到这里，柯月泉停下手中的动作，仔细的想了一下，结果发现没什么特别合适的礼物能送给他们的，鬼脸狂儒他虽然对字画很有研究，但是却对收藏字画没什么兴趣，而小姚和刘大叔也都是没有什么爱好。

　　最后柯月泉想到算了，到时候就买些好吃好喝的回去好了，反正中秋节就要到了，买些月饼，美酒回去，这样好吃好喝的东西大家都会喜欢。

　　柯月泉想到这里就情不自禁的翘起了嘴角笑了起来，柯月泉觉的自己仿佛看到了大家在一起吃着月饼赏月的画面了。

　　柯月泉边慢慢的喝着粥，边漫无边际的想着，想着想着忽然柯月泉眉头微微一皱，柯月泉想到一个严重的大问题！

　　要是问到秋楚闻自己怎么办？想到这个问题柯月泉就停下了手中的动作开始了思考起来。

　　到时候自己是要如实的回答？还是暂时隐瞒不说？柯月泉手中的匙子在碗中翻动着，不断的搅动着碗中的粥，心中想到；不告诉他们不太好，告诉他们也不太合适。

　　鬼叔叔和小姚他们对自己那么好，帮自己走过了最痛苦的一段日子，对自己就如亲人一般，要是不告诉他们，柯月泉自己又觉的良心不安。

　　但是要是告诉他们，鬼叔叔和小姚姐都这么的关心自己，要是知道秋楚闻刚刚答应要和自己在一起，然就离开了，这样鬼叔叔和小姚姐可能都会反对自己继续再和秋楚闻在一起。

　　这样的话，那时候自己要怎么做？柯月泉有一口，没一口的慢慢的吃着，过了好一会儿，柯月泉懊恼的拍了一下自己的头，自言自语的小声说道：“什么乱七八糟的，好好吃早餐想这么多做什么，船到桥头自然直，多想无益。”

　　然后就加快了喝粥的动作，很快就把一碗粥喝完了。

　　这个时候柯月泉叫过店小二，结账，然后就起身回房去了。

　　柯月泉走到房门口伸手推了门，发现门被栓上了，柯月泉就伸手敲了敲门，对里面喊道：“燕子，你弄好了没有？弄好了开门让我进去。”

　　这时里面传来彭焕燕的声音，说道：“好啦，好啦，就开门。”

　　接着就听到走动的声音，接着门吱呀一声就被打开了，彭焕燕的脑袋就从门缝冒了出来，一脸得意的冲着柯月泉笑了起来。

　　柯月泉见状笑了说道：“燕子，什么事情让你那么高兴呀？”

　　彭焕燕堵在门口笑着说道：“我这算高兴吗？等下姐姐你会比我更高兴。”

　　柯月泉笑着说道：“你这还不算高兴呀，笑的嘴角都翘到耳上了，小眼睛也眯不见了。

　　好了，让我进去看看什么会让我变成比你还高兴？”

　　这个时候彭焕燕伸手一拦，得意的笑着说道：“等下，临时增加一点新玩法。

　　你要先让我把你的眼睛蒙住，我先让你用手感受一下。”

　　柯月泉无奈的笑着说道：“什么东西这么神秘？一定要蒙住眼睛吗？”

　　彭焕燕点头说道：“要的，一定要到，不然就不好玩了。”

　　说着伸手递过一条黑布巾，看来这布巾应该是夜行衣的蒙脸用的。

　　柯月泉接过那黑布巾，笑着说道：“好吧，看你那么激动，姐姐我就陪你玩玩。”

　　说着就把手中的布巾折叠了一下，然后就绑在头上把眼睛蒙住，接着笑着说道：“燕子这样可以了吧？”

　　彭焕燕高兴的说道：“可以可以。”

　　然后彭焕燕就牵起柯月泉的手往里面走去，一下子被蒙住了双眼，虽然有彭焕燕牵着手，但是柯月泉的步伐还是小了许多，动作也慢了一些，彭焕燕领着柯月泉望前一步步的向前走。

　　柯月泉忍住的问道：“到了没？可以了没？”

　　彭焕燕回答道：“就到，就到了，在等一下。”

　　不一会儿，彭焕燕就把柯月泉领到了房间的桌子前，之前彭焕燕从床底下拉出来的那个木匣子就放在桌面上。

　　这个时候彭焕燕搬过一长凳子，让柯月泉坐在上面，然后把柯月泉的双手放在木匣子上。

　　这时柯月泉问道：“燕子，可以拿下这布巾了吗？”

　　彭焕燕说道：“还不可以。”

　　柯月泉说道：“我现在手上不是摸到了东西了吗？怎么还不可以？你这玩的是什么呀？燕子。”

　　彭焕燕笑着对柯月泉说道：“呵呵呵……这匣子不过是刚刚开始而已，姐姐你打开那匣子，伸手摸摸里面的是什么东西？”

　　柯月泉边摸索着打开那匣子，边说道：“燕子，你要敢对姐姐下陷阱的话，姐我就跟你没玩。”

　　柯月泉怕彭焕燕一时兴起，在匣子放一些古怪的东西，然后让自己去摸，来戏弄自己。

　　这时彭焕燕说道：“姐姐你多心了，不用乱想，里面不是什么乱七八糟吓人的东西，而是你绝对喜欢的。”

　　说玩彭焕燕有开心的呵呵笑起来。

　　这个时候柯月泉已经到了匣子的盖子的部分了，就小心的把匣子的盖掀来了，打开了这匣子了，然后伸手慢慢往里面摸去，柯月泉闻言笑着说道：“被你这么一说，我反而更担心了。”

　　彭焕燕望着柯月泉摸索着的手，说道：“我要是骗姐姐，我就是个当狗屁官的人。”

　　柯月泉扑哧一笑说道：“既然燕子你敢立下如此恶毒的誓言，姐姐我就相信你一一起。”

　　之前彭焕燕和柯月泉俩人在说道御史大夫李林浦的时候，彭焕燕曾这样形容那个御史大夫李林浦，说李林浦这个当官是狗屁不如的，柯月泉说着手就向前面摸了过去。

　　彭焕燕看着柯月泉的手越来越靠近，脸上就充满了期待。

　　很快柯月泉就感到手指尖就碰到了些什么，感到一阵冰凉。


第三百七十九章 银龙出鞘

　　很快柯月泉就把阵只手伸过去，立刻就能感到手上传来一阵冰凉，这是种冰冷的感觉让柯月泉觉的十分的熟悉，随着柯月泉的手不断的摸索，很快就猜匣子中的是什么了，柯月泉的脸上露出了激动的神情。

　　柯月泉兴奋的说道：“这，这是……这是……”

　　虽然柯月泉没有说出完整的话来的，不过彭焕燕还是笑着说道：“没错，没错，姐姐我帮你解开布巾让你看看吧。”

　　说着彭焕燕就伸手解开了绑在柯月泉头上的布巾。

　　柯月泉缓缓的睁开眼睛，就看到匣子中银光闪耀。

　　激动的柯月脸有些发红，柯月泉把双手放进匣子，人慢慢的站了起来……然后双手抓着匣子里的东西，缓缓的举了起来。

　　明亮的阳光从敞开的窗户射了进来，照在柯月泉的双手上，柯月泉手上的东西在阳光的照射下，发出耀眼的银光，双眼直视让人觉的明亮的有些晃眼。

　　此时柯月泉的手上捧着是一把的三尺长剑，这把长剑通体银色，剑首为高约半寸多光滑无纹饰的圆柱状，剑茎为质地细润的昆仑透水白玉，上面用流畅圆润的刀法雕刻着水浪鲜花。

　　剑锷为上窄下宽的梯形，上面雕刻着精美花纹，中间的位置雕刻着五只蝙蝠，这五只蝙蝠的中间则是一块鸽子蛋大小的颜色淡雅清爽昆仑青白玉。

　　剑鞘为木制的，不在过上面涂上了一层银色的漆，看起来银光闪闪的。

　　鞘口用铁包着，上面印着古朴大方的矩形云纹，在鞘口的下方有一条近一寸宽的银色浪花状的金属带，那金属带如流水般起伏向后延伸，在中段拱起的金属带刚刚好连接着在剑鞘边上的莲花护环，随后金属带就向下弯曲，最后连接在剑鞘尾端的方头卷浪剑镖上。

　　这整把剑的造型银色为主看起来高雅大方，剑上的装饰花纹繁简用的恰到好处，看起来精美简约。

　　因此这剑乍看之下让人觉的非常的华丽，但是这剑华丽中又带着一种古朴的威严，不会让人觉的太过华丽而变得华而不实，反而在高雅中显露一股威严。

　　柯月泉看这那银光闪闪的剑激动说不出话来，柯月泉虽然还没把剑拔出来，但是柯月泉透过剑鞘仿佛能感觉到这剑的灵性了，这感觉深深的把柯月泉给震撼住了。

　　这是时候站在旁边的彭焕燕笑着说道：“姐姐，试试拔出来看下。”

　　柯月泉闻言舔了一下嘴唇，僵硬的点了一下头，“嗯。”

　　了一声。

　　柯月泉左手抓住剑柄，右手抓住剑鞘，手上稍微用劲往外一拉，咔，一声脆响，剑锷和鞘口之间出现一道缝隙，柯月泉稳住手，左手抓着剑缓缓的向外拔。

　　唰……此时安静的房间里，柯月泉和彭焕燕俩人能清楚的听到剑和剑鞘摩擦发出的声音。

　　随着柯月泉的把剑往外拔，剑锷和鞘口的距离越来越大，当拉到半寸的时候，一团凌厉的寒光从缝隙中间爆射而出，柯月泉和彭焕燕俩人不禁眯起了眼睛。

　　这时候柯月泉一个深呼吸，手上一使劲，锵！

　　剑出鞘声如凤鸣九霄，雷轰龙吟。

　　唰！

　　寒光四射，犹如怒雷闪电，旭日破晓。

　　此时柯月泉手上握着一把流光溢彩的长剑，这剑长和普通的剑差不多约三尺多，但是宽却比普通的剑小一些，大概只有两指宽，剑身光滑如镜，剑脊很矮，看起来就像是没有剑脊一般。

　　手微微一动，剑身上就流光转动，让人觉得仿佛有水在剑里面流动一样。

　　柯月泉忍不住把手贴在剑身上，立刻就能感到一股冰冷的寒气从剑上冒出来。

　　柯月泉手捏剑诀在剑上轻轻一划而过，感觉自己的手就像是摸在一块光滑的冰块上一般。

　　柯月泉忍不住，手握长剑一耍，哗啦一下！

　　耍出一个剑花，长剑就如一条银蛇一般在空中飞快一阵翻转倒卷，瞬间整个房间光影跳动，光斑飞闪，就像是同时有许多镜子在房间中乱照一般。

　　柯月泉手臂一震，手臂笔直前伸着停了下来，房间里那些光影立刻就消失了，整个房间随即就恢复到之前的模样了。

　　嗡……此时柯月泉手中的剑尖依旧在微微的颤动着，发出悠长的嗡鸣声，就像是一只潜伏中蓄势待发的银龙一般。

　　刚才柯月泉和彭焕燕俩人都被这剑惊呆了，一时俩人都还没缓过神来。

　　过了好一会儿，柯月泉才把握着剑的手收了回来，看了下一手中的剑。

　　凭柯月泉对剑的了解，这剑绝对不是一般人口中的好剑，而是宝剑，真正意义上的宝剑！

　　刚刚柯月泉简单的挽了个剑花，就发现这剑特别的柔软，而且韧性又特别的好，又因为这剑比较窄，剑势变换起来更是得心应手，要是换做其他的人可能就非常的不习惯这样的剑。

　　虽然柯月泉没有试着刺割一些东西，但是从剑身的质量，还有剑刃口的光芒就知道这剑绝对是吹发可断，削铁如泥。

　　这时彭焕燕笑着对柯月泉说道：“姐姐，这剑不错吧。

　　就当是妹我提前送给你的中秋节的礼物。”

　　柯月泉看了一下那剑，然后说道：“这么贵重的礼物我可不敢收。”

　　然后柯月泉就转头对彭焕燕说道：“燕子，这剑你是从哪里得来的？”

　　彭焕燕笑着说道：“姐姐你猜呢？”

　　柯月泉说道：“你不会是说这剑是从市集中买来的吧？这剑可不是一般的剑，在市集中可是不可能买到的。”

　　彭焕燕说道：“当然不可能从市集中买的，这剑又不是修仙的宝贝怎么可能从市集中买到呢？”

　　彭焕燕说的神仙宝贝指的是之前吃包子时候说的话。

　　柯月泉说道：“燕子，那这剑到底是怎么来的？”

　　彭焕燕笑了笑说道：“好吧，我就告诉姐姐。”

　　然后就用手挡在嘴边小声的说道：“是从狗屁官那里……借来的。”

　　柯月泉一怔，然后才说道：“这剑你是从御史大夫那里……”

　　柯月泉还没说完，彭焕燕立刻就接说道：“借来的。”

　　柯月泉哭笑不得的说道：“借来的？”

　　彭焕燕一脸认真的说道：“没错借来的，跟那个狗屁御史大夫说好了，暂时先借一百年。”

　　这个时候柯月泉立刻就想到了昨晚的事情，就对彭焕燕说道：“燕子，昨晚你不是去和你的师兄弟们见面吧？”

　　彭焕燕笑了笑说道：“姐姐真厉害，一下就猜到了。”

　　原来彭焕燕见柯月泉一直找不到一把合适的剑，没有合适的剑十分的不方便，就想到之前和乌洹途，贾卫俩人押送的那把剑，听他们说那剑也是一把锋利无不的宝剑，于是就想把剑偷出来送给柯月泉，给柯月泉一个意外的惊喜。

　　然后就在昨天逛完市集回来后，就想好整个计划了，于是就找机会跟柯月泉说晚上有师门有事情，要出去一下，这样柯月泉就不会追问，避免说多了露出马脚。

　　当晚彭焕燕从客栈离开后就直奔宫城，然后再从一个守卫口中问出御史大夫的宅府，接着就潜入进去轻而易举的找到了这宝剑，但是在离开的时候不小心被守卫发现了。

　　然后就被其中俩人有功夫的守卫追击，但是追到一小庙的时候，那两个守卫就被彭焕燕解决了。

　　也就昨晚那个打更人看到的事情。

　　柯月泉见彭焕燕承认了就接着说道：“昨晚你偷偷到了那个御史大夫住的地方，把这剑偷了出来？”

　　彭焕燕急忙摆着手说道：“错了，错了，姐姐都说了是借，是借。

　　不是偷，不要说的那么难听。”

　　“好吧，是借，是借，但是……”

　　柯月泉走到桌子旁边，把剑往桌子上一放，坐了下来，眉头微微一皱，说道：“你就这么的把这剑……借出来，这样合适吗？贾大人和乌大人俩人前脚刚刚把剑送去，我们后脚就……就借出来，这样合适吗？而且我们还帮助一起护送这剑。”

　　看来柯月泉心中不太能接受这剑。


第三百八十章 秋伤雰雪

　　这时彭焕燕也走到桌子边坐了下，笑着说道：“这姐姐你放心，这我早就想过了，应该没什么问题。

　　姐姐你想呀，虽然我们一路都在护剑，那个狗屁官员一路在抢剑。

　　但是其实大家都知道这剑不过利用的道具而已，抢的真正目的不是要这剑。”

　　彭焕燕换了口气接着说道：“姐我们护送这剑的最终目的不过是保护苏县令而已，不让这剑有闪失给那个御史大夫降罪，徇私枉法的机会而已。

　　而那个狗屁的御史大夫抢这剑的目的，也不是真的急着要这把剑，大家都知道不过是想暗中抢走剑，好有借口对付苏县令而已。

　　也就是虽然大家都想要这把剑，但是大家真正的目的都是不这剑。

　　现在剑平安的送到那个狗屁御史大夫的手中了，我们的最终任务完成了，那个御史大夫也不得不放弃了，那么现在这剑对大家来说就是一文不值。”

　　听彭焕燕这么一分析，柯月泉觉的彭焕燕说的也对，之前所有人行动虽然都针对着这把剑展开，但是并不是因为这剑是多么的好，而是因为这剑产生的后果，所以就算当时他们护送的是一把锈迹斑斑的断剑，他们一样要拼命的护送，而御史大夫他们也一样会疯狂的抢。

　　现在事情已经结束了，那么此时这剑不论是对乌洹途他们，还是御史大夫他们都已经没有价值了。

　　虽然这样柯月泉还觉的不太合适，就说道：“话虽如此，但是……”

　　彭焕燕立刻说道：“但是什么？难道要这剑放在那个一招半式都不懂的狗屁御史大夫哪里？让这一把这么好的剑放到生锈？什么剑配什么人。

　　像那个狗屁御史大夫只合适用刻着“人”字的剑，“剑”人一个！

　　而且当时乌大人也不是说过，要是可以的话他宁愿把这剑送给你吗？要是不能接受我从那个狗屁御史大夫那里借来的，那就当作是乌大人托我转赠给你的。”

　　柯月泉被彭焕燕这一说，心中立刻就释怀了许多，就扑哧的一下笑了起来。

　　彭焕燕双眼一瞪，问道：“笑什么，难道我刚刚说错了？”

　　柯月泉笑着摆了一下手说道：“不是，不是，是我没想到燕子竟然也会讲道理，所以就忍不住笑了。”

　　彭焕燕白了柯月泉一眼说道：“姐姐……你这意思是我平时都是不讲道理？”

　　柯月泉眼睛一转笑着说道：“这话我可没说哦。”

　　彭焕燕的手在放剑的匣子上拍了拍说道：“姐姐，这剑你要是真不要，我就拿去当了。”

　　柯月泉说道：“要，燕子送的礼物怎么能不收下呢？要是被当铺收起当菜刀用就可惜了。”

　　彭焕燕咧嘴一笑说道：“还是姐姐合适用这剑。”

　　这个时候柯月泉就拿起放在桌上的剑，端详了起来。

　　说道：“对了燕子，这剑叫什么剑？”

　　彭焕燕说道：“对哦，叫什么名字？之前好像也没听乌大人他们俩人说这剑的名字。”

　　柯月泉看着手中的剑说道：“对呀，他们俩个人可能也不知道这剑的名字吧。”

　　话刚刚说完，柯月泉就一脸惊奇的发出“咦？”

　　的一声，彭焕燕立刻就凑了过去，问道：“怎么了？发现什么了？”

　　柯月泉伸手指着靠近剑锷的剑身说道：“这里有刻着字。”

　　因为字体比较小，而且剑身反光，柯月泉一时看不清楚，就稍微的把剑身一转动了一下，这个时候柯月泉和彭焕燕俩人终于看清楚剑上面刻的字了，俩人异口同声的小说念道：“雰……雪”彭焕燕说道：“原来这剑叫雰雪呀，不知道是什么意思。”

　　这个时候柯月泉把手中的剑一转，俯下身子仔细一看说道：“嗯……这一面也有字”彭焕燕就把头凑了过来，说道：“那里……我看下。”

　　柯月泉手指着剑脊的位置说道：“这里，看到了没，比刚才的字小了一半。”

　　在柯月泉手指的地方，剑脊的位置，顺着剑脊刻着一拍蝇头小字。

　　因为这字很小，而剑身又很光亮，只有在调整好角度，让剑不反光，人凑近过去才能看的清楚。

　　柯月泉手顺着字往下滑，小声的念道：“霜露惨悽而交下兮，心尚幸其弗济。

　　霰雪雰糅其增加兮，乃知遭命之将至。”

　　彭焕燕听完，眉头一皱，说道：“这说的都是什么呀？我怎么一句话都听不出来？”

　　柯月泉说道：“嗯，这是《楚辞》中一首叫《九辩》的诗中的句子，是屈原的弟子宋玉的作品。”

　　彭焕燕说道：“姐姐，这几句拗口的诗说的是什么意思呀？”

　　柯月泉直起身子捋了一下头发说道：“嗯……”

　　柯月泉整理了一下思绪说道：“大概的意思是这样的，寒霜露水满天，十分的凄惨，心中希望它们不会成功。

　　在雪花杂乱纷飞，我才知道我的厄运即将降临。

　　其实后面还有一句，就是‘愿徼幸而有待兮，泊莽莽与野草同死。’意思是，心里还侥幸能等待您的醒悟，但是现在却要在荒野与野草一同腐烂。”

　　柯月泉换了口气接着说道：“这是一首悲伤秋伤诗，那个打造这把剑的人应该十分的悲伤才把这诗刻在上面，还用诗中的词来为这把剑命名。”

　　随后俩人就在房间里仔细的欣赏了一下那剑，看过一阵后就准备离开客栈，去出发鬼脸狂儒那里。

　　当收拾东西准备出发的时候，遇到一个问题了，就是柯月泉觉得雰雪剑看起来太显眼了，要是这样就出去，可能会引起他人眼红，还有就是可能被御史大夫的人发现，这样就糟糕了。

　　本来俩人打算把剑放回到匣子里，背着匣子走的，但是这样太不方便了，最后俩人就扔掉了匣子，用最简单的办法，直接用找一快大一点的布把剑包起来，背在背上，这样一来就没那么显眼了。

　　很快俩人就把东西都准备好了后，就出了房间，跟掌柜结账离开了客栈。

　　柯月泉和彭焕燕俩人结伴而行，白天大街上人很多，就算骑马也快不了多少，于是俩人就都没再从驿馆租马匹，而是徒步前向行。

　　这样不但方便打听前进的路，而且还能随时的停下看看街边的商铺。

　　柯月泉和彭焕燕俩人走人人群中，身边的行人来来往往的。

　　柯月泉和彭焕燕俩人都是年轻貌美的女子，要是在一些小城镇，俩人同行一定会把路人的目光全都吸引过来的，但是现在是在大城长安中，这里的人各式各样的人都见过了，而且柯月泉和彭焕燕俩人可以打扮的比较低调，所以没什么人注意到俩人，只有偶尔有人会注意到被柯月泉和彭焕燕人美貌，而多看了柯月泉和彭焕燕俩人一眼。

　　俩人走过了数条街后，柯月泉忽然没头没尾的说道：“果然如此？”

　　彭焕燕闻言问道：“什么果然如此？”


第四十卷


第三百八十一章 曾经巷道

　　柯月泉说道：“我是说，御史大夫那家伙果然是不怎么在乎这雰雪剑，这一路走来，没看到有士兵在盘问，而且就连巡逻的士兵都没有增加，看来这御史大夫是暂时是不打算追究这事情了。”

　　彭焕燕笑着说道：“这不是更好，免得麻烦。”

　　柯月泉笑着点了一下头，“嗯”了一声。

　　临近中午的时候，柯月泉和彭焕燕终于走到了，柯月泉熟悉的一条街道。

　　柯月泉看着街道的模样，发现和自己离开的那一年没什么变化，只是街边的一些树长高了些，一些房子老旧了一些。

　　彭焕燕咬了一口手中的果子问道：“姐姐，快到了没，走了很久哦，我肚子都开始有些饿了。”

　　柯月泉笑着说道：“就快到了，走过条街道，在街道的尽头右转，直走，然后在的第三个街道右拐，直走到尽头，然后在左拐，直走，过了一条桥后在往右走，第三条街道的人口的左边的地二间就是了。”

　　柯月泉边说，手边在空中比划，说完后回头看了一下彭焕燕说道：“所以说很近的，知道了吗？”

　　彭焕燕一脸恍然大悟的样子说道：“哦……”

　　紧接着就摇了摇头说道：“不知道。”

　　柯月泉笑着说道：“不知道那你‘哦’什么呀？”

　　彭焕燕笑着说道：“嘻嘻嘻嘻……‘哦’就是‘哦’没什么意思。”

　　柯月泉说道：“既然肚子饿了，那么就走快点吧，说不定还能赶上午餐。”

　　此时已经到了柯月泉完全熟悉的地方，这附近的几条街道小巷柯月泉都无比的熟悉，在长安城的那几年经常在穿梭在这一坊区中，所以可以说就算柯月泉闭上眼睛也不会迷路。

　　柯月泉带着彭焕燕走到街道的尽头，拐进一巷道。

　　因为从这里穿过可以省去半条街道的路程，以前柯月泉在到这附近的街上来买东西的时候，发现的这条路的。

　　这巷道还是和以前一样，路面上铺着光滑的鹅卵石，路面中间的部分因为走的人多了，所以微微的向下凹陷了下去，路两边的石缝中张出了青苔，那些青苔和房子的墙壁上的青苔连成了一片。

　　走出巷道，再上一段路，就到了一条小河边了，这条河不大，也就两丈左右，河面上架着一座无名的石拱桥，在桥头的旁边有石阶梯，阶梯的下面是一石台，这是为了方便那些妇女洗衣服和打水的修建的。

　　柯月泉和彭焕燕俩人沿着拱桥的斜面走上了上去，柯月泉手抚摸着桥墩上的石狮子，脸上就露出了浅浅的微笑。

　　这个时候就听到走在另一边的彭焕燕说道：“长安就是长安，这么小的桥也做的这么好看，每个桥墩上都还刻了石狮子，不知道这桥上刻了多少头石狮子？”

　　柯月泉笑着说道：“一共有一十六头，一边八头，四个桥墩，每个桥墩两头。”

　　彭焕燕诧异的说道：“哇！

　　姐姐你怎么知道的这么清楚？你数过？”

　　柯月泉笑着说道：“嗯，以前数过。”

　　原来以前柯月泉曾和小姚在这里数过这桥上的石狮子。

　　走过这小桥就到了一条叫保平的街道。

　　这条街道虽然也挺热闹的，也有不少人，但是却没有像其他的大街道那样的喧闹，行人的脚步很悠闲，两边的商铺也没高声的吆喝。

　　柯月泉看着这熟悉的街道，对就彭焕燕说道：“前面一点就到了，我们就在这里买点东西吧。”

　　彭焕燕笑着说道：“是吗，终于可以看到你的那传说中的鬼叔叔了。”

　　随后柯月泉就在这街上的一些商铺买了一些月饼，水果还有一些酒。

　　柯月泉和彭焕燕俩人提着包好的礼物，又走了一下，随着离李府越来越近柯月泉就不由自主的开始紧张起来，柯月泉也不知道自己在紧张些什么。

　　这个时候只要拐过前面的一个弯，就能看到李府。

　　啪啪啪……安静的小巷中回响着柯月泉和彭焕燕俩人的脚步声，每向前跨出一步，柯月泉就感到自己的心就紧张一分，走没几步，柯月泉感到自己都快喘不过气来了。

　　离那拐口越来越近了，外面的阳光明亮而耀眼，让柯月泉不得不眯起眼睛来。

　　柯月泉一步接着一步向前走去，紧张的心情让柯月泉不知道此时自己离那拐口还有多少距离。

　　柯月泉觉的自己每迈出一步就离那拐口近了一步，但是紧张的心一跳，又感觉到自己离那拐口又远了一点。

　　啪啪啪啪……柯月泉伸出手，扶在墙壁上，柯月泉就靠近着墙壁不断的向前走。

　　唰……柯月泉的手抚摸着斑驳的墙壁向前走，一些松散的沙土就随着唰的一下落下来，这手摸在墙壁上的感觉让柯月泉知道自己一直在前进。

　　很快柯月泉就感到自己的手摸到在墙壁的转角了，就要走出这拐口了！

　　柯月泉一个深呼吸，呼……白色的衣裙一飘，柯月泉大跨出一步，一步就从巷道阴影中跨进了光亮的大街上。

　　在中午十分强烈的阳光的照射下，一切景物都变得明亮到晃眼，屋顶上琉璃瓦，平整的石板路，商铺的白棚布，一起都反射着明亮的阳光，一时间让柯月泉看不清楚大街的模样了。

　　柯月泉急忙眨了眨眼，这才看的清楚了。

　　在柯月泉和彭焕燕俩人的斜对面有一个普通的大门，大门不是特别的高大，两边也没士兵看守，朱红大门应该有一段时间没重新刷过了，门上的油漆已经开始褪色了显得有些暗淡了，但是门前的干净的台阶让人知道里面还有人居住着。

　　这看似普通的门，要不是台阶前放着两只石狮子，一定没人会想到这是一个朝廷官员的宅府，而是以为这是一些有钱人家的宅院而已。

　　柯月泉舔了一下嘴唇，手指着那宅府说道：“燕子，看到没？那就是我鬼叔叔的家了。”

　　彭焕燕望了一下，笑着说道：“这里就是呀，姐姐你要是不说还真不好找呢。”

　　柯月泉闻言笑了笑，彭焕燕高兴的说道：“那我们赶快过去吧，看能不能赶上午饭，肚子饿呀。”

　　说着就带头走了过去，柯月泉笑着说道：“嗯，不用这么急，就算赶不上也有的吃的。”

　　彭焕燕边往前走边说道：“虽然这么说，但是快点总比慢了好。”

　　刚刚在没看到鬼脸狂儒的宅府前，柯月泉心中就是莫名的紧张，莫名的担心着一些说不上来的东西。

　　现在一看到鬼脸狂儒的宅府还是和以前一样，心中那些莫名其妙的感觉立刻就消失的无影无踪了，取而代之的是温馨和幸福的感觉。

　　很快柯月泉和彭焕燕俩人就穿过街道，走到了宅府的大门前。

　　柯月泉站在台阶前望着这熟悉的大门，心中感到无比的温暖。

　　干净的青石台阶，根部已经有红漆脱落的柱子，已经磨损的门槛，褪色的大门，门上那闪亮的门环，门楣上挂着那大大的牌匾，上面写着“李府”两个含蓄而有粗犷字。

　　俩人站在台阶前看了一下，彭焕燕转头对柯月泉说道：“走，敲门去。”

　　柯月泉点了点头，做了个深呼吸，然后就踏上了台阶，走到了大门前，手抓起铜门环，轻轻的门上叩了数下。

　　喀，喀喀。

　　俩人在门口等了一下，里面没有回应……


第三百八十二章 景非人成

　　柯月泉眉头一皱说道：“怎么……没回应。”

　　彭焕燕看着柯月泉，伸手抠了抠脸说道：“姐姐你敲的那么轻，我要是在茅房里就一定听不到。”

　　柯月泉闻言脸一红不还意思的说道：“哦，也是。

　　刚刚是敲的太轻了点。”

　　原来刚刚柯月泉站在门口的时候心中就莫名的感到一些害怕，于是敲门的时候没注意到手上的力道，就敲的太轻了也没注意到，刚刚被彭焕燕一说，才注意到刚刚自己敲的太轻了些了。

　　柯月泉又伸手抓起门环敲了起来，喀，喀喀喀！

　　柯月泉刚刚敲完，站在柯月泉旁边的彭焕燕就忽然张嘴喊道：“里面有人吗？柯大小姐回来啦！”

　　彭焕燕这忽然的一喊，把柯月泉吓了一跳，急忙伸手往彭焕燕的嘴捂去，可惜慢了一步，当柯月泉捂住的时候彭焕燕已经喊完了。

　　柯月泉一手紧紧的捂住彭焕燕的嘴，红着脸说道：“你搞什么呀？乱叫什么？”

　　彭焕燕的嘴被柯月泉捂住说不出话来，只能呜呜叫着。

　　就在这个时候，里面传来一女子的声音叫道：“来了，来了，谁呀？”

　　柯月泉听到这声音立刻就僵住了，虽然许久没听到这声音了，但是柯月泉依旧一下就听出了这是小姚的声音。

　　这时候彭焕燕就伸手把柯月泉那捂住嘴的手推开，得意的笑着说道：“如何？还是我的方法好用吧？”

　　啪啪啪……此时能听到里面有脚步声在快速的向大门靠近了过来，柯月泉的心跳也跟着加速跳了起来。

　　这时柯月泉紧张的整理一衣服，彭焕燕见可以紧张的样子就觉的好笑，但是也整理了一下衣服。

　　这时候门后面响起了咯喀的一声，这是门栓的声音，接着门就轻微一晃，然后就发出吱呀的一声，门板之间就出现了一道缝隙，接着大门就缓缓的向后打开了，咕噜……厚门枢缓缓转转动着，两扇门之间的缝隙越来越大。

　　当门开到有两尺宽的时候，一只手从后面伸了出来，扶在门上，那是一只纤细的女生的手，接着就一人从门后走了出来。

　　这个人脸型圆润，双眼不大，嘴边上有着两个小酒窝，留着一头乌黑的长发，头上盘了个简单的发髻，发髻左侧斜插着三支长短不一的发簪，双耳戴着一对珍珠耳钉。

　　身上穿着一件缃色花肩外套里面是一件曲裾银边白衣，一条四指宽麻黄白曲花边中系蝴蝶花结布带缠腰，下身穿的是黄栌白宽花交叉底边窄身长裙，脚上穿着的一双棕黄绣碎白花圆头布鞋，这个女子正是鬼脸狂儒的丫鬟小姚。

　　小姚推开门说到：“谁呀？”

　　同时人往外一探，结果就看到俩个女子站在门口，这俩个女子年轻漂亮，手上还提大包小包的。

　　小姚看着一愣，不知道这是怎么回事？就在小姚对着俩人说道：“这……”

　　然后小姚立刻就注意到了一身白衣的柯月泉了，然后就吃惊的伸出了手指着柯月泉，一时说不出话来。

　　柯月泉则伸手一把抓住小姚的手，激动的说道：“小姚姐姐，我是柯月泉，我回来了。”

　　小姚一脸惊喜的看着站在眼前的柯月泉说道：“是你？是你！

　　月泉，月泉你回来了。”

　　说着伸手也抓柯月泉的手。

　　小姚激动的说道：“月泉你怎么回来了也不提前通知我们呀？”

　　柯月泉红着眼笑着说道：“我想给给小姚姐姐一个惊喜呀。”

　　这个时候小姚看着彭焕燕说道：“月泉这位是谁？你的朋友？”

　　柯月泉急忙松开手，给小姚介绍说道：“对，对对。

　　这是我的结拜姐妹，叫彭焕燕，是一尺门的得意弟子。”

　　接着对彭焕燕说道：“这是我的小姚姐姐。”

　　小姚高兴的对着彭焕燕点一下头，笑着说道：“彭姑娘你好。”

　　彭焕燕眯眼笑着说道：“小姚姐姐好，叫我燕子就可以了。”

　　然后俩人简单的寒暄了一下。

　　然后小姚笑着对俩人说道：“走，走，到屋里去。

　　你们俩个大中午的跑过来一定累坏了，我们到屋里喝杯茶先，然后在坐下来慢慢说。”

　　接着柯月泉和彭焕燕俩人就在小姚的带领下，进了府中了。

　　一进门后，柯月泉发现自己像是又回到了小的时候。

　　里面的一切记忆中一模一样，进门后前是一个小花园，花园的左边有一个小水池，水池的旁边有一块大石头，石头上刻着“不恃”俩个字，而右手边则种着一个橘子树，在小橘子树的四周种着不少鲜花。

　　但是柯月泉仔细一看，发现还是有些不一样的，例如花园左边的小池子没有了，旁的大石头虽然还在，但是上面的字的红漆已经脱落了，字已经看不太清楚了。

　　而右手边的小橘子书已经长高了不少，下面的鲜花也少了很多，多了几盆盆栽。

　　就在柯月泉心中暗中感叹的时候，众人已经走到了大厅了。

　　三人坐了下来，小姚就先帮柯月泉和彭焕燕俩人倒了杯水，解解渴。

　　俩人喝过后就把准备好的礼物递给了小姚，小姚也没太过推辞道谢后就收了下去。

　　小姚说道：“你们来个大中午的赶来应该还没吃吧？”

　　柯月泉笑着说道：“还没吃呢，路程估计的有点失误，走的久了点，燕子早就叫肚子饿了。

　　不知道小姚姐姐中午还有没剩饭呢？有的话，我们就先随便弄点吃下。”

　　燕子笑着说道：“是呀，饿的很。

　　有的话，我们就先吃点。”

　　小姚笑着说道：“这……没有剩饭了？”

　　柯月泉闻言也感到有点意外，就说道：“哦，这样啊。

　　那没关系，我来去做点。”

　　小姚笑着说道：“这倒不用，已经在做着了。”

　　已经在做着了？柯月泉闻言心中一动，就想到了些什么，就对小姚说道：“姐姐，你不会是说现在还没做好午饭吧？”

　　小姚头一歪，笑着说道：“呵呵呵……猜对了。”

　　现在已经丑时了，午饭竟然还没做好？别人这个时候已经吃好午饭，在午睡了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人都怔了一下，柯月泉就说道：“小姚姐姐今天很忙吗？忙到现在都还没做饭？”

　　小姚吐了口气说道：“是呀，刚刚准备做饭，大大就哭闹个不停，没办法，我只得放下手中的活，去照顾那小祖宗了。”

　　柯月泉听小姚这么一说，先是一惊，紧接着就一喜，说道：“小姚姐姐你你说……你有孩子了？”

　　小姚幸福的笑着说道：“是的。

　　刚刚我听到有人在叫门，我就让丈夫先看着那小家伙，我出来开门了。”

　　原来在柯月一年前，小姚和一个叫张元聚才子好上了，很快俩人就拜堂成亲了。

　　张元聚父母双亡，所以和小姚结婚后鬼脸狂儒就在李府中给俩人盖了一栋房子当做贺礼，因此现在俩人就在李府中住了下来。

　　现在俩人生下了一个男孩，已经两个月大了，小名叫大大。

　　本来柯月泉想去看看小姚的儿子的，但是现在午饭还没做好，让小姚一个人做的话，一定会忙不过来的。

　　于是就决定先到厨房帮小姚做饭。

　　虽然小姚一直反对，但是柯月泉坚持要来帮忙也没办只得答应。

　　彭焕燕见看柯月泉去帮手，自己也不好意思坐在等饭吃就要去厨房帮手了。

　　于是三个人就都到了厨房，开始做午饭。

　　柯月泉和彭焕燕俩人在洗着盆中青菜说道：“姐姐，刘大叔呢？怎么没看到他人？”

　　在吵着菜的小姚说道：“你刘大叔早上的在近中午的时候出去，可能晚点就回来了。”

　　柯月泉摘下两片坏的菜叶，说道：“这样啊，那鬼叔叔呢？是不是在书房里？”

　　嗞啦！

　　这个时候时候刚刚好菜下锅，锅中的油嗞啦的嗞啦乱响。

　　可能是这声音让小姚没能听到柯月泉的话，所以小姚没有说话。


第三百八十三章 庖屋之谈

　　柯月泉见小姚没有回应就准备再问一次，这时候和她一起洗菜的彭焕燕问道：“你鬼叔叔平时都待在书房？”

　　柯月泉说道：“是的，他经常有事没事都会待在那里比较多。”

　　彭焕燕一脸诧异的接着又问道：“一直待在做什么呢？不闷呀？”

　　柯月泉笑着说道：“有时候他会在里面写字作画什么的，不过有时候也只是在里面喝酒而已，我鬼叔叔平时多是在书房里。”

　　柯月泉接着笑着说道：“刚刚一直没看到他，所以他应该是在书房里，等下做好了饭菜，我就送份饭菜过去，给他一个惊喜。”

　　“咳咳……”

　　小姚被锅中的油烟熏得咳嗽了一下，然后眯着眼睛说道：“月泉刚刚你说准备给谁一个惊喜下？”

　　看来刚才果然是没听到柯月泉的问题。

　　这时候柯月泉已经把盆中的菜都洗好了，就把菜抓在一起，边抖去菜叶上面的水，边说道：“哦，刚刚我在和燕子说鬼叔叔的事情，我说等一下做好了饭菜，要端一份饭菜到书房去给鬼叔叔一个惊喜。”

　　接着柯月泉扭头看着小姚问道：“小姚姐姐，现在鬼叔叔他是在书房吧？”

　　小姚把用手中的木铲把锅中的菜翻了一下，然后啪的一下，盖上锅盖，转身对柯月泉说道：“这……这恐怕你要失望了，你的鬼叔叔他不在府中，前几天有事就出去了一下。”

　　柯月泉闻言脸上露出一丝失望的表情，说道：“这样呀，看来鬼叔叔很忙呀？”

　　说着就把菜放到案板上，准备切菜。

　　小姚注意到了柯月泉表情的变化，就笑着说道：“出去这么多天，今天应该会回来了，今天是中秋节，所以今天刘大叔有可能就是出去接少爷回来的。”

　　柯月泉闻言脸上一喜，对小姚说道：“小姚姐姐真的吗？”

　　小姚眯着眼睛笑着点了点头，然后就伸手揭开锅盖。

　　呼……一团白烟就冒了出来，同时也能问道一股诱人的菜香，看这道菜已经做好了。

　　小姚一手拿着一碟子，一手用木铲把锅中的菜铲到碟子中，边唰唰的铲着边说道：“少爷他经常出去几天，然后回来住几天。

　　这次他出去也有四五天了，所以今天少爷他可能会回来。”

　　在小姚起锅的时候，柯月泉三两下就把刚刚洗的菜切好了。

　　这个时候彭焕燕的菜也洗好了，柯月泉就接了过来，准备切一下，就把菜往案板上一放，然后转头对小姚说道：“鬼叔叔经常出去？去哪里？做什么呢？”

　　因为在柯月泉的印象中鬼脸狂儒平时是很少出门，所以对于小姚说经常出去，就好奇的问了一下。

　　小姚捋了一下头发说道：“这个……”

　　这个时候厨房外面传来一男子的声音说道：“娘子，大大让我哄睡着了，午饭准备的怎么样了？肚子饿死了。”

　　一个男子就从外面走了进来。

　　这男子中等身材，大眼睛挺鼻子，头束冠，身上穿着一件朴素的皂青斜白宽襟长袍，下面穿着一条米黄色长裤，脚下是一双黑色方头布鞋，这男子正是小姚的丈夫张元聚。

　　张元聚没想到厨房里除了他的娘子小姚外，竟然还有俩个自己不认识的女子。

　　张元聚诧异的“咦？”

　　了一声，然后就笑着对小姚说道：“娘子这两位怎么称呼呀？”

　　小姚就给张元聚介绍了一下，柯月泉和彭焕燕俩人。

　　这时候饭菜基本上准备的差不多了，张元聚在这里和三人交谈了一下，就被小姚支去准备碗筷去了。

　　随后柯月泉，彭焕燕，小姚，张元聚三人就在做在大厅的饭桌前，准备吃午饭了，准备此时饭桌上摆满色香味俱全的菜。

　　四人就边吃边交谈着，先是柯月泉和彭焕燕俩人给张元聚和小姚俩人敬酒，送上对俩人婚姻的祝福。

　　然后彭焕燕就开始向小姚追问俩人的相识的过程，这时一向大咧咧的小姚倒有些扭捏了，只是含糊的说了一下。

　　彭焕燕就转向向张元聚追问起来，张元聚刚刚说没几句，小姚就要张元聚不准说。

　　这个时候柯月泉见状知道其中一定有故事，于是也跟着彭焕燕起哄，要张元聚说一下。

　　张元聚这个人看似严肃，但是性格也是外向型，就不顾小姚的反对，就说起了当初认识的一些事情。

　　原来是一次张元聚去看戏，结果看的入了迷，没注意到时间，当戏演完散场的时候才发现天色已晚，而自己住的地方有离的比较远，张元聚为了赶在宵禁前能赶回住的地方，就打算走小巷抄近路赶时间。

　　没想到走进一条昏暗的小巷的时候有四个赌徒就把他堵在巷道里面了，打算打劫张元聚。

　　张元聚也是个穷人，平时靠帮人写写字帖什么的赚点小钱的，身上也没几个钱。

　　那几个赌鬼都喝了酒了，情绪十分的激动，见张元聚身上只有几个铜板，立刻就大怒起来，拔出腰间菜刀就要砍了张元聚。

　　接下来用张元聚的话来说就是；在他感到命不久矣的时候，忽然天上出去一道亮光，一个身穿黄金衣裙，长发飘飘的仙女从天而降。

　　然后那仙女转身，挥手，踢腿，拍掌，拳脚交加噼里啪啦的几下，转眼间小巷中就只有她一人站在了，举手投足就把所有的人都打到在地上了，没错是所有的人，里面包括了张元聚。

　　张元聚说自己也不知道怎么回事，反正就是看着小姚从小巷上面飞了下来，然后噼哩叭啦的就打到了那些赌徒，紧接着自己眼前忽然一黑，自己也不知道怎么回事就倒了下去了。

　　这时候满脸通红的小姚就解释说，是当时小巷里太昏暗了，而那时候张元聚穿的衣服也和那些赌徒的差不多，又走来走去的，所以才会失手打到了他。

　　张元聚就说，当时小姚拳打脚踢的，自己要不动的话，可能就是第一个躺下的了。

　　当时小姚不小心把张元聚打伤了后，小姚就把张元聚送回到了住处，这就是小姚和张元聚认识的开始。

　　在谈论这件事的时候，小姚就埋头吃饭，只有偶尔的反驳或者纠正一下，急急忙忙吃完后就借口说要去喂大大了就匆忙的离开了大厅，就留下柯月泉，彭焕燕和张元聚三人在大厅继续吃饭了。

　　在小姚走了后，三人就彼此熟悉一下，说一下自己的事情。

　　但是主要的话题还是围着，小姚和张元聚俩人的事情。

　　张元聚就说一些，相识的时候一些事情，最后说到因为他和小姚俩人都是孤儿，然后俩人就在鬼脸狂儒的住持下如何的化繁为简的拜堂成亲。

　　三人边吃边聊，吃了好一会儿，才吃完这一顿饭。

　　这个时候小姚就又会来了，就和柯月泉一起收拾饭桌，而彭焕燕则和张元聚一起先去看看小姚的儿子大大去了。

　　小姚和小姚俩人把桌上的碗筷碟勺收拾起来后，就端到厨房去准备用热水清洗一下。

　　厨房的木盆里盛满了温水，柯月泉和小姚俩人就把餐具放到盆中用瓜丝擦洗，柯月泉手中擦着一个碗说道：“对了，小姚姐姐，鬼叔叔到底在忙什么呀？听姐姐你说他经常外出的，看来很忙呢？”

　　这时候小姚手上的动作就慢了下来，待柯月泉说完后，就张嘴说道：“这怎么说呢？”


第三百八十四章 其乐融融

　　柯月泉听到小姚这么说，就转头望着小姚说道：“这……怎么了？”

　　小姚笑着摇了摇头说道：“没，没什么。”

　　柯月泉眉头微微一皱说道：“怎么了姐姐？是不是发生什么事了？”

　　小姚笑着说道：“没事，真的没事。”

　　小姚把擦好的碗从盆中拿了出来，然后在盆上轻轻的摇晃了一下，尽量的让碗上的水流干点，然后再放到一旁，接着才说道：“嗯，你离开大概半年后，少爷他就更少出门了，经常一个人呆在书房里，每天让我定时的送饭过去。”

　　柯月把一个碟子上的菜渣用筷子刮进旁边的一个宽口小坛子里，然后菜把碟子放到木盆中洗刷，说道：“应该是心情不好吧，鬼叔叔在书房做什么？是不是又一个在喝闷酒。”

　　小姚低着头看着手洗着的碗，说道：“这倒没有，他现在很少喝酒了。”

　　柯月泉说道：“这很好呀，酒这东西，喝多了毕竟对身子不好。”

　　小姚把碗在水中晃了一下，然后把碗叠在旁边的碗上，接着说道：“在刚刚开始的前几天，我进去的时候看到少爷没有喝酒，也没挥毫泼墨，只是在看书。”

　　柯月泉问道：“再看书？看什么书？”

　　小姚点了点头说道：“嗯……就是在看书。

　　一开始我没注意过什么书，但是后来我才注意到少爷看的都是佛经。”

　　柯月泉闻言就停下了手上的动作，一脸诧异的说道：“佛经？这……觉的鬼叔叔不是会相信那些神仙，轮回什么的呀。”

　　卡啦一声轻响，小姚把手中又一个洗好的碗和之前的碗叠在一起，回头对柯月泉说道：“嗯，是的，少爷和老爷一样，都不相信有什么神佛，牛鬼蛇神的这些。”

　　小姚用手背擦了一下额头说道：“后来我知道少爷在看佛经后，我也觉的很奇怪，所以在一次少爷空闲的时候，我就问他为什么要看门佛经，是不是开始相信那些神仙了？结果少爷说，看佛经不一定就要相信神佛。”

　　柯月泉皱眉想了一下，说道：“不相信神佛那为什么要看佛经呢？”

　　小姚笑着对柯月泉说道：“当时我也这样问少爷，当时少爷说因为佛经没有佛，所以看佛经就是只是看而已。

　　然后就回到书房看佛经去了，他的那句话我到现在都想不明白是什么意思。

　　月泉你知道少爷的那话是什么意思吗？”

　　柯月泉柯月泉把洗好的碟子轻轻的晃了晃，然后放在旁边，然后笑着摇了摇头说道：“这我也不懂，那些佛经说的都是奇奇怪怪的，就算看上半天也不知道上面说的些什么。

　　反正知道鬼叔叔的意思是，看佛经但是不信神佛就可以了。”

　　说着，就双手把叠好的一叠碟子抓紧，侧翻过来，在木盆上晃了几下，那些碗中的一些积水，就唰的一下流了出来，然后柯月泉就把碟子放进了柜子中。

　　这时候小姚洗刷的盆中的其它的一些餐具说道：“就这样少爷他吃了吃饭，洗澡，睡觉外，就一直都在书房中看书，这样过了近一个月。”

　　小姚换了口气接着说道：“后来我去送饭的时候发下，渐渐的少爷看书情况少了，时常去到书房的时候他都安静的坐在那里，就像是了入定运气一般。

　　过了十多天后，就基本上没看书了，每次看到都是在安静的入定的坐着。”

　　这时候柯月泉已经放好那些碟子了，就回来端小姚洗好的那些碗，担心的对小姚说道：“鬼叔叔他……他不会是打算要出家了吧？”

　　小姚闻言扑哧一笑说道：“月泉你想多了，少爷虽然一直在看那些佛经，但是不一定就要出家当和尚呀。

　　不用担心，少爷他没有出家。”

　　柯月泉笑着说道：“呵呵……这能不担心吗？先是看佛经，然后就打坐了，还真担心接下去就是落发出家呢。”

　　柯月泉听到小姚说鬼脸狂儒没有出家心中就松了口气，要出家了自己要在见到鬼脸狂儒就没这简单了，而且出家人要求六根清净，柯月泉害怕鬼脸狂儒出家后就变得和自己形同陌人了。

　　小姚把筷子一根根用瓜丝唰了一遍，然后就架在旁边的锅口边缘，说道：“后来呢，这样的情况大概过了一个月少爷就走出了书房，有时候自己骑马出去，有时候和刘大叔一起出去。”

　　柯月泉在洗着一些匙子问道：“可能是打坐悟到了什么吧，那姐姐你知道鬼叔叔经常都去哪里？”

　　小姚说道：“这我就不知道，少爷他说到处走走而已，所以我也就没再问了。”

　　然后小姚停了下来，想了一下说道：“以前出门每次都一个月，大半个月的，不过近两个月就不是这样了，每次出去都只是几天而已，有时候早上出去，中午就回来了。

　　而且一些什么节日什么的，要是在外面也都会回来的，要不就是没出门。”

　　然后笑着对柯月泉说道：“所以呢？月泉你、就不用担心见不到你的鬼叔叔了，今天是中秋节所以能一定会回来的。”

　　柯月泉高兴的笑着说道：“到时候，大家一起吃月饼赏月。”

　　小姚也眯着眼，笑着说道：“嗯嗯，一起吃月饼，一起赏月。”

　　这个时候俩人也把那些餐具都洗好了，然后俩人就把洗碗的脏水倒掉，接着清理一下厨房的水渍这就算全部忙完了。

　　这个时候小姚就说要去看一下大大，柯月泉也很想看看小姚的儿子，于是也就跟了过去。

　　走过几条回廊，就到了小姚和张元聚俩人的房间了。

　　柯月泉还没走进房间就听房间里除了彭焕燕和张元聚俩人的声音外，还有响亮的小孩的笑声。

　　柯月泉和小姚俩人推开房门，走了进去，就看到张元聚抱着一包裹的严严实实的小孩，而彭焕燕就在小孩的前面做鬼脸。

　　彭焕燕双手像翅膀一样，摆在耳朵边，不断的上下煽动着，口中发出啦啦拉的声音，逗得张元聚怀着的孩子咯咯咯咯的笑个不停。

　　柯月泉看到彭焕燕那样就过去笑着说道：“没想到燕子你对逗小孩竟然如此的拿手。”

　　这个时候小姚走了过去从张元聚的手上把小孩接了过来。

　　彭焕燕转过头来，保持着双手摆在耳朵的姿势对柯月泉说道：“这是必须的，我可是师门的得意弟子。”

　　彭焕燕边说着，双手还边转动着。

　　柯月泉走到彭焕燕的跟前，笑着说道：“得意弟子和逗小孩没什么关系吧。”

　　然后就对小姚手中的大大说道：“你说是不是呀？大大。”

　　大大还是个只有婴儿当然听不懂柯月泉在说什么了，就瞪着乌黑的大眼睛咯咯的发笑。

　　这时候柯月泉终于看到大大的模样了，此时天气变凉了，所以大大整个人就被严严实实的包裹在小棉袄中了，就只露出一颗圆圆的脑袋，大大的双眼大大的乌黑有神，小小的鼻子特别的可爱，粉色的小嘴咿咿呀呀的叫着，不知道在说些什么。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就不断的叫着大大的名字，逗着小孩。

　　大大就高兴的咯咯的笑个不停。

　　四个大人就在房子中逗着大大玩，过了好一会儿，直达大大玩累了，小姚就哄着大大入睡了。

　　四人就在房间中坐在一起聊了起来。

　　一会说说以前柯月泉在这里的事情，一会又说下小姚和张元聚的生活中的一些有趣的事情，聊了一会儿后张元聚就因为有事要做，就立刻房间去了书房了。

　　张元聚走了后小姚抓着柯月泉的说道：“月泉呀，你年纪呀不小了，而且在外面闯荡了这么久，不知道有没遇到合适的男子呀？”


第三百八十五章 三个女人

　　柯月泉怔了一下，迟疑的说道：“这……”

　　小姚看到柯月泉这表情就知道有戏了，就高兴的笑着说道：“看来小月泉是有了喜欢的人了，那快说给姐姐听下是什么人？”

　　柯月泉为难的说道：“这，这还是以后在说吧。”

　　小姚见彭焕燕不说，反而更加感兴趣了，接着追问道：“现在说下有什么不好的，来说给姐姐听一下。”

　　柯月泉说道：“不，不，这还是下次吧，下次吧。”

　　柯月泉越不想说，小姚就越想知道，就柱抓着柯月泉的手不放，说道：“哎呀，现在有什么不能说了，现在房间就四个人，三女一男，现在那个男的还睡着了。”

　　小姚说的男的是指他的儿子大大。

　　虽然这是事情是有点让人害羞，但是这不是柯月泉不想说的主要的原因，而是现在不知道要怎么说现在自己和秋楚闻的关系。

　　虽然以前在秋家的时候俩人已经谈婚论嫁了，但是现在俩人却大吵了一架而分开，直到现在自己都还秋楚闻他人在哪里。

　　这样的纠缠不清的时候，柯月泉自己都还搞不清楚这事要怎么处理，又怎么能对其他的人说的出口呢？彭焕燕见小姚一个劲的追问柯月泉，而柯月泉则不断的推辞，彭焕燕知道柯月泉和秋楚闻之间的事情，也就知道柯月泉推辞的苦衷了，所以这个时候彭焕燕就笑着说道：“姚大姐，你很想知道柯月泉喜欢的那个男人的事情吗？”

　　小姚说道：“当然想知道了，身为姐姐怎么能不知道未来妹夫是什么样的人呢？”

　　彭焕燕咧嘴嘿嘿一笑，伸手直了一下自己说道：“那姚大姐，你不觉的身为柯月泉结拜姐妹的我，会知道很多关于那个人的事情吗？”

　　小姚立刻就放开柯月泉的手，抓住彭焕燕的手高兴的说道：“这么说燕子你知道柯月泉的事情咯？”

　　彭焕燕哈哈大笑的说道：“何止是知道，简直就是知道的一清二楚。

　　哈哈哈……”

　　小姚闻言立刻就说道：“燕子燕子那你赶快的说出来让我这个做姐姐听一下。”

　　这个时候柯月泉听到彭焕燕要说，就准备制止彭焕燕，就急忙对彭焕燕说道：“燕子你……”

　　柯月泉话还没说完，就注意到彭焕燕对自己眨了一下眼睛，柯月泉心中有所领悟，就放弃了阻止彭焕燕的打算了。

　　没有了柯月泉阻拦，彭焕燕就开始说起柯月泉和秋楚闻认识过程。

　　彭焕燕说的都是从柯月泉的口中听来的，不过在说的时候一些事情就故意的添油加醋，例如柯月泉在秋雨山庄养伤和秋楚闻在一起的时候，说的俩人就像是神仙眷侣一样，让小姚听的羡慕不已，直埋怨自己的丈夫如何的没有情趣。

　　一些快乐的好事，彭焕燕就说的详细一点，而一些事情事情就简单的一两句话，含糊的交代一下，就像是柯月泉早秋雨山庄的不告而别，还有就是秋雨山庄剧变。

　　这样让彭焕燕来说，其中一些柯月泉自己不知道要怎么说的事情就能简单的带过去，这样比让柯月泉亲口来说合适的多了。

　　而且就算有一些不好回答的问题，彭焕燕也可能随便找个理由掩盖过去。

　　柯月泉听到彭焕燕说一下自己前和秋楚闻在一起的时候的事情，就想起了以前和秋楚闻在一起的那些快乐的日子，那时候是如此的快乐，如此的无忧无虑。

　　那时自己以为一定能和秋楚闻永远的在一起，永远的这么开心这的快乐的活下去，但是没想到如今俩人却各奔东西了，而自己到现在都还不知道秋楚闻他人在何方。

　　柯月泉听着彭焕燕的描述心中激荡不已，虽然柯月泉努力的控制着不让自己哭出来，但是还很是很快就感到了自己快要控制不中心中那激动情绪了，但是现在又不哭。

　　就在这个时候睡在隔壁间的大大忽然的哭闹了起来，柯月泉立刻就站了起来，说要去看看大大，然后就趁机转身走到了隔壁间去了。

　　柯月泉走进隔壁间，努力的平稳着心中情绪，擦去眼眶中的泪水，现在听到不到彭焕燕的描述，所以心中激动的情绪很快就被柯月泉平复了下来。

　　这个时候柯月泉抱起在床上哭闹着的大大，因为之前小姚是喂奶，所以应该不是饿的哭的，所以柯月泉就检查一下看看是不是大大尿床了，柯月泉掀开包裹着的小棉袄看了一下，发现还好不是尿床了。

　　然后柯月泉就把大大抱在怀里晃了晃，很快大大就不哭闹了，没多久就睡着了。

　　虽然大大睡着了，但是柯月泉看着大大睡觉的样子觉的很是可爱，所以没有就放会到床上，而抱大大在屋里走来去的。

　　过了一会儿，小姚掀开布帘走了近来，小声说道：“怎么了？大大睡着了没？”

　　柯月泉笑着说道：“睡着。”

　　小姚走近了过来看一下柯月泉怀中的大大，然后对柯月泉说道：“认识了那么一个文武双全的公子竟然还不打算告诉姐姐我，真是的。”

　　柯月泉笑着轻轻的晃了晃怀中的大大笑着没有说话。

　　这个时候小姚说道：“月泉既然秋公子他家里的生意繁忙，不能陪你来，你也就不要太难过了，男人嘛，毕竟要以事业为重的。”

　　柯月泉笑着点了一下头说道：“知道了。”

　　柯月泉知道刚刚小姚说的话一定是彭焕燕为了掩饰自己和秋楚闻分开了的而编的故事。

　　然后小姚说道：“来大大让我来抱”然后就从柯月泉的手中把大大接了过去，同时小姚说道：“月泉你出去陪陪你的姐妹吧，这小家伙睡不安稳了，睡一下就会又哭又闹的，我就不能陪你们出去逛逛走走了，我要看着这小家伙。

　　你就出去陪着你的姐妹到处看看，逛逛。”

　　柯月泉笑着说道：“好的。”

　　然后就走了出去，同时说道：“小姚姐姐晚些时候，我会回来帮你一起做一顿丰盛的晚餐。”

　　随后柯月泉就先带着彭焕燕在李府逛了一下，李府人不多，所以建的也不大，没多久就逛完了。

　　然后柯月泉就和彭焕燕俩人出门到附近的街道上走一下，顺道买些鸡鸭鱼回去，为晚饭做准备。

　　回到李府的时候，张元聚已经忙完自己的事情，正在陪着醒来的大大在玩，彭焕燕把买来的东西放好就跑去逗大大玩了起来，柯月泉见现在天色尚早，还不到做饭的时候，于是就打算去整理一下以前自己住的房间，免得今晚就没地方休息了。

　　当柯月泉走到房前的时候，发现小姚正从里面走了出来，这时小姚已经把房间打扫好了，然后柯月泉和小姚俩人就聊了起来。

　　柯月泉和小姚俩人边走边聊着，就走到了后花园假山前坐了下来，俩人基本上都是在聊着以前的一些事情。

　　小姚看了一下柯月泉，转了转手中的一片草叶，微笑着说道：“时间过的真快，转眼间又到了秋天了。

　　我到现在都还清楚的记得第一次在码头见到你的时候，那时你害怕的多在少爷身后的样子。”

　　小姚停了一下接着说道：“虽然这么多年过去了，你也长大了。

　　但是现在回想起来，感觉就像是发生在昨天一样，这感觉还真是奇妙。”

　　柯月泉望小姚，发现小姚虽然笑容还是和以前一样的爽朗，但是却多了一分成熟感。

　　小姚伸手拍了拍柯月泉的手笑着说道：“曾经那个躲在少爷身后的小丫头，现在也有喜欢的人了，我想再过没多久，我们的月泉就要嫁人了吧？”

　　柯月泉看着小姚心中一阵激动，就忽然的很想向小姚倾诉一下心中的烦恼，柯月泉望着小姚说道：“小姚姐姐，其实……我，我其实……”

　　小姚微笑着说道：“怎么了月泉？说说是不是有人欺负你了？”

　　柯月泉听到这句话立刻就想到以前也是在这花园，小姚对着小时候的自己说过同样的话，想到这里柯月泉的眼眶立刻就红了起来。

　　小姚伸手抚摸着一下柯月泉的头，微笑的说道：“什么事情？说吧，姐姐一定帮你。”

　　柯月泉努力的控制着心中激荡的情绪，艰难的说道：“其实，其实……我们……”


第三百八十六章 昨日曾经

　　柯月泉的功力虽然已经是阴阳化五行境界了，但是依旧不能止住眼泪夺眶而出，柯月泉流着泪，哑声哭着说道：“我们，我们分，我现在都不知道他在哪里？”

　　小姚听到柯月泉这话没有太多的惊讶，应该是从之前柯月泉的情绪的变化中预感到了，小姚笑着轻声说道：“没事的，没事的。”

　　说着就伸后轻轻抱着柯月泉的肩膀，轻轻的拍着柯月泉。

　　柯月泉就靠在小姚的肩膀上，低声的呜呜的哭着。

　　柯月泉边哭边说着，自己如何的和秋楚闻吵架，然后自己又是怎么的和秋楚闻分开了的，然后自己就怎么也找到不秋楚闻的人了。

　　虽然现在是才立秋时节，但是很多树木园中的很多树木的树叶大多都已经变黄了，只有稀疏的几簇绿叶夹杂在其中。

　　呼……一阵凉风长长的吹来，吹的那些树左摇右摆，树叶刷刷作响，很快就有数片树叶从树上飞了出来，随着风成群的在空中飘转起舞，当风缓下来的时候，那些枯黄叶就四散飘荡着落了下来，有的落在屋顶上，还有的就落在假山上，有些则落进水塘飘在上面，但是更多的是落在地上，此时花园中的地上到处都是落叶。

　　柯月泉靠在小姚的肩膀上，哭了好一会儿才控制住情绪，止住了眼泪。

　　小姚从怀中抽出手绢递给柯月泉，笑着说道：“哭出来了，现在感觉好些了吧。”

　　柯月泉接过小姚的手绢，擦着眼泪，点了一点头，“嗯。”

　　了一声，然后望着小姚说道：“小姚姐姐，那现在我要怎么做？找了这么久都找不到他，我感觉找的好累。”

　　小姚笑着说道：“怎么做？这要看你对他的感觉如何了，你要是对他还有感觉，心中时常的想着他，那么就要坚强点继续的找下去。”

　　柯月泉的手紧紧的抓着那手绢皱着眉说道：“但是……但是要是找到他后，我该怎么做？”

　　小姚说道：“这很简单，就跟他说清楚，让他醒悟。

　　所以呢，要是月泉你还在乎他的话，就一定要找到他，让他早日清醒起来，而不是这么糊涂的疯狂下去。”

　　柯月泉低头沉默了一下，然后才说道：“要是他……要是……”

　　虽然柯月泉后面的话没有说出来，但是小姚已经知道了柯月泉要说些什么了，就笑着说道：“傻丫头，不要胡思乱想了，从你的朋友告诉我的情况看来，我觉的你那个秋公子不是一个随便的人，而且还是真心的喜欢你的人，所以不用担心太多。”

　　柯月泉听到小姚这么一说，脸上的眼泪还没干，脸上就又出现了高兴的笑容。

　　俩人就在那花园的假山前聊了许久，直到太阳偏西，俩人才起身离开，准备去做饭去。

　　小姚就先到厨房去给大大煮糊去，此时因为张元聚要去沐浴于是现在大大就由彭焕燕带着，而柯月泉则到厨房去准备晚餐的那些鸡鸭瓜菜什么的东西。

　　当小姚煮好糊后，张元聚也洗好身子了，于是就让张元聚帮忙喂大大，自己则和柯月泉一去到厨房做晚饭去，大大要吃东西，就能陪彭焕燕玩耍了，于是彭焕燕也到厨房去帮忙去了。

　　因为今晚是中秋，为了做的丰盛些，柯月泉，彭焕燕，小姚三个女子就在厨房忙活了起来。

　　此时厨房里的三口锅都点上了火，因为饭已经烧好了，所以现在三口锅就有两口锅在做菜，另外一口则在烧着水。

　　柯月泉和小姚俩人一人用着一口锅，彭焕燕则在帮忙把要炒的菜处理好，好让柯月泉和小姚俩人不用停下来去做其他的事情，只要简单的刷洗一下锅就能接着炒菜了。

　　因为今晚准备的菜的种类很多，做法也比较考究，所以同样是三个人但是却不像中午的时候做的那么的悠闲，此时柯月泉和小姚俩人各自拿出看家绝活炒着各色各样的菜，而彭焕燕则不停的配合着柯月泉和小姚俩人准备着各种菜。

　　在三人的努力下，很快就做出了满满的一桌的美味佳肴，有虾油木耳鸡块、嫩笋烧鸡、鱼香茄子煲、剁椒鱼头、山药老鸭汤、浇汁芥兰、炒茄丝、如意双菇……因为厨房有三个人，所以本来预计要宵禁后方能做好的菜，就比原来的计划快了很多，现在还没到宵禁时间，菜就全都做出来了。

　　这个时候依旧没有鬼脸狂儒回来，虽然鬼脸狂儒没有说今天一定会回来，不过众人还是决定等鬼脸狂儒回来在一起吃，所以就暂时先把那些做好的饭菜放进锅里，免得放在外面让饭菜冷掉了。

　　时间一点一滴的过去了，很快太阳也落了下去，天上晚霞满天。

　　这个时候喧闹的大街也渐渐的安静了下来，大街上已经人开始逐渐的变少了，街上的人少了，一些商铺也开始关门了。

　　不过这个时候柯月泉他们依旧没有听到敲门声，虽然大家都在大厅里做着自己的事情，但是就都沉默着。

　　这个时候小姚已经把大大喂饱了，小姚就对柯月泉说道：“这样吧，我们不要再等了，可能是少爷今会回来的比较晚了，柯月泉我看大家还是先吃吧。”

　　柯月泉先是低头，然后抬头看着大门方向说道：“这个，这个我还是想等鬼叔叔回来在一起吃，小姚姐姐要不我们再等一下吧。”

　　小姚刚刚要说话，就在这个时候彭焕燕手一伸，示意大家不要说话，然后彭焕燕低声说道：“外面有马车的声音。”

　　这条大街本来就比较冷清，平时都没什么马车经过的，而且现在有临近宵禁了，外面的街道上的人都很少了，更不要说马车了。

　　这个时候大家就都安静了下来，大家都在侧耳停着门外街道的动静。

　　果然听到一阵咕噜咕噜的车轱辘转动的声音，还有那有节奏的啪嗒啪嗒啪嗒的马蹄声，这声音是从街口往这边来的。

　　随着那声音越来越近，然后这声音越来越靠近李府，最后终于在李府的跟前停了下来。

　　既然刘大叔是驾车的，那么这车应该就是刘大叔接鬼脸狂儒回来的车了。

　　此时众人脸上都不禁的露出了欣慰的表情，但是众人还来不及高兴，这个时候门外就有传来了一男子低声咒骂道：“这马就是懒，不给它一鞭它就是不走了。”

　　这是一个陌生人的声音，不是刘大叔也不是鬼脸狂儒的声音，接着就听到“啪”的一下，应该皮鞭的声音，接着门外就有响起了轱辘转动的声音，然后那声音就渐渐向前走去，渐行渐远，最终消失了。


第三百八十七章 夜车霜发

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　咚……浑厚的鼓声在长安城的坊间，大门处响了起来，宵禁开始了。

　　这么多年没见了，柯月泉原来以为今天能看到鬼脸狂儒，然后一起赏月过中秋节的，但是今天等这么久了却还没能见到鬼脸狂儒，脸上就流露出了失落的神情了。

　　小姚见状就立刻笑着对柯月泉说道：“这个月泉，看来你今天少爷很忙呀，那我们就不等是少爷他了，我们就先吃吧。”

　　柯月泉也不想让小姚太为难，就立刻拉起笑容说道：“嗯，好的，那么我们就先吃吧。”

　　小姚笑着说道：“我们做了那么久，现在就试试味道如何？”

　　然后转头对张元聚说道：“你快去帮忙把厨房的饭菜端出来，我们吃饭吧。”

　　张元聚“哦”了一声，去起身去厨房了。

　　彭焕燕也站了起来，说道：“我都厨房帮忙。”

　　说完就起身，准备和张元聚一起去厨房。

　　咯哒咯哒咯哒……就在这个时候在宵禁的鼓声中外面的街道上传来一阵急促的马蹄声，在马蹄中还能听到沉重的咕噜咕噜的车轱辘转动的声音。

　　这忽然的出现的声音，让大厅中所有的人都停了下来，听着外面的声音。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　此时在只有鼓声时刻，此时这在外面街道上的马蹄显得格外的刺耳。

　　咯哒咯哒咯哒……听着急促的马蹄声，仿佛能看到那马车在外面疾驰，轱辘飞转的情景。

　　那马蹄声不断的在向这边靠近，所以马蹄声就越来越清晰。

　　这时大厅里所有的人都没有动，都在全神贯注的听着外面的动静。

　　咯哒咯哒咯哒！

　　很快那马蹄声就在门口的位置停了下来，柯月泉不由的屏住了呼吸，仔细的听着外面的动静。

　　接着外面响起，起了零碎的细小的马蹄声，这不是马走路的声音，而是马在原地摆动的声音，接着就传来呼哧！

　　一声马打响鼻的声音。

　　吱呀！

　　啪！

　　这是前一声是马车晃动的声音，后面“啪”的一声则应该是人从马车上下来的声音。

　　大厅中所有的人听到这声音就都为着紧张起来。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……这时候所有的人都听到有两个脚步声在向大门这边走来。

　　这俩个人有可能就是鬼脸狂儒和刘大叔，柯月泉此时就情不自禁的从座位上站了起来。

　　那两个脚步声都沉着有力，看来应该都是两个男子。

　　那两个脚步声一前一后，走上的大门前的台阶，然后径直走到大门前，紧接着大门就响起了，“叩，叩叩……”

　　的敲门声。

　　这时候柯月泉立刻就从大厅里跑了出去，笔直向大门跑去。

　　“叩，叩叩”第二次的敲门声响起的时候，柯月泉已经把门栓拉开了，双手各抓住一扇门，用力的一拉，吱呀……一声，大门就被柯月泉打开了。

　　满脸兴奋的柯月泉抬头往着门外，张嘴刚刚要说“鬼叔叔”，但是嘴巴刚刚张开，看着眼前的人本来一脸幸兴奋的柯月泉随即就变成了一脸的错愕，“鬼叔叔”三个字就卡在喉咙里喊不出来了。

　　因为此时站在门外的人实在吓了柯月泉一跳，这时门外一前一后站着两个人，站在前面的是那个人，身上穿着一件朴素暗藤青粗布曲裾宽袖侧结长袍，腰无系带，脚下是一双黑色圆头布鞋。

　　这个人清瘦脸，细长的丹凤眼，挺鼻子，虽然看这相貌和鬼脸狂儒一模一样的，但是让柯月泉吃惊错愕的是，这个人有只一头和年纪不相称的霜白长发。

　　而站在这白发人左后方的则是张着一长有棱有角的方脸，一头枯草似的短发，粗眉大眼，下巴留着直刺刺的络腮胡。

　　身材魁梧皮肤黝黑，虽然此时已经是秋天的，但是这汉子身上还只穿着一件褐色黑毛边无袖短衣，露出粗壮的手臂，腰间则用殷红的巾缠绕着，左侧挂着一油亮的酒葫芦，下身穿着一条黑色粗布长裤，脚下穿着一双棕黑色布鞋，这个人正是李府中驾车的刘大叔。

　　在柯月泉跑来看门的时候，其他的人也跟着过来了。

　　在柯月泉看着门外的人感到错愕还没反应过来的之时，小姚从后面走了出来，对白发男子欠身说道：“少爷你可回了。”

　　柯月泉一看到那个白发男子，虽然觉的五官和鬼脸狂儒极为相似，但是那一头白发却让柯月泉觉的有些不太可能是鬼脸狂儒，这时听到小姚对这个白发男子称为“少爷”，有重新的看这眼前着白发男子。

　　这时候张元聚走了过来，对白发男子和刘大叔说道：“李大哥，刘大叔，你们回来了。”

　　那个白发男子轻轻的微笑着对张元聚说道：“嗯，回来了。”

　　刘大叔也同样的回应了一句。

　　柯月泉虽然觉很意外，但是听到他们的对话也不得不相信眼前看到的景象。

　　这个时候白发男子看着柯月泉微笑着说道：“你回来了，柯月泉。”

　　柯月泉浑身一震，这个白发男子果然就是鬼脸狂儒！

　　今天是中秋节，月圆之夜。

　　今夜的天气特别的好，风高云淡，整个天空基本上看不那些浓密的乌云，只有偶尔几抹淡薄的云划过。

　　圆圆的月亮就像是一个洁白无瑕的玉盘一样，高高的悬挂在黑色的苍穹中，发出温柔的清淡的柔光，在月亮的四周形成一道淡淡的七彩光晕。

　　那些如宝石一般闪烁着的星星洒满了在整个夜空，有密有疏，有明有暗。

　　夜晚宵禁中的长安城此时没有像往常那样一片寂静，而是到处都灯火明亮，家家户户都欢声笑语的。

　　一般的百姓家就买几个月饼，全家人坐在一起，说说笑笑的吃着月饼，虽然这月饼做工一般，买的也不多，分在每个人的手上也只有一份，但是一家大小都吃的很开心。

　　一些有钱的人就在家里的后院摆上宴席，桌上摆上月饼佳肴美酒，然后坐在椅子边赏月，边吃着月饼，好不快活。

　　在李府的后花园，有一座六角凉亭，此时凉亭的六个角都挂上了明亮小的灯笼，把整个亭都照亮了。

　　此时凉亭中摆放着一长圆桌，四面摆放着数长圆凳子。

　　桌上摆慢了色香味俱全的美酒佳肴，鬼脸狂儒，小姚，柯月泉，彭焕燕，张元聚四人个依次围坐在桌子的四周。

　　四人就在凉亭中喝吃喝着，边赏着天上的月亮。

　　一开始柯月泉很不习惯着一头白发的鬼脸狂儒，但是知道他真是鬼脸狂儒后，很快就习惯了。

　　虽然鬼脸狂儒的头发变白了，但是柯月泉还是能感觉到他对自己的关心没有改变。

　　本来柯月泉想问下鬼脸狂儒的头发是怎么变白的，但是因为鬼脸狂儒回来的仓促，所以柯月泉一直都找不到合适的机会询问。

　　饭间大家都聊一些快乐的奇闻异事，或者说一些个月亮有关的见闻耳等。

　　没多久一顿饭就吃完了，大家就各忙各的去了。

　　柯月泉则去洗澡沐浴去了，很快梳洗完毕后，换好衣服，就离开了房间，打算去书房找鬼脸狂儒。

　　在吃饭的是柯月泉没有问这些事情，而这个时间鬼脸狂儒在书房的可能性最大，于是柯月泉就打算去书房找鬼脸狂儒聊一会。

　　就当柯月泉经过后花园的时候，刚刚好就看到鬼脸狂儒迎面走来。


第三百八十八章 月亭谈事

　　柯月泉没想到会在这里遇上鬼脸狂儒，就急忙说道：“呃……鬼叔叔你怎么会在这里？”

　　鬼脸狂儒笑着说道道：“我刚刚准备要去找你聊聊的，没想在这里遇上你了。”

　　这个时候鬼脸狂儒发现柯月泉在盯着自己的头发看，于是就说道：“看来我这白发让小月你不太习惯呀。”

　　柯月泉没鬼脸狂儒看穿了心思，就不好意思的说道：“这……其实，是有点不太习惯鬼叔叔这样的头发。”

　　接着柯月泉看看着鬼脸狂儒说道：“鬼叔叔你的头发怎么会变成这样子的？”

　　鬼脸狂儒闻言轻轻一笑说道：“这就说来话长了，我们找个地方做下慢慢说吧。”

　　鬼脸狂儒看着之前吃饭的凉亭的灯还亮着，就说道：“下月我们就去那凉亭里坐一下。”

　　柯月泉点了一下头，“嗯。”

　　了一声。

　　鬼脸狂儒带头走在前面说道：“刚刚听小姚说你有喜欢的人，这是真的吗？”

　　柯月泉脸微微一红，低下头说道：“嗯，算是。”

　　鬼脸狂儒就呵呵一笑，没再说话，笔直的向那凉亭走去。

　　一会儿俩人就穿过花圃，绕过假山，进到了凉亭中。

　　凉亭上悬挂着的六个小灯笼发出的光把亭里照的十分的亮堂，而亭中桌子也已经被收拾的干干净净了，柯月泉和鬼脸狂儒俩人各坐在桌子的一边。

　　天上明月依旧明亮，繁星依旧闪烁。

　　但是此时长安城却已经渐渐的安静下来了，大多数的人都已经结束了赏月，回到了房间睡觉休息了。

　　凉风习习，树在风中摇摇晃晃沙沙作响。

　　鬼脸狂儒对柯月泉说道：“小月你这些年在外面闯荡的怎能样了？”

　　柯月泉笑了一下说道：“还可以吧，遇到过很多人，有好人也有坏人。

　　遇到过很多奇怪的事情。”

　　鬼脸狂儒说道：“江湖上永远都不缺乏奇闻异事的，那你的功夫有没什么进步？”

　　柯月泉笑着说道：“有进步，我学到一门阴阳化五行中的坎水真气的内功。”

　　鬼脸狂儒笑着说道：“哦，是吗。”

　　烤鸭高兴的点了一下头，说道：“是的。”

　　然后就简单的说了一下学到这《千流归》心诀的过程，为了免得坏了兴致，柯月泉就略去了那些不愉快的，不好的事情，尽量的说一些简单的事情来说。

　　例如被宁未悔捉去千佛窟的过程就没说出来，还有被囚禁在千佛窟的事情也没说，只是说自己和在千佛窟里的古老相处的时候的一相处的时候一些事情，和学习口诀的过程。

　　柯月泉没说的太详细，而鬼脸狂儒也没去追问柯月泉没说的事情。

　　在听完柯月泉的描述后，就说了一下他知道的一些事情而已。

　　例如千佛窟的那些雕像为什么那么的特别，鬼脸狂儒就说这应该是武则天称帝的时候雕刻的，因为武则天想要神化自己，就让工匠按照她的模样雕刻了佛像，所以当时有就出现了不少武则天的神像。

　　而对于宁未悔和千佛窟的关系，还有千佛窟是什么门派之类的事情，鬼脸狂儒就也不知道了。

　　鬼脸狂儒的白发在风中飘动着，这时鬼脸狂儒对柯月泉说道：“你是想知道我的头发是怎么变白的。”

　　柯月泉“嗯”了一声，点了一下头。

　　鬼脸狂儒望了一下天边的月亮说道：“一时间，还真不知道从何说起呢？”

　　接着鬼脸狂儒整理了一喜爱思绪说道：“其实我自己也不太清楚这是怎么回事，刚开始只是发现白发变多了，后来白发就越来越多了，结果就成了一头都是白发。

　　这头发是我在悟佛的时候渐渐的变白的。”

　　柯月泉说道：“悟佛？是不是在看佛经的时候？”

　　鬼脸狂儒说道：“看来小姚给你说了不少我的事情。”

　　柯月泉笑着说道：“只是在做饭的时候，简单的说了一些而已。”

　　鬼脸狂儒说笑着道：“嗯，应该是那时候开始的，不过我没怎么注意到，我是在领悟到的时候才发现自己已经没有黑发了。”

　　柯月泉问道：“鬼叔叔，你为什么会去看佛经呢？我记得你以前是不看这些经书的？”

　　鬼脸狂儒说道：“这也是机缘吧。

　　以前我从不看佛经，因为我觉这都是蛊惑人心的。

　　有一次我莫名其妙的走到了以前我从来没到过的坊间，在里面的巷道间游荡，我也不知道为什么要在那里面走来走去，但是总觉的这里有什么东西在吸引着我。”

　　鬼脸狂儒看着柯月泉说道：“后来我走到进一条巷道的时候发现在一栋房子前围着不少人，我就走了过去。

　　然后从那些人的口中得知那时房子中发生了些什么事情。”

　　鬼脸狂儒换了口气接着说道：“原来这房子是一户姓李的人家，家境殷实，李家有一千金。

　　今年已经到了谈婚论嫁的年纪了，父亲就希望女儿嫁给一个门当户对的人家。

　　但是没想到女儿其实已经喜欢上一个姓冯的小伙子了，这个姓冯的小伙子为人善良老实，不过家境贫穷。

　　于是李家的人知道后就怎么都不同意俩人在一起，那天那个小伙就打算和李家的千金私奔的，但是没想到被李家的人发现了。

　　李家的父亲就十分的生气，觉的十分的丢脸，说要把女儿和那姓冯的小伙俩人个都杀死，保住家族的名声。

　　那时候李家的人为了防止姓冯的和女儿偷跑就把宅院中的门都锁了起来，再加上那些人觉的这是别人家的家务事，不好插手，所以那些人虽然也觉的李家人这样做有点过分，但是也无可奈何。”

　　柯月泉皱眉高声说道：“怎么可以这样？这家人也太糊涂了！

　　杀了自己的女儿就能维护家族的声誉？而且他女儿既然喜欢那个姓冯的小伙子，为什么就不能让他们在一起？”

　　然后看着鬼脸狂儒问道：“鬼叔叔后来怎么样了？你出手了阻拦那李家的人没有？”

　　鬼脸狂儒说道：“当时我听到这样的情况后想去看看屋里的情况，随后我就绕到宅子的后面，找个没人的地方，跳过围墙，进到了里面，然后就听到附近一个二楼里发出了激烈的叫喊声，接着我就跳上那屋顶，揭开屋顶上的瓦片朝里面往去，看看屋里的情况。”

　　鬼脸狂儒换了口气接着说道：“当我看到屋里的情况的时候，发现屋里的情况有点出乎我的意料。

　　那时候屋里一共有五个人，在房子的南边地上有一对年轻的男女被捆绑在一起，女的一脸悲伤，男的脸上虽然也是悲伤，但是双眼却露出一股坚定，看来这俩个人应该就李家的千金和那个姓冯的小伙了。

　　而在房子的北边也是一男一女俩个人，女的没有说话坐在一张椅子上不断的哭，旁边站着一男子，那男子手上握着一尖刀一脸凶相，这俩个人年纪都三十多岁，看来应该是李家的父母。”

　　这时柯月泉问道：“还有一个人呢？刚刚不是说有五个人吗？那第五个人是什么人？”

　　鬼脸狂儒说道：“第五个人就站在东边，是一个老和尚。”

　　柯月泉闻言双眼一瞪，不禁伸手挡在嘴前。

　　鬼脸狂儒接着说道：“那个和尚很老，看起来起码有七八十岁了，灰眉白胡的，身上穿着一件单包的灰色僧袍。

　　当时我看到这和尚的时候也大感意外，没想到竟然会有和尚在屋里，而且刚刚在听周围的群众讨论的时候都没有人提起过有和尚在屋里，而且宅子的所有的门都被锁上了。

　　所以我感到很奇怪这个和尚是怎么进到这屋里的，什么时候进去的。”


第三百八十九章 疯狂刺杀

　　圆月如玉璧，繁星似珍珠。

　　六角亭的灯笼随着风摆动着，柯月泉和鬼脸狂儒俩人坐在亭中。

　　柯月泉说道：“可能那个和尚发现这事情比较早，进去劝阻的，其他的人来的慢所以都没看到这个和尚。”

　　鬼脸狂儒说道：“嗯，我当时也是这样想的所以当时我就立刻下去，就打算先在屋顶上看着，要是那个和尚处理不了我早出手。

　　这个时候李家的父亲明显的很激动，手中挥舞着尖刀不断的大骂那个姓冯的，有时又大骂自己的女儿。

　　李家母亲则伤心的大哭着，不断的要他老伴把刀方向，不要冲动。

　　但是李家父亲此时是双目发红，怒火冲天，怎么可能冷静下来呀，所以好几次愤怒的把过来劝阻的夫人推开。

　　他们的女人则不断的哭着求情，让父亲把那个姓冯的男子放了，而那个姓冯的则说自己怎样都无所谓，只要不要伤害那个女的。

　　四个人不断的哭着叫着，只有那个老和尚一点动静都没有。

　　这个时候那个李家父亲的越骂越大声，情绪也越来越激动，手挥舞着尖刀不断的向那两个年轻逼近过去，李家母亲见状就情况不对就哭着上前去阻拦，但是李家父亲已经气疯了，对于那妇女的劝告完全听不下去，随即一手就把那个妇女的推倒在地上了。

　　那个妇女的就又站了起来，抱着那个男子的腰，想要把人拦下来，那个男的在气头上，一把抓住那个妇女的手臂，就把那个妇女的甩了出去，结果那个妇女的应该是扭到脚了，所以挣扎了几下都没能再站起来去阻拦那个男的了。”

　　这时候柯月泉一脸紧张的插话说道：“怎么可以这样子？天理何在呀？那个和尚身为出家人，就没一点仁慈之心？就没有上前阻拦那个人吗？难道就这样看着那一对相爱的人就这样被杀害？”

　　鬼脸狂儒说道：“当时我也感到奇怪，这个和尚怎么就无动于衷，不要说上前去阻拦那个男人，怎么就连话一句劝阻的话都没说？”

　　鬼脸狂儒接着说道：“没有了那妇女的阻拦，那个男子就笔直的向那俩人走了过去。

　　眼看这自己的父亲手持尖刀一脸愤怒靠近过来，那个女的就一脸惊恐的大叫大哭的哀求着要父亲放过她们，但是那女子的父亲就像是没有听到一般，依旧不断的逼近过去，此时房子中的俩个女的都哭的撕心裂肺，满脸是泪水。

　　而那个老和尚就像是完全不知道眼前正在发生的事情似得，完全的无动于衷。

　　这个时候那个男子已经走到了，那俩个年轻人的跟前了，就当男子要挥刀刺下去的时候。

　　这时那个妇女就忽然的挣扎的站了起来，向那男子冲了过去，一把抱住那男子不让他刺下去。

　　那个男的随即大怒，疯狂的想要挣开妇女的束缚，但是那个妇女用尽了全力死死的抱着那男子，所以那个男子争扎了一下没能立刻的挣脱开来。

　　但是那个妇女毕竟是女子，力气有限，很快就感到体力不支了，渐渐的抱不住那男子了。

　　可能这个时候那个妇女才想到房间里还有那个老和尚，于是就大叫着要那和尚帮忙止住他的丈夫。

　　这个时候一直坐在那里没有懂的老和尚终于站了起来，慢慢的向俩人走过去。

　　那个男子见状就大声吼着，叫骂着要那老和尚不要管这事情，让老和尚滚开之类的话。

　　那个老和尚像是没有听到他的话一般，没有说什么，而是慢慢的向俩人走过去。”

　　柯月泉双手紧握皱着眉说道：“虽然这个和尚打算插手了，但是这个和尚七八是岁了，这么大年纪了，怎么阻拦的一了一个愤怒的男子呀？要是不小惹怒了那个男子，说不定这个和尚也……”

　　鬼脸狂儒笑了笑望了一下柯月泉，然后接着说道：“当那个老和尚没有理会那个男子的恐吓，迈着步子一步步的不紧不慢的向俩人走去。

　　那个男子疯狂的大叫着，不断的叫着，让妇女把手放开，好让他宰了自己那个让他丢脸的女儿，还有勾引自己女儿的男子，此时那个妇女则大哭死死的抱着男子不放手。

　　很快那个老和尚就走到了俩人跟前，这个时候一直抱着那疯狂男子的妇女忽然间毫无预兆的昏倒在地上，这忽如其来的状况，那让个男子愣了一下。”

　　柯月泉脸上一惊，说道：“这可就糟糕了！

　　会不会是这个女的体力不支，或者是她的情绪太过激动，所以才晕倒在地上？”

　　鬼脸狂儒没有回答柯月泉的疑问，而是接着往下说：“这个时候那个老和尚几微笑的对那个疯狂的男子说；现在已经没有人再阻拦你了，然后老和尚伸手指着，那一对年轻人说，你现在就能把他们俩人都杀了，没人在阻拦你了。”

　　柯月泉听到这里双眼一瞪，一脸的惊讶。

　　柯月泉以为这个和尚会出言相劝，但是没有想到，那个和尚竟然一开口就要男子杀了他自己的女儿和他女儿喜欢的人！

　　柯月泉气愤的说道：“这个和尚是什么和尚？不全劝阻就算了，竟然还鼓动那个男的杀人！

　　这算什么慈悲为怀的出家人？”

　　鬼脸狂儒待柯月泉说完后就接着说道：“那个和尚说完那句话后，就往后退开一步，就没再说话了。

　　这时所有的人都没那和尚说的话镇住了，当时在屋顶上的我也一样。

　　那个疯狂愤怒的男子，大叫一声；不用你说我也会做！

　　然后就要挥刀向那姓冯的男子刺去。

　　这时我见状，知道自己必须出手了，不然这个男孩就死在那个男子的刀下了。

　　于是我就准备起身打算跳进去。

　　就在这个时候，我的身子刚刚微微一动，就忽然发现像是有什么东西向自己飞来，紧接着就发现自己的身体动不了了！

　　就像是自己的身体变成了岩石一般，怎么动都动不了了。”

　　柯月泉惊讶的说道：“难道是被遇袭了？”

　　鬼脸狂儒说道：“当时我第一个想法就是自己被人袭击了，但是奇怪的是，因为虽然我不能动，但是身体却没有受伤，而且也当时没人乘机对我们下手，也没发现四周有什么可疑的人。”

　　柯月泉疑惑的说道：“这就奇怪了？”

　　鬼脸狂儒接着往下说道：“就当我不能动弹的时候，那个男子大叫一声，就挥刀冯姓男子刺去，冯姓男子惊恐的身子一侧，那个男的刀就没能刺中，只是在冯姓男子的手臂上划出了一道口子。

　　那个男子见状大叫一声，又一刀向那冯姓男子刺去。

　　就在这个时候站在旁边的老和尚就忽然的走了过去，伸手一把抓住那男子的手，一同把他手中的刀扎进了冯姓男子的胸膛！

　　这个时候那个女子见到自己的父亲竟然杀了自己喜欢的人，随即惊恐的大叫了起来，那个男子看了自己的女儿一眼，紧接着就疯狂的大叫一声，把刀从那个男子的胸口拔了出来，然后，挥手一刀就向女子胸口刺去。

　　那个女子向要向旁边闪避，那知道就在这个时候那老和尚伸手抓住了她的肩膀，让她不能闪避，然后那个男子手中的尖刀就分毫不插的进了这个女子的胸口，血一下就染红了她的衣服。”

　　这时候柯月泉已经说不出话来了，双眼瞪的大大的，双是手捂在嘴前，一句话都说不出来。

　　柯月泉想不到一个父亲竟然真的狠心下手杀了自己女儿喜欢的对象，还有自己的女儿。

　　跟加想不到的是，一直在旁边的老和尚不但没有上前阻止，反而做了那个男子的帮凶，帮他杀了那俩个年轻人！


第三百九十章 死而复生

　　清风明月，凉亭昏灯。

　　鬼脸狂儒和柯月泉俩人都没有出声，一时间整个六角凉亭一片寂静。

　　柯月泉双手掩着嘴说道：“怎么，怎么会这样？那个人竟然真的狠心杀了自己的女儿？那个老和尚，怎么就帮他杀人？”

　　鬼脸狂儒看着外边的夜空说道：“当时我亲眼的看到这个人手中的尖刀插进那个女子和冯姓男子的胸口，后来那个女子和姓冯的男子就都双双倒了下去。

　　那个男人就呼哧呼哧的喘着大气站在那里，看着那俩人一动不动的躺在地上。

　　本来一直吵闹个不停的房间，转眼间就鸦雀无声了，就只剩下那个男子的喘气声。

　　那个时候我的身子不知道什么时候又能动了，不过那个时候已经慢了，因为我亲眼看到那尖刀已经刺进那俩个人的胸口了，就算是神仙也就久不了了。

　　这个时候那个老和尚就对那个男子说，现在一起已经如他的意了；他的夫人没拦着他，他也已经成功的杀死了自己的女儿和他女儿的对象了，现在他想要的都做到了，问他他为什么不开心的笑了一下？”

　　柯月泉眉毛一挑气愤得说道：“这个老和尚是个疯子！

　　绝对是个疯子，怎么可以在那个时候对那个男子问这样的问题呢？”

　　鬼脸狂儒伸手拂开飞在脸上的头发，看了一下柯月泉，然后接着说道：“那个老和尚说完后，那个人就哈哈的仰天大笑起来，但是很快就啪的一下，跪了下去，抱着自己女儿的尸体嚎啕大哭了起来。

　　不断的大叫着，要她醒来，过了一会儿就转头对着那老和尚大叫起来，说是老和尚杀了他的女儿的。

　　老和尚则笑着说，这人不是他杀的，是他自己杀的，刀在他的手上，刺出去的也是他自己，而他自己不过是在旁边协助一下而已，手连刀都没有碰到。

　　那个男子哭的稀里哗啦的，边哭叫喊着他女儿的名字，说自己不该如此的冲动，只要她醒过来什么都可以答应她，只要她醒来什么都可以，可以做她喜欢做的事情，可以和她喜欢的人在一起，他绝不会阻拦她，只要她活着快乐什么都可以。

　　不过那个时候已经可以明显的看到她女儿的脸上的血色已经消退，脸和嘴唇都变得一片苍白了，而那个冯姓男子也一样。”

　　柯月泉皱着眉，红着鼻子，说道：“现在说这些有什么用？人都死了，说什么都是假的，说什么她也都听不到了。”

　　接着柯月泉就叹了口气，低首扶着额头说道：“怎么一定要失去后才懂得珍惜……”

　　鬼脸狂儒侧身看着天边的月亮，接着说道：“嗯，人都是这样的，哪怕是再聪明的人也有失去后才发现拥有的时候不够珍惜的东西。”

　　然后又转过头来，说道：“那个男抱着自己的女儿哭的很凄惨，虽然那个男的已经感到后悔了，但是他知道自己的女儿不会醒过来了，因为那一刀是他自己刺出去的，他能亲眼看到那刀扎进自己女儿的胸口的。

　　那个老和尚说完那句话后就没在出声了，就默默的站在旁边看着那个男子抱头痛哭，听着他忏悔。

　　我就在屋顶上看着下面一切的发生，其实我当时听到那个和尚为自己辩解的时候，我就想冲进去，给那个老和尚一拳，不过我身子微微一动，身体就又不听使唤了，动弹不得了，所以我就只能一直在屋顶上看着下面事情的发生，而没办法阻止。”

　　柯月泉眯着眼睛，皱眉心中暗忖道：“看来当时一定还有一个人在场，暗中出手阻拦鬼叔叔。

　　但是那会是什么人呢？他为什么要阻止鬼叔叔下去救人呢？”

　　鬼脸狂儒说道：“这时之前被推倒在地上的那个妇女也醒了过来，看到自己的女儿和那个冯姓男子都已经死了，而自己的丈夫则在坐在地上抱着自己的女儿在哭。

　　那个妇女就悲痛欲绝呜呜的哭着爬了过去，爬到他丈夫的身边，无力的捶打着自己的丈夫，边哭边骂他。

　　而那个男子也不断的哭着骂着自己，说自己畜生都不如，说自己活该，然后就用力拳头打自己的头，打的砰砰响，没几下就把自己打的鼻青脸肿，满口是血。

　　那个妇女见状丈夫这样打自己，应该是心有不忍，就抓着那男子的手，哭着大叫，说他刚刚为什么不听她的劝阻，现在已经一切都慢了，人都被杀死了。

　　在那个混乱的房间里，躺着两具尸体，还有俩个人在那里嚎啕大哭着，而那个老和尚则依旧一言不发的站在旁边看着，没有离开，也没说话。”

　　鬼脸狂儒说道：“就当我以为事情就这样落幕的时候，那个和尚忽然双手合十口宣佛号，虽然那和老尚念‘阿弥陀佛’的声音不大，但是听在耳中却格外的清醒，而且还不禁的让人的心跳跟着老和尚的念的昂扬顿挫的语气，一起跳动起来。

　　所以虽然只是简单的念了一句‘阿弥陀佛’但是其对内力的运用却十分的精妙，这个时候我才发现这个老和尚原来是深藏不露的高人。

　　当那老和尚念完‘阿弥陀佛’四个字的时候，本来大家以为已经死了的，女子忽然全身猛的一阵抽搐，嘴一张就猛吸着气，紧接着就猛烈的咳嗽起来，咳嗽出一片暗红的淤血。

　　几乎那个冯姓男子也跟一样全身猛的一抽搐，猛的张嘴吸气，接着就激烈的咳嗽起来，咳出一滩淤血。

　　李家千金和冯姓男子俩人就像是潜了水憋了很久气一般，俩人都激烈的大口大口的，呼哧呼哧的呼吸着气，本来俩人苍白的脸色唰的一下就有出现了血色。

　　本来已经没气的俩个人，这样忽然的醒来，把那个男子和妇人都吓了一跳，本来一直在哭喊的俩人就都被怔住了，明明已经没有了呼吸的人居然又活了过来，俩人都不敢相信眼前发生的事情。

　　此时李家千金和冯姓男子的呼吸已经平稳了许多，此时俩人呼哧呼哧的喘着气，俩人的额头都布满了汗珠，脸色红润。

　　这俩个扭头往了一下彼此，然后俩人就望着对方笑着留下了眼泪，冯姓男子艰难的伸出手，抓住那个女子的手。

　　此时那个男子和妇人俩人就哭着一把抱住自己的女儿，哭着向她抱歉。

　　这时候那个女子说，希望能和冯姓男子在一起，希望父母亲成全。

　　李家父母亲抱着女儿，说只要她活着，只要她开心什么都可以。”

　　柯月泉拍了一下桌子，恍然大悟说道：“原来是这样，看来是应该是那个老和尚在搞鬼了。

　　应该是他在暗中做了手脚，让那俩个起死回生的，然后用这样的方法来化解这场的。”

　　鬼脸狂儒笑着：“没错，这的确是那位和尚的计划。

　　就在四个人抱在一起哭的时候，那位老和尚念了一句‘阿弥陀佛’然后就走近了过去，说；其实不论一个人贫穷或者富有，出生的时候都是一样的，而去世的时候也是一样的，不能带来什么，也不能带走什么，其实众生平等，我们又何必要求门当户对呢？这个时候那个男子这才明白那和尚的苦心，就立刻给老和尚磕头做谢。”


第四十一卷


第三百九十一章 深藏不露

　　柯月泉听到这里，忍不住惊讶的说道：“这个老和尚真的太厉害，竟然能让人起死回生，这，这真的太让人难以置信了。”

　　鬼脸狂儒微微一笑，望着柯月泉着说道：“其实人要是真的死了，那是不可能再复活的，而那俩个人之所以能复活是因为他们俩人都没有死。”

　　柯月泉眉头一皱，说道：“但是……但是，刚刚鬼叔叔你不说，李家人用刀朝那俩个人的胸口刺了进去吗？而且还流出了血，然后俩人脸上都没有血色了，这就算是演戏也做到不这样呀。”

　　鬼脸狂儒说道：“这其实是一切都是那个和尚制作的假象而已。”

　　柯月泉望这鬼脸狂儒等着他接着往下说。

　　鬼脸狂儒稍微的舔了一下嘴唇，接着说道：“那个男的刺了两刀，先一刀刺在冯姓男子的身上，然后又一刀刺在他自己的女儿的身上。

　　在刺冯姓男子的时候，是和尚抓住那个男子的手刺出那一刀的，而在刺她女儿的时候，和尚则抓着那女子肩膀。

　　两次的攻击和尚都参与其中了，这就是和尚的计划。

　　首先在刺李女儿的时候，和尚装作要协助攻击的样子，抓住那男子的手，暗中把内力传到那男子手中的刀上，然后当刀刺进冯姓男子肌肤的时候，和尚就用内力把刀弯曲了，这样那刀虽然是刺在胸口的位置，但刀没有笔直的往心脏刺去，而是在横着在冯姓男子的肌肤间穿了过去。

　　同时把内力逼进冯姓男子的体内，封住各大穴道，这样一来就导致冯姓男子的身子进入重度昏迷状态，这样就没有呼吸，没有心跳，就像是死了一样。

　　然后把同样的手法用在李家千金的身上，不过这次的内力不用从刀传到李家千金的身上，而是在抓在李家千金肩膀的时候，直接把内力传到她的身上的。

　　当刀刺进她的肌肤后，和尚就把用在冯姓男子身上的方法如法炮制的用在她的身上了。

　　这样就有出现被刺中的人身上有血留出，而人也没有呼吸心跳，就像是被一刀刺死了一样。”

　　鬼脸狂儒笑着说道：“其实那时我也百思不得其解，这是我后来才得知的。”

　　柯月泉兴奋的说道：“这和尚太厉害了，竟然能在那样千钧一发的时候，把内力发挥到如此境界，我觉的，这世上应该没有几个人能做到了这样的事情了。”

　　这确如柯月泉所说，能把内力运用的如此娴熟的江湖中绝对没几个。

　　因为这不是内力雄厚就能做到，更主要的是靠对内力的掌控，因为这样一切都不在你的控制范围内，你必须根据当时的情况及时的调整内力，才能避免意外。

　　在那样特殊的情况下，没数十年的功力是做不来的。

　　首先，在刺冯姓男子的时候，和尚抓住李家男子的手，借此来传送内力，这时候就要求内力轻柔，不会让人觉的抓在自己手上的有问题。

　　接着就是就是要在刀刺进冯姓男子肌肤的时候，就立刻把刀弯曲，不能快也不能慢，快了刀上没血迹，身上没伤口，就露出破绽来了。

　　要是慢了，这一刀就算没刺中冯姓男子的心脏，也可能因为刺的比较深，当刀弯曲后也有会割刺到经脉血管，就有可能导致冯姓男子真的死亡。

　　而当刺李家千金的时候就更危险了，在刺冯姓男子的时候，起码还能感觉到那个男子手上力道的变化，能及时的调整内力。

　　在刺李家千金的时候和尚的内力是直接用在她的身上的，这样就只有当刀刺进李家千金身体的时候才能准确的知道那刀上有几分力道，这时才能使出合适的内力让那个男子在毫无只觉的情况下，让刀在合适的深度弯曲，让刀刺在肌肤下，这样才不会造成大的伤害。

　　更难的是不单单要制造刺中的假象，还要在刺中后用内力让俩人进入重度昏迷的假死的状态，这样就要求那和尚最慢在刀拔出来后就必须用内力用特殊的手法瞬间封住他们的各个穴道，让他们的心跳变得极为缓慢，就如同没有心跳一般，这样一来呼吸就变得极为缓慢，就如同没有了呼吸一般。

　　这样一来被刺中的俩人就变得像是死了一般，没有呼吸，没有心跳，脸发白，唇无血色。

　　鬼脸狂儒说道：“后来当和尚觉的时机成熟后，就借念‘阿弥陀佛’的时候，把内力传出去。

　　因为封住那俩人身上穴道的内力都不是很强，所以被和尚的内力一激，封住穴道的内力立刻就消散了，穴道就解开了。

　　穴道一解，气血随之运转起来，所以那俩个人就忽然的活过来了。”

　　“哦……”

　　柯月泉一脸恍然大悟的样子，长长的“哦”了一声，才说道：“原来是这么回事呀，计划的太巧妙了。”

　　接着柯月泉像是想到了些什么，眉毛一挑说道：“对了，鬼叔叔，你那时候在屋顶上时不时的不能动弹，应该也是那个老和尚暗中做了手脚吧？”

　　鬼脸狂儒点了一下头说道：“没错，当时发现那和尚深的实力后我就知道应该是那和尚在暗中对我做了些什么，让我不能动。

　　其实我上屋顶那和尚就发觉了，当时我在屋顶上安静的观察没有出手大打算，所以那和尚就也没禁止我的行动，但是当我准备出手的时候，和尚为了计划不被我破坏就把我给定住了。”

　　柯月泉好奇的问道：“这就奇怪了，他有没一直定盯着你看，怎么知道鬼叔叔要动手了呢？他又是怎么控制鬼叔叔你的呢？”

　　鬼脸狂儒说道：“像这和尚这么深厚的内力，要就算是在那样的环境里，听出一个呼吸不是什么难事。

　　所以当老和尚他发现我呼吸加快的时候，就知道我在能聚力量，即将有大动作，所以就立刻控制住我的行动了。

　　而控制的手法则是用内力侵入的手法，我一上到屋顶和尚他就注意到我了。

　　那个时候和尚就悄然的用五行真气操控一道水流沿着墙壁爬上屋顶，然后在通过梁木，到达我站的地方，接着就悄悄的从渗进我的鞋里接触到我在家伙脚上的穴位。

　　那时候我的注意力基本上都放在下面，完全的没有注意到这情况的存在。

　　所以后来当和尚发现我有动作的时候，就把内力沿着水流传递到我的身上，瞬间侵入我的经脉，让我无法动弹。”

　　柯月泉吐了口气，说道：“不可思议，这太不可思议了，竟然能把内力的运用发挥到这样的级别，这太匪夷所思。”

　　接着柯月泉望着鬼脸狂儒说道：“那，鬼叔叔这个和尚是到底是什么人呀？这么厉害，还有就是他怎么会出现在那里？”


第三百九十二章 午时秋光

　　“那个老和尚就是……”

　　鬼脸狂儒笑了笑，望着柯月泉说道：“‘管天神僧’一行大师。”

　　柯月泉闻言全身一震，双眼瞪的大大的，手掩着嘴，说道：“这，这，那老和尚就是个孤灯道人齐名的一行大师？”

　　鬼脸狂儒点了点头说道：“没错那和尚正是‘一行’，江湖上人称‘孤道天佛’中的‘天佛’管天神僧一行大师。”

　　柯月泉一脸震惊的说道：“没想到，真的没想到一行大师竟然会出现在长安城。

　　那鬼叔叔你知不知道，一行大师为什么会出现在那里？”

　　鬼脸狂儒说道：“这是因为他住在附近，那天刚刚好经过那里，知道了其中缘由，于是就进到了屋里，进行劝阻。”

　　鬼脸狂儒这一句话，又让柯月泉震惊了一下，柯月泉说道：“一行大师住在长安城的坊间？”

　　鬼脸狂儒点了笑着说道：“没错，就在坊间里。”

　　在柯月泉的印象中像一行这样的世外高人，要不就是和孤灯道人一样，云游四方，行踪漂浮不定。

　　要不就是像一些各大门派的一些长老那样，居住在幽静的地方，不问世事。

　　没想到一行大师会居住在这样一个世俗喧闹的地方。

　　鬼脸狂儒笑着说道：“月泉，这你就理解错了，正所谓小隐于野，大隐于市。

　　只有在有世俗的地方才能脱俗，野外是无世俗那就不是脱俗而是避俗。”

　　接着鬼脸狂儒就说当时自己看到那样的情景心中有所感悟，于是就在离开李家后鬼脸狂儒就找一行指点。

　　当然当时鬼脸狂儒还不知道这个老和尚就是一行大师，以为是某间寺中的高僧而已。

　　后来在得到一行的指点后，就开始对佛经有了兴趣，就开始翻阅佛经，后来鬼脸狂儒发现佛经不能解开自己心中的困惑，于是就开始出门四处拜访名师高僧，这样拜访了许多名师后，但是因为各自的领悟不同，鬼脸狂儒还是找不到自己心中的路，于是就想到了在长安和自己有一面之缘的一行，找这个领自己进门的人应该就能找到自己的路，于是鬼脸狂儒就又回到了那坊间，没多久就找到了一行。

　　后来鬼脸狂儒在一行的指引下，很快就找到了自己要走的路，于是鬼脸狂儒就经常去拜访一行，开始跟一行学习参自我禅，行我心路。

　　过了许久鬼脸狂儒才知道这老和尚是“管天神僧”一行大师，鬼脸狂儒也是后来才慢慢的知道关于当初关于李家的事情经过。

　　柯月泉和鬼脸狂儒俩人在那六角凉亭聊了许久，直到深夜才各自回房休息。

　　次日。

　　虽然已经中秋节已过，但是喧闹的大街上依旧能看到不少卖月饼的，买月饼的。

　　小孩子手中的零食从干果，变成了月饼，小孩三五成群的，边开心的吃着手中的月饼，边闹着。

　　中午时分，李府。

　　一向安静的李府今天特别的热闹了，昨天晚上因为鬼脸狂儒回来的比较晚，饭菜在锅中闷的太久，吃的不够好。

　　所以今天柯月泉，彭焕燕，小姚三个人就又做了满满一桌的菜，有烧茄子、香辣肉末茄子、清炖鲤鱼、蒸谁蛋、萝卜素丸子、滑炒藕片、鱼香茄子……当天午饭的时候鬼脸狂儒，刘大叔，柯月泉，彭焕燕，张元聚，小姚，还有小姚怀中的大大，七个人围坐在大圆桌前一起吃饭，通常府中都只有几个人在一起吃的，显得有些冷清。

　　今天难道所有人都聚在一起，所以吃特别的开心，热闹。

　　刘大叔喜欢喝酒，就一直在找人喝酒，以前鬼脸狂儒经常陪刘大叔一起喝酒，但是现在就没怎么喝了。

　　所以刘大叔就找张元聚喝酒，张元聚虽然喜欢喝酒，但是平时都是用小酒杯喝的，哪里有用碗喝过？所以三两下就被刘大叔喝倒了。

　　后来不自带怎么的刘大叔竟然和彭焕燕喝上了酒，刘大叔是喝出了兴头，彭焕燕是死不认输，彭焕燕就不用内力作弊就和刘大叔你一碗我一碗的喝了起来，结果是俩人个都醉倒在桌上。

　　结果是一顿饭下来，醉倒到了三个。

　　饭后柯月泉帮小姚做完家务后就一个人走到了后花园。

　　秋日的花园别有一番景色，秋风不断，树摇不止，一些比较耐寒的树的叶子虽然还没有落下，但是已经被秋风吹成了金黄色，在风中随着风不断的晃动着随着都会飞了出去。

　　已经散出的树叶随着风，四处飘荡着，散落在正个后花园。

　　地上的青草除了青色的外，一些开始被寒霜染成了蜡黄色的，整个草地黄绿斑驳。

　　假山旁边的碧绿的水塘，被秋风吹起了一层层的波纹，水中的鱼儿追着飘落在水面上的落叶。

　　柯月泉走在碎石小径上，脚下踩在落叶发出卡兹卡兹的声音。

　　柯月泉走到树荫下，在一张圆鼓石凳坐了下来。

　　双手托着下巴看着眼前的景色。

　　柯月泉的前面是一片开阔地，边上种着一颗槐树，柯月泉记得以前小时候自己就在这树下练剑习武，看着那不断飘落的树叶，仿佛看到小时候的自己在那里吃力的挥舞着手中的长剑。

　　秋日明媚的阳光穿透了树叶的缝隙，照在柯月泉的脸上，晃眼的阳光让柯月泉觉的不舒服，就情不自禁的伸手遮挡了一下，只是柯月泉忽然注意手在阳光下发出闪亮的碎光，原来是以前秋楚闻送的那条特别的金色手链。

　　这金色的手链柯月泉一直带着在手上，柯月泉已经习惯这带着手链的了，让柯月泉平时都不怎么会注意到。

　　此时手链在阳光的照射下发出如闪亮的金光，显得格外的夺目。

　　柯月泉看着那手链，眉头抽动了一下，然后柯月泉放下手，右手轻轻的抚摸着那手链。

　　那手链还是和秋楚闻送给柯月泉的时候一样的闪亮，一样的美丽，但是此时从她手链的人却不在身边了。

　　柯月泉手抚摸着那手链，轻轻的闭上了眼睛，以前和秋楚闻在一起的点点滴滴就如喷泉一般，不断的从心底冒出来，刚刚开始的时候是缓慢的，记忆是一点一滴的浮现的，但是渐渐的越来越快，那些记忆就如喷发一般，飞快从心底喷了出来，那些喷出来的记忆在心中上窜下跳，混乱的纠缠在一起。

　　刚开始的时候都是快乐的回忆，如在秋雨山庄养伤的日子，如秋楚闻一起游玩的日子。

　　但是渐渐的都是痛苦的回忆，秋雨山庄被屠杀的画面，贝婉姿的最后一面，秋楚闻流泪的样子……心中的记忆这样纷乱让柯月泉觉的心好痛，好难受。

　　柯月泉紧闭双眼，用了晃了晃脑袋，想把这些痛苦的回忆都甩掉，过了一会儿柯月泉左肋个深呼吸，才睁开双眼，眼前的景色，落叶飘飞，清水碧波，但是现在柯月泉的心却好难受，好难受，柯月泉在心中喊着，秋楚闻你在哪里？你过的还好吗？卡兹，卡兹，这个时候柯月泉听到有人在向这边靠近，柯月泉急忙调整一下心态，扭头朝声音处望过去，发现原来是鬼脸狂儒。

　　柯月泉就站了起来，面带微笑的对鬼脸狂儒欠身说道：“鬼叔叔。”

　　鬼脸狂儒微微一笑，说道：“坐下吧，今天天气不错呀。”

　　鬼脸狂儒说着就在柯月泉旁边的另一张圆鼓石凳上坐了下来。

　　柯月泉笑着说道：“嗯，是的，风和日丽的，天气不错。”

　　鬼脸狂儒望着头顶上的蓝天说道：“嗯，没错，风和日丽，不过这么好的天气，月泉你怎么还那么的难过呢？”

　　柯月泉闻言，急忙强颜欢笑着说道：“这，没有呀，鬼叔叔我心情很好呀。”

　　鬼脸狂儒望着柯月泉，轻轻的摇了摇头说道：“月泉你笑的不开心。”

　　柯月泉听到鬼脸狂儒这么一说，笑脸随即就退了下去，望着地面，没有说话。

　　鬼脸狂儒说道：“有什么心事就说出来吧，不要让他堵在心里，心堵气短，对身体不好的。”

　　鬼脸狂儒见柯月泉没有说话，就接着说道：“你是不是……在想一个人。”

　　柯月泉听到鬼脸狂儒这么一说，身子就僵了一下。

　　鬼脸狂儒接着说道：“你是在想秋雨山庄的秋楚闻？”


第三百九十三章 巷穷陋阙

　　柯月泉听鬼脸狂儒说出了秋楚闻的名字，就吃惊望着鬼脸狂儒说道：“鬼叔叔你怎么知道他？”

　　鬼脸狂儒说道：“刚刚在和小姚谈天的时候小姚告诉我的。”

　　柯月泉低下了头没有说话，鬼脸狂儒坐在旁边看着眼睛的景色也没有说话。

　　阳光，蓝天，凉风，落叶，这就是初秋的景色。

　　过了良久柯月泉挽手捋了一下脸庞上的头发说道：“鬼叔叔，没事的，我们都很好。”

　　鬼脸狂儒的白发在风中飘动着，鬼脸狂儒望了一下柯月泉说道：“是吗？是这样的话就好。”

　　柯月泉望着鬼脸狂儒说道：“我知道该怎么做，所以我想以后会好起来的，不管最后的结果如何。”

　　鬼脸狂儒笑了笑说道：“这样就好，这样就好。”

　　鬼脸狂儒从小姚那里听到关于柯月泉和秋楚闻的时候，就担心柯月泉有不知道要怎么面对这些事情，被感情所伤，于是就想找柯月泉谈一下，不过没想到柯月泉在和小姚谈过后已经知道自己要怎么做了。

　　然后俩人就坐在树荫下聊了起来，更多的是在谈论柯月泉这些日子以来的见闻，柯月泉说着在江湖上遇到的那些快乐，开心的事情。

　　鬼脸狂儒在一旁微笑着听着柯月泉说，偶尔的说一下，大多数时候都在听柯月泉讲。

　　聊了许久，鬼脸狂儒站了起来，准备离开。

　　这个时候柯月泉就对说道：“鬼叔叔我想让你帮个忙。”

　　鬼脸狂儒说道：“嗯，什么忙？”

　　柯月泉笑着说道：“我想去拜见一行大师，一睹大师风采，可以吗？”

　　鬼脸狂儒说道：“这当然可以，过几天再带你去。”

　　柯月泉眯眼笑着说道：“谢谢鬼叔叔。”

　　鬼脸狂儒笑了笑没说什么，然后就转身离开了。

　　是人都多多少少都有些虚荣心，柯月泉是个凡人也不能例外。

　　“孤道天佛”这可是武林中人对俩个世上最厉害的人的称呼，柯月泉曾有幸和“孤道”孤灯道人有过一面之缘，现在知道鬼脸狂儒认识一个和孤灯道人比肩的一行大师，当然就想也去瞻仰一下大师风采，满足一下自己小小的虚荣心。

　　两天后，刘大叔驾着马车走在大街上，车里坐着鬼脸狂儒，柯月泉还有彭焕燕，这时他们正是要去拜访一行大师。

　　原来彭焕燕知道柯月泉要去拜访万人敬仰的一行大师后就也想要一同去拜访一下，在经过鬼脸狂儒的同意后就带上彭焕燕一起出发了。

　　刘大叔驾着马车穿行在长安城的纵横交错的大街上，大街上车水马龙，行人穿插，所以车走的不是很快。

　　当拐进小一些的街道后，马车才走的快了起来。

　　咕噜咕噜马车的轱辘在石板的街道上碾过，青石板就唰唰的往后退去。

　　街道俩边有棋牌招展，商铺一间连着一间，从眼前滑过。

　　来往的行人见有马车走来，就走到了街道的两边，让马车经过。

　　刘大叔在熟悉的交错的街道上左拐右拐着前进。

　　在这些纵横的街道上转了有半响后，刘大叔才拉住缰绳，将马车停了下来，鬼脸狂儒就走下了马车，柯月泉和彭焕燕俩人也跟着走了下来。

　　这个时候柯月泉发现自己身在一条不知名的小街中，这街道比其他的一些街道小不少，进来一辆马车，行人就只能靠在边上走了。

　　街道上散落着不少落叶，这街道的一边是墙壁，另一边房屋商铺，街道上的行人很少，商铺也不多。

　　柯月泉和彭焕燕俩人环望了一下四周，彭焕燕好奇的望着四周说道：“我们到了？”

　　柯月泉对鬼脸狂儒说道：“鬼叔叔，一行大师就住这里？”

　　鬼脸狂儒说道：“还没到呢？前面的路马车进不去，我们要走过去。”

　　接着就让刘大叔把车牵到一边把路让开，让他在这里等他们，然后就带着柯月泉和彭焕燕俩人向旁边一条小巷走去。

　　那是一条只有三肩宽的小巷，这小巷不像其他的一些小巷那样潮湿阴暗。

　　小巷的两边是高矮不一的墙壁，有的是裸露的青砖墙壁，有的是涂刷过的白墙，日晒雨淋在墙壁上留下了一道道灰色的斑渍。

　　地上铺着一块块的青石板，靠近墙角的地方长出了不少青苔。

　　在那些围墙的后面种了不少的树木青竹，不少比较高大树的树枝就从墙壁后伸了出来，明媚的阳光照射在树上，让黄叶满树的大树泛出一阵亮眼的昏光，在阳光的下，树枝在巷道中投下了满是光斑的树荫。

　　一阵秋风呼的一下从小巷中窜过，墙后的树在风中左右摇摆着，那些原本散落在地上的落叶就乘风而起，满天飞舞着，看着那满天飞舞的黄叶，让人觉的自己仿佛就要乘风而去一般。

　　旧墙，青道，枯叶……柯月泉没想到这样一条看似平凡小巷，此时却能给人一种超脱世外，海阔天空的感觉。

　　鬼脸狂儒带着俩人在小巷中前进，拐过两个弯道后，走到小巷的尽头。

　　小巷的尽头是一道普通的圆拱门，门上挂在一老旧的木板，上面用飘逸的字体写着“随我”两个字，这两个字单独看起来，不算好看，让人觉的这字有些过于松散，形不正。

　　但是当两个字放在一起看的时候，却有觉的十分的和谐，看起来很舒服。

　　这道圆拱门，没有门，就这样敞开着。

　　鬼脸狂儒就带着柯月泉和彭焕燕俩人走了进去。

　　一走进就变的豁然开朗了。

　　里面是三间房子围在一起，中间是片开阔的空地，在空地的中间长着一棵大树，这树的树干有两人合抱大小，枝繁叶茂，枝干横生，树根盘结，看起来是一棵百年老树了。

　　柯月泉发现树根间歪歪斜斜的立着不少两三尺高的石刻佛像，那些佛像都是站立着的，每尊佛像形态各异，面目慈祥，栩栩如生。

　　这些佛像应该有些在这树下有不少年头了，全都披着一层青苔，一些佛像还被树根缠绕包裹着。

　　开阔的空地的周围那三间房子都是简单的茅草屋顶房，左边的小房子大门洞开，屋檐下挂着一些大蒜，辣椒等一些作物。

　　墙角放着两个大水缸，看来应该是厨房。

　　右边的房子其实是一棚寮而已，三面用长短不一的木板做的墙壁，能清楚的看到里面整齐的堆放着一捆捆的柴火。

　　墙的边角还放着一些工具。

　　正前面是一间比较大的矮脚木屋子，这房子不是之间建造在地上的，而是用木头支起离地大概三四尺的高度，一段木台阶搭建在门前，方便上下出入。

　　一眼望去这房子基本上全都是用木头搭建的，门前是一条走廊，走廊的边上方木围栏被漆上枣红色，房子的墙壁全是宽度差不多的木板搭建的，定眼一看就能发现那些木板上全都写上佛经。

　　在房子的屋檐下挂在一排拳头大的铜铃，随着风轻轻的摇晃着，偶尔发出几声空明的叮零声。

　　呼呼的秋风声，唰唰的树叶声，吱喳的鸟叫声，在这院落里，听着这些自然的声音，让人的内心觉的格外的平静。

　　鬼脸狂儒带着柯月泉和彭焕燕俩人穿过空地，走到了正中间的那房子的前面。


第三百九十四章 管天一行

　　大树的那硕大的树冠，就想是马车的盖一般，树冠上的树叶已经全都褪去了绿色，边成了橙黄色的，在秋风中唰唰作响，树叶就如雪一般的在空中飘转着落了下来，轻轻的落在地上，在地上铺上了一层落叶。

　　唰唰唰……鬼脸狂儒，柯月泉，彭焕燕三人迈着步子走在那一层落叶上，脚下的落叶发出唰唰的声音，三人穿过空地向正前方的那一间房子走去。

　　鬼脸狂儒走到木台阶前就停了下来，柯月泉和彭焕燕俩人就站在鬼脸狂儒的身后左右两边。

　　虽然房门大开着，但是因为角度的问题，柯月泉和彭焕燕俩人还是看不到里面的情况。

　　鬼脸狂儒站在门口说道：“一行大师，李某前来拜见。”

　　过了一会儿，柯月泉就听到头顶上传来苍老的一声，说道：“呵呵……你今天一直都是一个人来的，今天怎么带着两个女娃来呀。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人急忙抬头往屋顶方向望去，这个时候才发现在房子的后面有一五丈高的木塔楼，在木塔楼的顶上是一个简单的四角凉亭，凉亭的上面挂着不少一长的殷红的布巾。

　　从这木塔楼的外形看来原来应该是鼓楼，这木塔楼在房子的后面，虽然比房子高处了不少，但是因为之前被院落中间的大树挡住了，所以柯月泉和彭焕燕俩人都没注意房子的后面还有这木塔楼。

　　因为那木塔楼太高，所以柯月泉和彭焕燕俩人看不到那木塔楼凉亭中的情况，但是声音是从那上面传来的，看来一行大师就在那里面了。

　　鬼脸狂儒笑着说道：“这两个女娃听说我认识绝世高人一行大师，就央求我带着来瞻仰一下大师的风采。”

　　一行大师哈哈一笑说道：“我不过是人老珠黄的老头而已，有什么好看的？我觉的还是不要看的好，免得吓着那两个女娃了。”

　　鬼脸狂儒随笑着说道：“这个大师你就不用担心了，她们俩个都是见过世面的人，不会这么简单就被吓到的。”

　　柯月泉原来以为一行大师和其他的高僧一样沉默寡言，庄严肃穆的样子。

　　但是现在听到他的和鬼脸狂儒的对话，觉的这个一行大师和其他的僧人不一样，感觉十分的风趣。

　　这个时候彭焕燕忽然大声说道：“大师我们俩个人连鬼都不怕，所以你不用担心吓着我们。”

　　柯月泉被的举动吓了一跳，急忙对彭焕燕说道：“燕子你在搞什么呀？”

　　彭焕燕咧嘴嘻嘻一笑说道：“让大师放心，这样我们就能见到大师。”

　　柯月泉还想要说一下彭焕燕，就在这个时候，木塔楼那边传来一行大师的声音，笑着说道：“呵呵呵……我这个活了大半辈子的人都还没见过鬼，我倒要向俩位打听一番，听听看鬼是什么样的？”

　　接着柯月泉就注意到有个人正在从木塔楼的楼梯上走了下来。

　　因为相隔有些距离看不清楚，那人相貌，只能看到那人形瘦小，光头，身上穿着一件白色的衣服，手上拄着一支拐杖，看来这人应该就是一行大师了。

　　一行大师虽然走不快，但是柯月泉注意到一行大师脚步很稳动作轻快，一点都不像个八十多的老人。

　　随着一行大师往下走，很快就被屋顶给当住了看不到人影了。

　　鬼脸狂儒，柯月泉，彭焕燕三人就站在那木屋前的门口等着。

　　过了没多久，就听到屋里传来一行大师的声音说道：“三位进来吧。”

　　这个时候鬼脸狂儒就带领着柯月泉和彭焕燕俩人走上的木台阶，向门口走去，很快三人就走了上来站在门口前了。

　　鬼脸狂儒站在门口双手合十朝里鞠了一个躬，柯月泉和彭焕燕也学着双手合十鞠躬。

　　然后就随着鬼脸狂儒走进了屋里。

　　此时柯月泉三人就站在这屋子的客厅里。

　　这大厅成一个方形，长宽大概有三丈多，大厅的左右两边都开着一个半圆形的大窗口，外面的阳光就从那两个大窗口照射了进来，让整个大厅变得十分明亮。

　　大厅的最里面立着一块六面屏风，每一面都描绘着不同的风景。

　　在大厅的四面的木板壁上稀稀疏疏的写着一些文字，那些字有大有小，错落有致。

　　在离开四个墙角五尺的地方个角各竖立着一跟小腿粗的方木柱，在大厅的中间铺着一块长宽一长的草席，在草席的中间摆放着一张老旧的方向矮脚木桌，在木桌上旁边摆放着一个小火炉，火炉上放着一个紫砂壶，在桌上则摆放着一个亮铜三脚莲花顶盖香炉，在香炉的旁边的碗中就反扣着数个茶杯。

　　柯月泉原来以为一行大师就在这屋里，没想到现在屋里除了他们三人外，就没人了，就在柯月泉感到奇怪的时候，听到屏风的后面有脚步声传来。

　　接着就看到看到一白衣和尚从屏风后面走了出来。

　　这和尚三角眼，高额头，面容清瘦，眉毛和胡子都是花白了，胡子长及丹田。

　　身上穿着一件斜襟素白底滚银丝条方格长袍，脖子上挂着一条长过胯的枣红牛眼木佛珠，右手握佛珠，左手握着一只拐杖，这个拐杖虽然也是木头的但是外形却很特别，拐杖外形光滑油亮凹凸不平，通体为接近黑色的檀紫色，上面有时隐时现的红色脉络。

　　在拐杖的顶端的木头依形造势被雕刻成一条刚刚从黑云中钻出来，歪着脖子像是蓄势待发准备怒吼的龙头，一只从云中探出的龙爪抓一条金色的小铁链，这铁链的另一端就连接在拐杖握手的下方，看来这小铁链是用来防止手滑拐杖掉落的。

　　这个长相看起来很平常老和尚，正是“管天神僧”一行！

　　一行在出家之前的姓张名遂，是巨鹿县人。

　　嗜书如命，平时遍览群书，博通内外之学，后来赴长安参加科考就在长安城留了下来。

　　后来在梁王门下从事，但是梁王不过是个胸无点墨，贪图势利之人，他招用张遂这样有学问的人不过是用来装点门面而已。

　　而张遂为人正直，对梁王这样的人非常的反感，就想脱离梁王的控制，但是有担心遭其迫害，于是就在嵩山积翠峰会善寺出家当了和尚，被普寂方丈收为徒弟，法号“一行”。

　　一行天资过人，特别的聪明，不但学识过人，对功夫的领悟也极快，功夫很快日进千里。

　　一行除了聪明不但反映在他习武上面，也出现在他对天象的研究中。

　　张遂平时除了习武外就是观察天色的变化。

　　经常日观风云，夜察星辰。

　　寺庙中的一些和尚就对一行这样的行为不以为然。

　　有一次个和尚故意为难一行，就指着月亮周围的风圈说道：“一行，月亮的四周有一圈风圈，你说明天的明天会怎么样？”

　　一行就说道：“月晕而风，础润而雨，近日必定下雨。”

　　那和尚有接着问道：“那风圈要是呈红色呢？”

　　一行答道：“近日有大风大雨。”

　　和尚立刻就又问道：“那要是黄色呢？”

　　一行立刻就回答道：“小风小雨。”

　　和尚马上接着问道：“那蓝色呢？”

　　一行说道：“有风无雨。”

　　和尚接着说道：“那黑色呢？”

　　一行说道：“天大晴。”

　　最后和尚得意的笑着说道：“那花色呢？”

　　花色是和尚故意乱说的，和尚以为一行一定回答不出来了，但是没想到一行随即就说道：“先晴后阴，阴晴不定。”

　　接着一行对那个和尚说道：“三天内，这里必下大雨。”

　　果然三天后就下起了一长大雨，那个和尚从此以后就逢人便说：“一行能管天，一行能管天。”

　　从此一行就有了“管天”这个名号了。

　　后来一行为了丰富自己的学识就开始云游四海，学习算学，研究天文。

　　过了数年后，回到会善寺制造出一台观天仪。

　　在唐玄宗即位后，革新朝政，广纳贤才。

　　当时的宰相张说就向唐玄宗推荐了一行，后来唐玄宗就下诏，邀请一行赴长安。


第三百九十五章 五行之人

　　一行大师从屏风后走了出来对三人说道：“久等了，三位，请坐。”

　　说着手指着大厅中间的矮桌。

　　鬼脸狂儒也恭敬，对一行大师说了声请。

　　然后待一行大师坐下后，鬼脸狂儒，柯月泉，彭焕燕三人道谢后，才依次围坐在矮脚桌旁边。

　　坐定后，鬼脸狂儒就向一行大师介绍了柯月泉和彭焕燕俩人。

　　一行大师望了一下俩人，然后就笑说道：“两为女娃这么年轻，就修炼到阴阳化五行境界了，不错不错。”

　　得到一行大师的夸奖，柯月泉和彭焕燕俩人高兴得鞠躬道谢。

　　一行大师呵呵一笑，然后接着说道：“嗯……你是俩个都是五行坎水的呀。”

　　彭焕燕惊讶的问道：“哇！

　　一行大师你怎么看的出来？”

　　柯月泉和彭焕燕俩人都没运气，一行大师竟然一眼就能看出俩人都是五行坎水的，这也难怪彭焕燕会如此的惊讶，通常一个阴阳化五行境界的人，都会有意的隐藏自己的五行能力，避免被他人摸透，这样在和其他人对决过招的时候就能多一份胜算的机会。

　　所以要是一眼就能看出一个人五行能力，这样无疑就则增加了获胜的把握了，有时候可以就因为提前知道了对方的五行而影响到了胜负。

　　一行大师呵呵一笑，伸手捋了一下胡子笑着说道：“其实这很简单，看人的模样就能看出来，不同的五行会影响到一个人的外表的。”

　　彭焕燕和柯月泉俩人闻言就对望了一下，发现都看不有什么特别的地方。

　　彭焕燕说道：“我怎么看不出有什么差别？”

　　一行大师说道：“五行分别对应人体内的五脏，心肝脾肺肾分别对于火木土金水。

　　你们俩个是五行坎水，即为先天肾水为壬水，壬水则至清至灵。

　　简单的说就是气血流动顺畅，人的气色特别的好。

　　一眼看去肌肤细腻，面如凝脂，唇红齿白。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人都是江湖儿女，整天的在外面风吹日晒，但是肌肤却没有显得特别的黑，看上去就和那些整天大门不出二门不迈的千金大小姐的差不多一样的白净。

　　柯月泉和彭焕燕俩人听了一行大师的话后，又相互对望了一下，但是因为俩人天天见面，所以还是看出有什么不同。

　　柯月泉笑了一下，说道：“不行，完全看不出来有什么不一样的。”

　　彭焕燕说道：“我也是，天天见面也没发现什么变化。”

　　这个时候鬼脸狂儒微微一笑对俩人说道：“你们这俩个小丫头才习武多少年呀，这一眼辨五行的眼力是一行大师用数十年的经验才练出来了的，要是你们俩个丫头一转眼就学会了那还了得？”

　　柯月泉和彭焕燕俩人闻言就笑了笑。

　　在众人谈话的时候一行大师的徒弟方圆则在一旁准备泡茶，这个时就把茶泡好了，来让大家喝茶。

　　柯月泉和彭焕燕俩人谢过后，才端过茶杯。

　　柯月泉轻轻的喝了一口，然后把茶杯往桌上轻轻一放，对着一行大师说道：“一行大师，坎水会让气血流动顺畅，那么另外四个不同的五行，有什么让人不一样的地方吗？”

　　虽然柯月泉知道自己学不会这么功夫，但是还是很想知道。

　　一行大师说道：“有，当然有。

　　五行的特性不一样，对人影响也不一样。

　　金为肺，肺清肃气正，气足则血盈，气血旺盛体魄强壮，所以兑金的人身体肌肉盘结，中气十足。

　　土为脾，脾乃是水谷运化为精，运化则气厚，所以艮土者，气沉厚，呼吸绵长……”

　　一行大师接着解释说道：“我这里说的心肺五脏，不是我们通常看到的一个心，或者一个肺这样。

　　而是藏像，这是包括五脏的相关机能。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人边听边点着头，虽然他们都知道人体有五行，但是没有想到五行竟然影响如此的大，能从人的表面看出人的五行。

　　一行大师见俩人对五行那么感兴趣，就又给俩人讲了不少关于五行之事。

　　其实五行不但是对应着人的五脏，也对应着人的情绪，喜怒思悲恐。

　　还有五官，目鼻口耳舌，还有形体经脉肉皮骨。

　　五行也和天地对应，春夏大夏秋冬。

　　虽然说的这些都不是武学招式运气上的事情，但是却让柯月泉对五行有了更深的认识，让柯月泉和彭焕燕俩人受益匪浅。

　　屋外阳光明媚，房里一片明亮，秋风吹着房角柱子上的纱布飘飘荡荡。

　　房子中间那桌子上氤氲轻飘，一行大师完全没有架子，感觉就像是隔壁邻居的老爷爷一样，让四人的盘腿坐在矮桌四周，轻轻的喝着茶交谈着显得格外的融洽祥和。

　　一行大师从一开始的阴阳五行，说到世间万物，然后又从世间万物说到天文地理。

　　一行大师就像是无所不知一样，什么都能说出个所以然来。

　　一行大师如此渊博的知识，让柯月泉和彭焕燕俩人觉的眼前这看似平凡的老者有种高山仰止的感觉，觉的一行大师的学识就像是汪洋大海一样深不可测。

　　就这样众人聊到太阳西斜，虽然柯月泉和彭焕燕俩人还想继续听一行大师说一些，但是时候已经不早了，就开始准备告辞。

　　柯月泉，彭焕燕从座位上站了起来向一行大师欠身合十，柯月泉说道“一行大师知识渊博实在是让晚辈叹为观止。

　　今天真是受益良多，多谢，一行大师的指点。”

　　鬼脸狂儒朝一行大师合十说道：“一行大师今天打扰了。”

　　一行大师一手轻拄拐杖，在方圆的轻扶下稳稳的站了起来，单手回礼笑说道：“知识渊博实在是不敢当，不过是知道的多一些，多看了几卷书而已。”

　　彭焕燕笑着说道：“说到书我就困，每次看书看没两页我就睡着了。”

　　彭焕燕的这一番话，引得众人哈哈大笑。

　　随后众人就起身向门外走去，当时一行大师送到台阶口的时候，鬼脸狂儒就谢过一行大师让一行大师不用再送了。

　　随后柯月泉，彭焕燕，鬼脸狂儒三人就走下了台阶，走到空地上，向大门口走去，而一行大师则还微笑着站在台阶口处目送三人。

　　此时金黄的阳光洒满了整个天空，本来就全是金黄叶子的大树，此时连树干也被涂成了金黄色，看起来金光闪闪，就像是整棵大树都是黄金的一般，让人觉的十分的壮观。

　　大树下的那些雕像在金黄的阳光的笼罩下，披上了一层淡淡的金光，看这些残破的雕像看起来就有种不一样的庄严。

　　三人很快就走到了门口，走在最后面的柯月泉注意到一行大师和方圆还目送三人，就回头望了一下一行大师，微笑着点了一下头，向一行大师致谢，一行大师也微微一笑。

　　这个时候，呼……一声，一阵秋风猛的刮过，树顿时刷刷作响，一时间金光闪烁，满地金光。

　　这股风忽然的刮来，柯月泉一时没注意，本来缠绕在柯月泉雰雪剑上的纱布被风吹飞了出去，一转眼整支银亮的剑就显露了出来，在阳光的照射下霎时间银光爆射，发出夺目的光彩。

　　柯月泉习惯了佩剑，所以自从得到这剑后就一直配搭着，所以在李府的时候鬼脸狂儒也看过这把剑，也说是把好剑，但是就是造型太显眼了，锋芒太露了，于是柯月泉就一直用纱布包裹纵横这剑。

　　这个时候本来一直微笑着的一行大师，看到柯月泉腰间的雰雪剑后，脸上的表情立刻就僵住了，神情微微一变。


第三百九十六章 邀赴金院

　　不过这个是柯月泉已经回过头去了，没能看到一行大师脸上表情的变化。

　　一行大师嘴微微张开，像是想说些什么，这时候柯月泉三人的身影已经走出了大门了，一行大师想说的话就没说出来了。

　　随着天气变凉，天黑的也越来越快了，转眼间就血红的晚霞就铺满整个天，让本来就萧瑟的秋日多了一份肃杀。

　　鲜红的霞光照射着大地，让一切景色都变了样，放眼望去什么都是猩红猩红的。

　　红的屋顶，红的门窗，红的石板反正什么都是红的，就连人的脸也是血红血红的。

　　此时在房间里，坐在桌前的一行大师那白色的衣服和胡子也被染上了一层红色。

　　方圆边收拾着桌上的茶杯，边对一行大师说道：“师傅，刚刚在送那三个客人离开的时候，您觉那柯姑娘的剑觉的有什么问题吗？那剑可很漂亮呀。”

　　之前一行大师和方圆在门口的台阶前送目送柯月泉他们离开，虽然柯月泉她们没有看到一行大师表情的变化，但是方圆注意到他师傅那一刻表情的变化。

　　一行大师思量了一下，眉头微微一皱说道：“那剑……太危险了……”

　　方圆闻言停下了手中的动作，微微一楞问道：“那剑怎么了？”

　　第二天用过早餐后，鬼脸狂儒正在大厅中和在刘大叔闲聊，而小姚就在打扫卫生。

　　这个时候听到有人在敲门，于是刘大叔就去开门了，没多久刘大叔就一个人走了回来，手上拿着一封信走，走到鬼脸狂儒跟前把手中的信递给了鬼脸狂儒，说是一行大师的徒弟方圆送来的，但是因为方圆还有事就没进来了。

　　鬼脸狂儒展开信，看了一下，然后把信一收，就让小姚去叫柯月泉过来，让刘大叔去备车。

　　此时柯月泉和彭焕燕俩人正在逗小姚的儿子大大。

　　柯月泉坐在床边把大大抱在大腿上，彭焕燕就坐在柯月泉前面的一凳子上，双手捂住脸，然后忽然的张开双手露出一张歪七扭八的鬼脸，大大见状立刻就兴奋的咯咯咯直笑，彭焕燕招摇了一下，然后就有把脸捂了起来，准备换个鬼脸再逗大大。

　　这个时候大大立刻就安静了下来，双眼目不转睛的盯着彭焕燕，当彭焕燕再次打开双手露出鬼脸的时候，大大立刻就咯咯咯的兴奋的笑了起来，笑的整个脸都红通通的。

　　就当俩大一小三个人玩的正高兴的时候，小姚走了进来，还没坐下就对柯月泉说道：“月泉，少爷叫你过去一趟，他在前堂的大厅。”

　　柯月泉也闻言，就“哦”一声，就站了起来，把大大交给了小姚，顺口问道：“鬼叔叔叫有什么事情？”

　　小姚抱过大大说道：“这个少爷没说。”

　　柯月泉也没再问什么了，就转身离开了，让小姚抱着大大和彭焕燕一起玩。

　　柯月泉来到前堂的大厅见到鬼脸狂儒就先问声好，然后就对鬼脸狂儒问道：“鬼叔叔，你叫我过来有什么事情？”

　　鬼脸狂儒说道：“刚刚收到一行大师的徒弟送来的信。”

　　柯月泉笑着说道：“哦，是吗？叫我过来是不是信中说的关于我的事情？”

　　鬼脸狂儒微微一笑说道：“没错。”

　　柯月泉问道：“那在信中怎么说我？”

　　鬼脸狂儒说道：“其实也不算是说你？”

　　柯月泉疑惑的望着鬼脸狂儒，鬼脸狂儒接着说道：“是说了你的剑？”

　　柯月泉意外的说道：“我的剑？雰雪剑？这剑怎么了？”

　　鬼脸狂儒说道：“没错，就是那剑。

　　一行大师邀请我们今天去他那做客，说要你带上昨天拜放的时候带着的那把雰雪剑。”

　　柯月泉接着问道：“带上雰雪剑，那大师他在信中有没说为什么？”

　　鬼脸狂儒说道：“这倒没有，不过既然在信中点明了要你佩戴那剑，想必会有一些关于这剑的一些事情吧。”

　　柯月泉之所以问的这么详细倒不是怕一行大师对这剑有什么想法，而是觉的有些奇怪而已，毕竟像一行大师这样的淡泊名利的绝世高人，竟然会在意一把剑那么在意，这让柯月泉觉的很奇怪。

　　午饭过后柯月泉和鬼脸狂儒坐着刘大叔驾的车向一行大师的住所走去。

　　今天彭焕燕就没有来了，是因为彭焕燕觉的陪大大玩比较有意思，所以就没要求一起来了。

　　咯哒咯哒咯哒……刘大叔的马车在长安城纵横交错的巷道中穿梭着，不断的拐来拐去。

　　虽然柯月泉试过用心的去记着道路，但是因为穿来拐去而且看起来房子又都差不多，所以很快就柯月泉就发现自己记得一片混乱了，完全忘记了这路怎么走了。

　　而刘大叔则像是有无形的线牵引着一般，在巷道中左右穿插，每一个岔道口想都不用想一下就拐了进去。

　　过了许久三人终于又一次来到了那小巷的外面。

　　刘大叔依旧在巷道外等候，鬼脸狂儒则带着柯月泉走了进去。

　　鬼脸狂儒和彭焕燕俩人穿过那满是落叶的小巷，来到了一行大师居住的“随我”园外。

　　这个时候方圆应该是听到声音，所以人已经站在门外等候俩人了，于是俩人就跟着方圆向走了进去。

　　进去后发现一行大师没有坐在屋里，而是坐在中间空地的大树下的一张老旧的草席上，草席上放着房间里的那张矮桌，上面依旧摆放三足小香炉，紫砂壶，茶杯这些东西。

　　此时一行大师正盘腿坐在那里喝着茶，柯月泉和鬼脸狂儒俩人一行大师的示意下也坐了下来，一起喝茶。

　　鬼脸狂儒就坐在旁边，方圆在鬼脸狂儒的对面，而柯月泉坐在一行大师的对面。

　　今天的天气和昨天的一模一样，阳光明亮耀眼，微凉的秋风呼呼的吹着，空地中间的那棵大树唰唰的响着，大树投射在地上的那斑驳的影子不断的来回摆动着。

　　呼！

　　唰……一阵金黄的枯叶从树冠上飞了出来，一部分落叶随着风漫天的飞舞着，还有一部分的落叶飘飘洒洒的从高处飘落了下来，如同金色的落雪一般不断从四人的随便飘落下来。

　　众人先一阵简单寒暄后，然后就说到关于这才邀请的事情上了。

　　柯月泉轻轻抿了一口杯中的茶，然后把杯子放回到桌上，然后对一行大师问道：“不知道一行大师今天邀小女前来所为何事？”

　　一行大师捋了一下胡子，笑着说道：“其实也不能全算你的事，而是你的佩剑的事，要是可以的话，我想看看你的佩剑可否？”

　　果然是和剑有关。

　　柯月泉闻言就说道：“这个当然可以……”

　　说着就把腰间的雰雪剑解了下来，双手捧着剑递给一行大师，说道：“这剑名为‘雰雪’，请大师过目。”

　　这个时候这剑虽然从柯月泉的腰间解下来了，但是上面还缠着一条纱布。

　　看不清楚这剑的全貌。

　　这个时候方圆双手接过雰雪剑，然后在交给一行大师。

　　一行大师接过那剑，缓缓的缠绕在剑上的纱布解开，随着纱布的解开，剑的身影渐渐的显露了出来，很快整把雰雪剑的外形就露了出来了，剑身在阳光的照射下银光闪烁，寒光流动，显得特别的耀眼。

　　一行大师眯着双眼看着中的雰雪剑，然后伸手轻轻的抚摸着剑鞘，说道：“这剑……很危险。”


第三百九十七章 剑锋杀意

　　一行大师的这话让柯月泉和鬼脸狂儒俩人都感到很意外，没想到剑都还没拔出来一行大师就对这剑有了这样的评价。

　　柯月泉不解的问道：“一行大师这剑怎么了？怎么危险？”

　　一行大师望着手中的剑，缓缓说道：“剑虽好，但是剑未出鞘，锋芒却已尽露……”

　　说着一手抓剑身，一手握剑柄，手上微微一用劲，锵一声！

　　顿时剑气凌人，寒光爆射。

　　唰……一行大师缓缓的把剑从剑鞘抽了出来，很快整支雰雪剑就露了出来！

　　雰雪剑一拔出剑鞘就犹如银蛇出洞一般，雰雪剑剑身银光流动，寒气逼人。

　　一时间整个院子秋风鼓动，树晃枝摆，落叶乱飞，仿佛整个院落都被这剑给惊动了一般。

　　一行大师手握雰雪剑立在自己的跟前，看着自己的容貌倒映在光滑的剑身上，然后平稳的把雰雪剑向旁边指去，这个时候风就停了下来，树枝不再摇摆晃动，那些飞舞的落叶也哗啦哗啦的纷纷飘落下来，一时整个院落一片安静，所有的人都自己盯着一行大师手中的长剑。

　　一行大师手握长剑向旁边直伸而出，宽大的衣袖，微微的晃动着，手中的长剑平伸向前面，阳光照射在剑身上发出亮眼的光辉。

　　一行大师的手臂一动，就手握长剑在空中舞了起来，看起来舞没有什么章法，就像是随意的舞一下一般，雰雪剑在空中划出一道道银光，安静的院落中能清楚的剑舞动的时候发出的轻微的呼呼声。

　　一行大师随意舞了几下后，手一转，唰！

　　雰雪剑在空中划出一光弧转了半圈，紧接着锵的一声，剑就被一行大师收回到了剑鞘中了。

　　一行大师眉头微微一皱，望着柯月泉说道：“这剑锋芒外露，杀气太重，持剑者心不定，必定会被剑所操控。”

　　柯月泉闻言一愣，张嘴刚刚想要说什么，这个时候柯月泉忽然的听到旁边传来哗啦的一声！

　　柯月泉扭头向旁边望去，发现在刚刚一行大师舞剑的方向，像是有什么东西在吸一样，地上厚厚的一层落叶忽然的一排排的稀里哗啦的飞了起来，接着那些飞起来的落叶就像是钻进了龙卷风似的，在空中哗啦哗啦的扭曲，纠缠，旋转着，这样看起来就像是一条金黄色的小龙在庭院中翻腾一般，紧接着一转眼的忽然的啪啦的一声！

　　整条枯叶组成的小龙就猛的爆散开来，化作满天飞舞的落叶，但是仔细一看就能发现，那些落叶都小了许多，每一片落叶都被平整的割成了两三份。

　　原来刚刚一行大师不是随便舞舞，而是用上阴柔的内力，让剑的威力变得平静一些而已。

　　一行大师这看来信手拈来的一舞，让柯月泉第一次认识到了一行大师功力的高超，虽然要造成更大的，更猛烈的枯叶龙卷风很多人都做的到，但是要做到想一行大师这么随手一舞，用单一的内力，而且还有先压后发的枯叶龙卷风，这世上能做的人到这样的人就不多了。

　　一行大师把手中的长剑递给柯月泉严肃的说道：“这剑杀气太重，持剑者如不注意，用久了就可能会被剑控制，遇事就容易动杀心。”

　　柯月泉一脸诧异的接过一行大师递过来的雰雪剑，低头看着躺在手上那银亮华丽的雰雪剑，难以置信的说道：“这剑……因为这剑特别锋利，所以杀气就重？”

　　一行大师捋了一下胡子说道：“锋利的剑杀气固然比较重，但是杀气重的剑不一定就锋利，这把剑就算没开封也藏不住剑中的杀气。”

　　一行大师接着说道：“因为这剑的每一寸都是为了杀戮而设计出来的，整把剑就是一完美的杀人利器，用这剑的人若是心有杀意，那么就会感到这剑像是活了一般，能配合用剑的人着把剑刺进他人的胸口，持剑者越用越觉的难以离开这剑，那么这个时候这个人就如同被这剑操作一般，出剑必定见血，若不然剑不杀敌，持剑者就会感觉难以尽兴。”

　　柯月泉以前也听人说过一些好的兵器有杀气，但是想不明白兵器都是死物怎么会有杀气？但是要是没有杀气为什么这么多人都会这么说？所以柯月泉就对兵器有杀气这一说法将信将疑。

　　今天柯月泉听完一行大师的话后，才明白其中的缘由。

　　原来兵器真的能有杀气，不过兵器的杀气不是人的杀气那样，能清楚感觉的到。

　　兵器的杀气主要是从兵器的外形发现的，例如现在的雰雪剑，绝对的锋利，而且刚柔并济，是一把削铁如泥的宝剑。

　　这样好的剑在使用的时候一定特别的得心应手，能让持剑者招式的威力得到更好的发挥。

　　这样的话就有诱使持剑施展出更有威力，更加凶狠的招式来，然后随着随着招式的熟练，持剑者就会想用更强大的招式来满足出剑时候的感觉。

　　这样人就在不知不觉中被剑吸引住，控制住了，结果是招式越来越凌厉，杀的人也就越来越多。

　　这个时候鬼脸狂儒双手合十的对一行大师说道：“这就是相由心生？”

　　一行大师望着鬼脸狂儒笑了笑说道：“嗯，相由心生。

　　持剑者心动杀机，剑就反映出持剑者的心，这样就心生魔，剑出杀气。”

　　鬼脸狂儒闻言低头口宣佛号，不再说话了。

　　原来鬼脸狂儒想到了以前的自己，心中有所感悟。

　　接着一行大师就问起这剑的来历，柯月泉也毫不隐瞒的一五一十的全都告诉了一行大师，从怎么开始押运这剑，然后在长安城有怎么和李林浦较量，最后彭焕燕又怎么样的从李林浦那里盗了出来的。

　　这一说柯月泉也发现这剑果然邪门，自己和彭焕燕还没见过这剑的真面目，一路上就不知道和多少李林浦派来的交手过了，俩人还差点就被杀死了。

　　柯月泉说道：“以前我以为这剑就是外形做的太显眼了，会比较麻烦，没想到这剑还如此的可怕，我竟然没能察觉到。”

　　一行大师说道：“你没察觉到也没什么奇怪的，毕竟你拿到这剑的时间不长，而且基本上都没真正的用过这剑，当然感觉不到这剑的危险了。

　　要是你用了一段时间，就会会在不知不觉中被吸引住，到你发现的时候就可能离不开这剑了。”

　　柯月泉听到一行大师这么一说，心中不由的感到一阵害怕，今天要不是一行大师告诉她这些，让她用上这剑一段时间，柯月泉还真不知道到时候还能不能控制着自己的。

　　柯月泉担心的看着一行大师说道：“那现在这剑要怎么办？是不是要把这剑……毁掉？”

　　虽然一行大师说这剑十分的危险，但是柯月泉现在很喜欢这把剑，要柯月泉放弃这雰雪剑，对柯月泉来说还是很困难的。


第三百九十八章 领悟四谛

　　秋风呼呼呼的吹着，树叶刷刷的响着，枯黄的落叶乘风满天飞舞。

　　一棵金黄的一人合抱的老树在风中唰唰作响，手臂粗的树根纵横盘结，在树根中立着不少有些残破的雕像，在雕像的旁边一张草席上盘腿坐着四个人。

　　橙黄，蜡黄，枯黄，金黄的落叶不断的从树上如雪一般的飘落，那四个安静的坐在那里。

　　坐在首席位子的是一个七十多岁的老和尚，这和尚身穿一件斜襟素白底滚银丝条方格长袍，一支黑紫色的龙头拐杖横在腿上。

　　在这老和尚的对面这是一一头白发的中年的男子，这男子丹凤眼，下巴留着短短的胡茬。

　　身穿黑色宽襟毛边滚白丝带长袍，腰上缠着一条四指宽暗青色侧结布带。

　　在这黑衣男子的左边是一个十三四岁的小和尚，这和尚大眼睛，小嘴巴，身上也穿着一件斜襟素白底滚银丝条方格长袍，在这小和尚的对面盘腿坐着一女子。

　　这女子年纪大概二十来岁，这女子瓜子脸，凤眼，一头乌黑的秀发有四尺来长。

　　身上穿着一件雪白无花金毛包襟衣，三条黄白相间的皮毛带缠腰，下身穿着一条覆叠下摆绣银花长裙，脚下穿着一双小巧的白色粉撒花短布靴。

　　这里正是一行大师的“随我”园，而这四个人分别是一行大师，鬼脸狂儒，还有一行大师的徒弟方圆，以及携雰雪剑而来的柯月泉。

　　一行大师听到柯月泉问是不是要毁掉雰雪剑，来避免被雰雪剑操控，一行大师闻言微笑着摆摆了手说道：“不，不用这样。”

　　柯月泉说道：“可是大师你不说这剑有杀气会操控人吗？”

　　一行大师看着柯月泉笑着说道：“是这样没错，但是你忍心就这么毁掉一把这么漂亮的，这么好的剑吗？”

　　柯月泉闻言笑了笑说道：“这个……还真有点不舍得。”

　　接着柯月泉又看着一行大师说道：“但是这样剑杀气这么重，若是这样留着也很危险呀。”

　　这个时候在坐在旁边的鬼脸狂儒说道：“这剑的杀气重的确没有错，但是这不是剑的意，就算剑的杀气再大，若没人用那么就和普通的菜刀没什么分别，所以月泉要去掉杀气不一定要毁掉这剑。”

　　一行大师捋了捋胡子笑着说道：“李公子说的没错，剑的杀气虽然重，但这不是剑的意，用剑的人才是其本源。

　　所以要克制着住剑的杀气，就要先克制住自己的杀意，当你克制住自己心中的魔后，就不会被剑的杀意控制住了。

　　一个人心中要是充满杀意，那么就算他手中的兵器只是一把寻常的刀剑，那时候也一样会充满杀气的。”

　　一行大师换了口气，对柯月泉说道：“江湖之所以这么多杀戮不是他们手中的兵刃造成的，而是用兵刃的人。

　　所以只要你能克制住心中的杀意的魔，那么这剑就没有危险了。”

　　经过鬼脸狂儒和一行大师的指点后柯月泉终于明白了这剑的杀意是怎么回事了，就是不论这剑如何，只要持剑的人克制住自己心中的杀意这剑就没有危害，若是持剑的人心中充满杀意，那么就会被这剑控制住，所以现在只要柯月泉能控制着自己用剑的时候心中的杀意的魔，那么就不用担心被这剑控制着。

　　柯月泉看着一行大师说道：“那么大师我要怎么做才能做到着自己不被这剑控制？”

　　一行大师说道：“这样吧，我传授一套剑法给你。”

　　柯月泉好奇的说道：“一套剑法？什么剑法？”

　　一行大师说道：“这套剑法我管他叫《四谛剑法》别人的剑法将的都是如何的杀敌的，但是若是杀敌就会激起心中的杀意，导致被剑控制。

　　我这套剑法主要是克敌不在杀敌，而是让对方不能伤我，但是我也不会伤敌，处处的压制敌人，让敌人的攻击处处受阻，打压对方的气焰，最终逼迫对方放弃攻击。”

　　一行大师说完后，鬼脸狂儒就笑着对柯月泉说道：“还不赶快谢谢一行大师，一行大师准备传授一套剑法给你呢。”

　　柯月泉知道不用毁掉雰雪剑，现在又听到一行大师要传授自己一套剑法，心中喜出望外，一脸兴奋，急忙点头道谢。

　　一行大师笑着说道：“这套剑法是我早年悟禅所创，所以没有完整的剑谱只有大概的剑招演变，能学多少就要看你的领悟。”

　　这个时候鬼脸狂儒和方圆就先行离席回避，进到了屋里去了，院子中就只留下柯月泉和一行大师。

　　哗啦哗啦……大树的树枝在风中轻轻晃动着，黄色的落叶一片片的旋转着从树上掉落下来，从柯月泉和一行大师俩人的身边飞过，轻轻的落在地上。

　　一行大师说道：“《四谛剑法》的要义是‘以守为攻，克攻克敌。’所以这剑法招式是以守为主要，在防守中把敌人进攻化解，让敌人陷入攻无可攻，让对方无处可出招，不断的卸掉敌人的气，最终的目的是不战而屈敌……”

　　随后一行大师就给柯月泉解说了《四谛剑法》的要义，让柯月泉熟悉《四谛剑法》有特质，因为只有理解了这就剑法的特质才能发挥出这剑的威力。

　　还有就是因为《四谛剑法》是一行大师悟禅所创的，所以必须比较好的了解这剑法其中的含义才能学好这剑法。

　　不过因为是悟禅所创，所以领会起来就没那么简单了，因为必须把一行大师当时悟的无形的禅，用形象词汇语言准确描述出来，至少也要让柯月泉也能领悟到大概境界，只有这样才能开始学习《四谛剑法》。

　　时间唰的一下就过去，一转眼就是晚霞满天了，今天的时间有限，一行大师就只给柯月泉讲解止息剑法的要义，柯月泉就随鬼脸狂儒一起回李府去了，剩下的明天再传授给柯月泉。

　　关于“止息剑法”的剑意虽然一行大师已经解释的很详细，很透彻了，但是比较这剑意是抽象的概念，柯月泉还是不能一下就抓住其中的精髓。

　　在回李府的路上，柯月泉安静的坐在车里思考着剑意。

　　回到李府后想的入神的柯月泉像是丢了魂似的，饭都没吃，就坐在花园中思索着止息剑法的剑意。

　　因为鬼脸狂儒以前对佛经中的一些要义也曾有过这样经历，所以就知道柯月泉的状况。

　　这个时候人是完全的陷入了思潮中的，所以基本上对周围的一切都没什么感觉了。

　　于是鬼脸狂儒就吩咐大家都不要去打扰她，让柯月泉安静的思考。

　　风一紧，一转眼天就全部黑了下来。

　　夜空挂满了繁星，城中到处灯光点点。

　　李府的后花园静悄悄的，在一老槐树下，一个人一动不动的盘腿坐一块石头上。

　　这个人身上穿着一袭白衣，秀发披肩。

　　要不是胸口有节奏的起伏着，不知道的人还以为这是雕像呢。

　　这个白衣女子也不知道在这石头上坐了多久了，头上，肩膀上，手臂上，腿上全是落叶。

　　在这个人的旁边还有一块大石头，仔细一看还有一个黄衣的女子身上包裹着一件披风，坐在地上，背靠在身后的石块了，双眼半睁半闭的看着旁边的那个白衣女子。

　　这两个人正是柯月泉和彭焕燕，柯月泉此时坐在槐树下领悟剑意，而彭焕燕则非要守在柯月泉的旁边看着柯月泉。

　　一转眼就到戌时了，明夜当空，长安城中的灯火已经熄灭了很多了，只留下稀稀疏疏的一些灯火，此时很多人已经开始入睡觉了。

　　这个时候坐在地上彭焕燕全身用披风包裹着低着头，发出轻轻的鼾声，看来是睡着了。

　　这个时候一直呼吸十分平稳的柯月泉，呼吸忽然的加快了一些，渐渐的胸口的欺负越来越明显，很快就清楚的听到呼呼的呼吸声了，随着呼吸的加快，身子的震动也变的明显了，那些落在她身上的落叶就纷纷落下来了。


第三百九十九章 一式浪起

　　一直双眼紧闭的柯月泉忽然的睁开了双眼，脸上露出了欣喜的笑容，看来柯月泉已经领悟到了《四谛剑法》的基本要义了。

　　这个时候柯月泉注意到在旁边已经睡着了的彭焕燕，心中忽来一计，就一脸坏笑的悄悄走了过去。

　　走到彭焕燕的旁边，双手在嘴边围成一个圆，忽然的对着彭焕燕的耳朵“哇！”

　　的大叫一声，柯月泉这一叫把彭焕燕哇的吓了一大跳，双手猛的一阵乱舞。

　　柯月泉见状还没来得及高兴，就，啪的一下！

　　彭焕燕挥舞的手臂无意间就一拳磕在得意洋洋的柯月泉的额头上。

　　被柯月泉惊醒过来的彭焕燕很快就知道发生了什么事情，就对着柯月泉哈哈大笑起来，说柯月泉作恶的报应。

　　柯月泉戏弄彭焕燕不成反被彭焕燕笑，就趁彭焕燕得意之际就伸手要去敲彭焕燕的额头，哪知彭焕燕早有预备，见柯月泉肩膀一动就知道柯月泉要偷袭，随即向后一跃避开，柯月泉不甘心就这样放手，立刻就追了上去。

　　这个时候府中的人差不多也都睡着了，俩人就闷头追逐了起来，俩人一直追到住的房间，在房间里打闹了一阵才停了下来。

　　此时闹累的俩人就躺在床上休息着，彭焕燕揉了一下被柯月泉敲红的额头说道：“姐姐你的那个《四谛剑法》究竟是什么剑法？”

　　柯月泉揉了一下额头两个红印说道：“这个，这剑法就是防守克敌的剑法。”

　　彭焕燕说道：“防守能克敌？这我还是第一次听说呢？防守怎么克敌？”

　　柯月泉想了一下，然后说道：“就是让敌人有招用不上，有力无处使，让人无从下手。

　　既然不能进攻那么也就没有斗争了，也就不会有杀害了。”

　　柯月泉发现彭焕燕还是听不明白，就接着说道：“我举个例子来说吧，例如有两只老虎，把他们放在一起，他们为了争夺第一就一定会打起来的，但是要是把其中一只老虎变成石头会怎么样？另外一只老虎就不会再对那只老虎进行攻击了，因为石头的老虎虽然不会躲避，但是怎能撕咬都是伤不着的，这样就没有斗争了。”

　　彭焕燕恍然大悟的“哦……”

　　了一声，然后一脸严肃的看着柯月泉说道：“原来姐姐是母老虎呀？”

　　柯月泉闻言嘴角一抽，随即转身一掌就向彭焕燕的额头拍去，彭焕燕早有预备，话一说完，人就向旁边一滚，避开柯月泉这一拍，同时笑着说道：“姐姐你不是要只守不攻吗？怎么就出手打人了？”

　　柯月泉又一掌向彭焕燕拍去说道：“对你这个皮痒的人，防守是无效，必须杀无赦。”

　　呼……又一掌向彭焕燕拍去，彭焕燕随即向后翻去，躲开柯月泉这一拍。

　　砰！

　　一声闷响，整张床为微微一动。

　　彭焕燕忘记这是在床上，是有床屏的……彭焕燕一头撞在床屏上了。

　　第二天，天一亮，柯月泉吃完早饭后就上了刘大叔的车，去了一行大师那里了。

　　今天鬼脸狂儒还有其他的事情，所以今天就没有陪柯月泉一起去了。

　　穿过数个坊后，柯月泉来到了一行大师居住的地方。

　　在院落中柯月泉和一行大师俩人站在大树下，四周落叶纷飞，落叶满地。

　　一行大师先询问了一下柯月泉对于《四谛剑法》要义的理解，发现柯月泉已经掌握到了剑法的入门的基本要领后，就给柯月泉详细的讲解《四谛剑法》的剑意，招意。

　　柯月泉聚精会神的听着，仔细的思考一行大师对《四谛剑法》每一招的剑意的解释。

　　四谛即为；顺，变，无，天四谛。

　　所以四谛剑法可以分成四式，分别是第一式，浪起式，第二式，云动式，第三式，风行式，第四式，天静式。

　　第一式，浪起式，讲究的是“顺”，就是要求剑法如浪一般，随风而起，顺势而动。

　　第二式，云动式，讲究的是“变”，就是要求剑变如云变化莫测，有形无状，有剑无痕。

　　第四式，风行式，讲究的是“无”，就是要求剑法施展起来无影无踪，剑似风动，无形无影。

　　第四式，天静式，讲究的是“容”，就是要求剑势如天行，天阔无垠，剑容天下。

　　每进一式，不但对施展者的功力要求更进一步，同时也要求施展的人对剑法的要义的领悟也有更深一步的要求。

　　一行大师就先给柯月泉讲解的这四式剑法的基本要义，然后就开始给柯月泉讲解第一式，风行式的剑法。

　　因为第一式是入门式，虽然其中绝大部分招式都是防守的招式，但是其中还是有一些招式带有些攻意的。

　　一行大师给柯月泉讲解玩招式的变化后，柯月泉就在院子中开始练习起来柯月泉站在大树下手握雰雪剑，此时柯月泉出剑时快时慢，每一剑刺出歪歪斜斜的，缩头缩尾的，怎么看都不像是在练剑，倒像是一个从没用过剑的弱女子在乱耍一般。

　　完全有没平日柯月泉用剑的时候那种凌厉，迅猛。

　　就这样柯月泉在大树下练习了一个上午，累的满头大汗。

　　其实这不能怪柯月泉，因为这剑法的招式都是守式的，让柯月泉练习觉的特别的难，感觉练习都无从下手，练习了一上午，搞的柯月泉筋疲力竭都还无法上手风行式。

　　这时候方圆就从屋里走了出来，让柯月泉休息一下，准备一起吃饭。

　　本来柯月泉还想练习一下，但是此时也只得休息一下了。

　　随后柯月泉就走进了屋子里和一行师徒俩人一起用餐。

　　饭菜很简单就是白饭，豆腐，和一些炒的青菜，很快一顿简单的斋饭很快就吃完了。

　　方圆就清理一下桌子，把碗筷端去清洗了，一行大师和柯月泉就走到了外面的院子的空地上。

　　外面虽然阳光明媚，当时秋风呼呼不断的吹着，已经能感到丝丝的寒意。

　　空地中间的大树在风中轻轻的摇摆着，落叶不断，树冠上的树叶也开始变少了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就站在这大树下。

　　一行大师手拄着拐杖望着柯月泉说道：“练习的如何？”

　　柯月泉眉头微皱，笑着说道：“……不太好，有点难，有种无从下手的感觉。”

　　一行大师笑了笑说道：“呵呵……无从下手，我看不是无从下手，而是你手上有东西，空不出手来。”

　　柯月泉闻言一愣，说道：“我手上有东西？”

　　一行大师眯着双眼笑着点了点头，柯月泉眉头一皱，说道：“我手上有东西？我手上有东西……我手上……”

　　一行大师的话让柯月泉心中有所感悟，但是就是抓不到，柯月泉看着自己的双手陷入了沉思，这时一行大师就走到一旁，在一树根上盘腿坐了下来。

　　哗啦哗啦……一阵秋风吹过，枯叶纷纷落下。

　　柯月泉一动不动得站在大树下，长长的秀发随着风如丝绸一般飘舞着，身上那雪白的衣裙，呼呼的翻动着，柯月泉如石雕一般，静静的看着自己的双手。

　　呼……一片片的落叶不断的从她的身边飞过。

　　这时候柯月泉像是想到了什么似的，缓缓的吐了一口气，慢慢的伸手抓住剑柄，唰……缓缓的把腰间的雰雪剑拔了出来。


第四十二卷


第四百章 观星塔楼

　　柯月泉面无表情手握雰雪剑，缓缓的一剑刺出，然后身子一转，剑就又慢慢的收了回来，接着身子稍微一停顿，然后才向旁边斜刺出一剑，接着在一个侧身停顿一下，然后才把剑一收横在身前，接着剑又平缓的削了出去……柯月泉就这么不紧不慢的舞着剑，动作看起来不快也没什么力道，像是昏昏欲睡的人在舞剑一般。

　　不过虽然这样，坐在大树下的一行大师脸上且露出了赞许的微笑。

　　原来柯月泉已经领悟到一行大师刚刚说的话了，因为不管什么剑法都是以伤敌为主的，而这剑法则截然相反最求的是不伤敌，因为这样所以柯月泉之前在练习这剑法的时候，心中的还是想着这一剑刺出去如何击中对手，所以练习的时候就觉的束手束脚的，感觉到无从下手。

　　刚才一行大师说的柯月泉手上有东西，所以学不了这剑。

　　其中的意思就是柯月泉心中有一套剑法，所以这一套剑法就学不进去了。

　　就像是一个碗里已经倒满了水了，再往里面倒水，那些水就都不可能留在碗中，都会流出来。

　　所以现在柯月泉要先把心中的那碗水倒掉，这样才能装住新倒进来的水。

　　所以现在柯月泉柯月泉把之前的学习的剑法的规则忘记，这样就不会被那些剑法的规则束缚着，这样才能用止息剑法的规则使出止息剑法。

　　虽然柯月泉知道要这样做，但是要做到不去想以前的规则，就需要柯月泉时刻提防着心中思想的变化，既要注意到不要去想旧的规则，又要想着《四谛剑法》的规则，这样的话手上的动作就明显的变慢了下来，而且这《四谛剑法》是禅悟出来的，不像是其他的剑法有的规定的清楚的一招一式，招式都是抽象的，没有清楚的招式变化，而且基本上每一招都是独立，但是剑法又要求招式连贯，所以柯月泉的动作不仅慢，而且断断续续的非常的不流畅。

　　柯月泉就这样在那大树下，缓慢的舞着剑。

　　没多久柯月泉就累的手脚发麻了，呼吸也不平稳了。

　　虽然这样舞剑不用太多的力气，也不怎么消耗内力，但是却是十分的费神的，每挥出一剑都要在心中经过一番深思熟虑，这样才能保持剑式在《四谛剑法》的规则里。

　　这时候一行大师就对柯月泉说道：“女娃，你休息一下吧，这剑法勉强不来的，过来坐一下。”

　　柯月泉闻言，就放松了下来，收回了剑，走到一行大师旁边坐了下来。

　　一行大师笑着说道：“小姑娘悟性不错，这么快就领悟到了学习这剑法的要诀了。”

　　柯月泉拱手笑着说道：“一行大师见笑了，这是有了一行大师的指点才能领悟到这要诀的。”

　　柯月泉这话倒不是拍马屁，要不是一行大师提醒柯月泉要做到心无一物才能学好这剑法，柯月泉可能要经过一段时间摸索才能发现问题所在。

　　一行大师说道：“学习这剑法讲究的是心态，所以是急不来的，疲惫的时候休息一下，这样才能学的更好，领悟到剑法招式中的奥妙。”

　　柯月泉点头说道：“谨遵大师教诲。”

　　柯月泉休息一段时间后就又开始练剑了，而一行大师则离开了这里，转身回到了房间去了。

　　不知不觉太阳西斜晚霞满天，离开的时候一行大师就建议柯月泉说明天开始可以住宿在这里的，这样还有空房间，这样柯月泉就不用每天来回往返这么的麻烦了。

　　今天柯月泉就回去和李府中的人说一下，商量一下。

　　柯月泉听到这建议也十分的高兴，因为这样就方便得到一行大师的指导，能更好的学习这剑法。

　　随后柯月泉走出了巷道，坐上了刘大叔的马车回李府去了。

　　其实柯月泉答应之所以这么勤快的练习剑法还有一个原因就是，想快点学会这剑法，这样就能开始去寻找秋楚闻了。

　　寻找秋楚闻的事情已经耽搁了很久了，本来柯月泉是打算在李府呆上两三天后就出发的，因为柯月泉心中十分的牵挂着秋楚闻，想尽快的上路去寻找秋楚闻。

　　但是现在一时冲动答应了要学这剑法，但是这剑法这么的难看来一时半会也很难学会。

　　但是自己不但答应了要学习这剑法，而且传授这剑法的大名鼎鼎的一行大师，此时不论柯月泉怎么样也不能推脱的，现在柯月泉就只能希望自己尽快的学好这剑法了，然后出发去寻找秋楚闻。

　　在柯月泉离开后，一行大师就回到了屋里，从后门走了出来，向屋后的塔楼走去。

　　一行大师踩在木台阶，一步步的走到了塔楼的最上的房间。

　　这塔楼五丈多高，在城中算是很高的建筑了，登上这塔楼基本上就能俯览附近的数个坊。

　　只见这不大的塔楼上摆放着数个半人高的奇怪仪器，这些仪器都是青铜所铸的。

　　有的是数个大大的小小的铜环缠绕在一起，每个铜环上面都刻着刻度还有许多的文字。

　　有的是一个大铁框中间架着一个大铜球，大铜球上面划着许多纵横交错的纹路，纹路上面画有大小不一的圆圈，旁边都注有文字。

　　还有的铜架上则是绕着多交错的铜圈，每个铜圈上都面串着一些大小不一的铜珠子。

　　在边角还立着两个一人高的书架，书架上面塞满了书籍，其中还有不少竹简锦帛卷轴。

　　在书架的旁边则摆放着两张桌子，其中桌子上面堆满了厚厚的书籍，还有一张桌子上面则压着许多的图纸，有些图上面画满了大大小小的圆圈，横七竖八的线条，有的则密密麻麻的写满了字。

　　这里奇怪混乱的地方，正是一行大师的观星台，这周围的三个半人高的古怪青铜仪器，都是观星用的仪器，是用来模拟天上日月星辰的运行，以此来演算天体运行，推算历法等。

　　此时一行大师正站在塔楼的边上观察着天边星宿的变化，此时虽然天还没完全的断黑，但是天上已经出现了不少星星了。

　　一行大师看了一阵后，眉头不禁的皱了起来。

　　然后拿起旁边的发黄的老书，翻开看了一下，轻轻的摇了摇头。

　　这个时候楼梯口传来砰砰砰的脚步声，接着方圆就从楼梯口走了出来，刚刚好看到一行大师在摇头，就问道：“怎么了师傅？又对不上吗？”

　　一行大师把手中的那书一合，然后放回到了桌上，说道：“是呀。”

　　然后手指着天边的一颗星星说道：“按照现在的历法时间来推算这颗星星应该是在二十三日才出现的，但是现在就已经出现了，比推算的结果整整提前了三天。”

　　方圆闻言惊讶的说道：“三天，这可不行，差的也太多了。”

　　一行大师望着天边的星星没有没有说话，过了一会儿一行大师才转头望着方圆说道：“对了，方圆你上来有什么事情吗？”

　　方圆说道：“哦……对了，刚刚我收到宫中的飞鸽传书了。”

　　说着方圆就从袖中掏出一段半寸长的小纸卷双手递给一行大师。

　　一行大师轻声说道：“宫中的飞鸽传书？”

　　方圆说道：“是的，刚才的那只白色信鸽绝对是宫中的信鸽。”

　　一行大师拿起方圆手中的纸卷展开一看，两眼一扫就看完了，然后那就把纸卷一收，说道：“这……来的真不是时候。”

　　方圆好奇的问道：“师傅，怎么了？什么不是时候？”

　　一行大师没有说话，而是转头望着大街的方向。

　　此时柯月泉坐的马车应该就在那一片方区间吧。


第四百零一章 风起寒夜

　　回到李府后，柯月泉和大家一起吃完晚饭后和跟大家说起关于打算在一行大师那里暂住一段时间，方便学习剑法的事情，结果当然是所有的人都同同意了。

　　一直喜欢乱跑的彭焕燕也没说要一起去，这是因为这两天彭焕燕和小姚的儿子大大玩上瘾了，整天都陪着大大玩，已经有没心思去到处乱跑了。

　　柯月泉怕忘记今天刚刚领悟的感觉，稍作休息柯月泉就到后花园练习剑法了，练习了好一会儿，觉的能比较熟练的进入那意境后才收剑回房休息。

　　这时候房间里的彭焕燕还没有休息，而是在修整着她的袖剑，当柯月泉回来的时候，彭焕燕也修整的差不多了。

　　柯月泉把雰雪剑挂好，就开始解开腰带准备宽衣就寝了。

　　彭焕燕用擦拭着袖剑末端和机关相扣的卡口，岁柯月泉说道：“姐姐，我们在这停留几天了？”

　　柯月泉停下了解开腰带的说，想了一下，说道：“这……有三四天了。”

　　彭焕燕仔细的检查一下卡口的情况，说道：“那，姐姐你这剑法可能要学上一段时间吧。”

　　听到这里柯月泉知道彭焕燕想要说什么了，这是彭焕燕在问寻找秋楚闻的事情要怎么办？毕竟在这里待了不少时间了，而现在秋楚闻还一点线索都没有。

　　唰……柯月泉解开腰带，挂在屏风上，说道：“本来我以为是一套简单剑法而已，应该能很快学会的，但是按照现在的情况来看，要学会这剑法应该是要花上不少时间，所以……”

　　彭焕燕放下手中的袖剑扭头看着柯月泉说道：“那姐姐你打算怎么办？”

　　柯月泉无奈的笑了一下，说道：“还能怎么办？既然答应了要学那剑法，就不论怎么样都要把这剑法学会。

　　而且我现在的功力也实在不怎么样，提高一下自己的功力也好。”

　　柯月泉换了口气接着说道：“依照我现在功力，就算让我遇上了那个赤发男子，我也无可奈何，也只能看着他离开。”

　　然后柯月泉转头望着挂在旁边的雰雪剑接着说道：“而且一行大师说了这剑太危险了，要是不能驾驭这剑，就会造成杀孽的，现在学习只有学好这《四谛剑法》才能更好的驾驭这剑。”

　　这时彭焕燕拿起另外一把袖剑，擦拭了起来，说道：“话这么说是没错，但是……”

　　柯月泉解开衣服的系带说道：“没事的，我知道要怎么做。”

　　说完后，柯月泉就脱下外衣和长裙，挂在屏风上，上床睡觉去了。

　　彭焕燕见状也就没再说什么了，低头开始把自己的袖剑安装回机关中去了。

　　屋子十分的安静，只有彭焕燕的袖剑机关偶尔发出喀喀咔的声音。

　　此时屋外却是风声呼呼，听着这呼呼的风声就让人觉的充满了寒意。

　　虽然柯月泉安静的躺在床上，但是听着屋外那呼呼的风声，心此起彼伏着。

　　现在天气一天冷过一天，柯月泉担心秋楚闻是不是还在外面四处奔走，想着秋楚闻身上的衣服穿够了没了，现在他人在哪里？是不是在旷野中骑着马在寒风中赶路。

　　柯月泉好想马上就出发去寻找秋楚闻，但是柯月泉知道这是不现实的，现在她必须先趁机先更一行大师把自己的功力提高了，能得到一行大师这样武林前臂的指点是多少武林中人梦寐以求的事情，所以现在要抓住这机会尽快的把剑法学会，这样当以后找到了秋楚闻后才能更好的协助他复仇。

　　呼呼呼……呼呼呼……夜越来越深，屋外的风声也越来越大了。

　　柯月泉在胡思乱想中不知不觉的就睡着了……第二天起来后，柯月泉发现外面一下就冷了很多，嘴巴能呵出气来了。

　　柯月泉吃过早餐，准备好一些换洗的衣服就坐上刘大叔的车，往一行大师居住的地方出发了。

　　咯哒咯哒咯哒……马车在街道上小跑着前进，柯月泉掀开窗帘，发现虽然此时天已经大亮了但是，街道上的行人明显的比平时少了许多，应该是天气忽然的变冷，所以大家就都不怎么愿意出门了。

　　马车的轱辘，呼呼的转着，脚下的石板路在飞快的往后退……没多久刘大叔驾轻就熟的把柯月泉送到了，一行大师居住的地方，然后刘大叔就驾车离开了，过几天当柯月泉学的差不多的时候刘大叔才会回来接柯月泉。

　　很快柯月泉就来到了一行大师居住的“随我园”。

　　走进院子里的时候，柯月泉发现空地中间那老树昨天还有不少树叶，过了一夜树叶基本上就掉光了，露出弯曲有力的树枝，院落中落满了枯黄的落叶。

　　一行大师和方圆就站在树下，看着那大树。

　　呼……一阵秋风吹过，地上的落叶唰唰乱飞，树上也所剩无几的落叶，又随风掉落了不少。

　　柯月泉走了过向俩人问好，一行大师感慨的说道：“天气变的好快呀，这风，昨天还凉爽的，今天就变成了寒冷的了。”

　　柯月泉说道：“是呀，冬天快到了吧。”

　　一行大师点了点头说道：“是冬天来的快了，还是我们的日子算错了呢？”

　　柯月泉听到一行大师忽然说日子算错了，就愣了一些：“咦……一行大师你是说我们记错了日子？”

　　一行大师说道：“不是记错，是算错。”

　　柯月泉不解的重复一下说道：“算错？”

　　一行大师点了点头说道：“嗯，算错了。”

　　然后转头对柯月泉说道：“柯姑娘你先跟方圆到房间去，把行李放好了，然后我们再开始今天的练习吧。”

　　柯月泉闻言也就没在追问“算错了”是什么意思了，谢过一行大师后就跟着方圆向房里走去。

　　柯月泉跟着方圆穿过之前一起喝茶的大厅，来到房子的后面。

　　房子的后面连接着两排小厢房，在中间的空地上就是塔楼了，这个时候柯月泉才看这塔楼模样，远看的时候柯月泉觉的这塔楼不算特别的高，但是现在靠近一看，才发现这塔楼其实算是很高了。

　　柯月泉就被安排在左边的厢房，房间不算特别的大，但是却很干净明亮。

　　方圆带着柯月泉到房间后，就先告辞离开了。

　　而柯月泉放下行李后就离开了房间，到前面的空地去找一行大师练习剑法去了。

　　柯月泉穿过客厅走出出房门就看到，一行大师站在那大树下，灰白的长胡子在风中飘动着，身上那白色的僧袍在风中呼呼飘舞着，无数的黄的，褐，红的落叶从一行大师的身边飞过，却没有一片能撞在他的身上，全都从他的随便滑了过去。

　　柯月泉走到一行大师的跟前，向一行大师抱拳敬礼。

　　一行大师说道：“今天我就先打算不说《四谛剑法》……”

　　柯月泉望着一行大师等一行大师接着往下说。

　　一行大师望着柯月泉说道：“今天就打算先让你看一下《四谛剑法》的威力，所以等下你就向我进攻，我用《四谛剑法》来接招。”

　　柯月泉诧异的说道：“这个，这个不好吧？”

　　一行大师笑了一下说道：“有什么不好的，而且只有让你试过《四谛剑法》的威力，你才能对《四谛剑法》有更深的理解。”

　　这个时候柯月泉说道：“但是，一行大师你不说先不让我看这剑法，免得影响到我对剑法的领悟吗？”

　　一行大师说道：“没事，我发现你的心理能力不错，所以不会有太大的影响，而且我用的是第一式，而第一式你已经领悟了，有了自己的风格，所以不用担心被我的《四谛剑法》影响。”

　　原来因为《四谛剑法》的特殊性，因为这剑法很多招式是因人而异的，每个人都能领悟出不一样的招式来，所以之前一行大师一直都没有真正的演示过这剑法，怕柯月泉因为观看过后，会限制到了柯月泉不能领悟到属于自己的《四谛剑法》。


第四百零二章 初试浪起

　　一行大师说完后，就往后跨了一步，一下就向后退后了五六尺，啪！

　　一行大师双脚站定后就对柯月泉说道：“出招吧。”

　　柯月泉见状就摆开架势准备出招。

　　这个时候一行大师说道：“用剑，就用你的雰雪剑。”

　　本来不打算用剑的柯月泉见一行大师说的那么坚定，就也没说什么了，就伸手把腰间的雰雪剑拔了出来。

　　柯月泉怎么也不会想第一次用雰雪剑交手的对象竟然会是武林泰斗一行大师，柯月泉做了个深呼吸，稳定一下有些紧张的心情。

　　这个时候一直呼呼吹着的寒风也缓了下来，柯月泉的乌黑的秀发在风中轻轻的飞扬着，衣袖裙摆随风飘舞着。

　　地上的那厚厚的一层落叶中一些落叶乘着风，轻轻的翻滚着。

　　一行大师笑着对柯月泉说道：“放心的出招吧。”

　　柯月泉闻言，手一把抓紧手上的雰雪剑，娇喝一声：“看剑！”

　　话音一落随即跨步向前一冲，咻！

　　银光一闪，一剑就向一行大师的肩膀刺去。

　　一行大师肩膀一斜就避开了，柯月泉招式一变，立刻就又三剑刺了过去，但是都被一行大师轻松的闪避开了，一行大师身子一转，避开直刺而来的一剑，对着柯月泉说道：“放开手脚出招。”

　　柯月泉双眼一瞪，手腕一转，剑锋随即由竖变横，这一剑就从直刺变成了横削，柯月泉手臂一挥，剑就向一行大师的胸口削过去，一行大师双脚就像是钉在地上一样，双脚不动，腰向后一弯，柯月泉的这剑就被轻松的避开了。

　　柯月泉暗喝一声，人向旁边一窜，唰！

　　唰！

　　唰！

　　瞬间就从旁边向一行大师刺出了三剑，虽然柯月泉的这三剑刺的很快，但是一行大师的反应更快，只见一行大师双脚依旧不动，肩膀一晃，腰一扭，呼的一下，柯月泉的三剑就全都刺了个空。

　　经过一番试探后，柯月泉终于放开了手脚，柯月泉柳眉一挑娇叱一声，一跃而起，唰！

　　手中的雰雪剑忽寒光爆闪，一招夜雨花落，手中的雰雪剑分化出数十道银光如雨般向一行大师射了过去。

　　一行大师见状说道：“好，这才算是剑法。”

　　说着手中的拐杖就向柯月泉的剑刺去，当当当……一行大师的拐杖子在被灌注了内力后，柯月泉的剑砍刺竟然没能没能给拐杖造成丝毫的伤痕。

　　唰唰唰……柯月泉的剑密集的向一行大师刺去，但是却没有一剑能刺中一行大师。

　　柯月泉发现一行大师的拐杖每次一都贴在剑尖上，只要被一行大师的拐杖贴着，那么这一剑就不由自主的歪向一旁，刺了个空，不能按照柯月泉的意思刺出。

　　柯月泉见状不待招式用老就翻身落地，咻！

　　长剑一甩，就一招夜河银流，咻咻咻咻……长剑在空中划出一道道弧线，从各个角度向一行大师刺了过去。

　　一行大师双脚还是不动，只见一行大师一抬手，呼……手中的黑紫拐杖就在分化出数十道黑影，向柯月泉的剑点了过去，虽然柯月泉这一次的剑加入了不少变化，不再是正面直刺而出的，而是在空中划着弧线，变换着方位向一行大师刺去的。

　　但是此时当柯月泉的剑一被一行大师手中的拐杖点中，那剑就不受柯月泉的控制向一边滑了过去。

　　柯月泉一咬牙，暗喝一声，手中的剑又加了一成的功力，随即柯月泉的剑就变的凌厉了许多。

　　咻咻咻……那溢出的剑气，刮的地上的落叶如飞蝗一般呼呼乱飞，伴随这落叶的飞起，还有不少的泥土也喷了出来。

　　虽然柯月泉加大了手上的力道，但是柯月泉发现自己的剑就像是水中的漂流的稻草似得，而一行大师手中的拐杖就像是江河中的流水一般，不论自己怎么用劲手中的剑都完全随着水流拐来弯去的，基本上完全不受自己的控制。

　　柯月泉不断的加大手上力道，剑的威力就越来越大，所以出剑的速度也就越来越快。

　　而一行大师的则一脸平静，手中的拐杖不断的向柯月泉的剑点去。

　　柯月泉见进攻还有没一点进展，气灌双足，就展开“秋叶悲风”身法，不断的变化方位，从各个角度向一行大师展开攻击。

　　而一行大师依旧稳稳的站在原地，挥舞着手中的拐杖应对柯月泉的进攻。

　　就像是怒海中的礁石一般，任凭柯月泉如何的兴风作浪，一行大师依旧巍然不动。

　　柯月泉的动作越来越快，很快整个人就化作一团白色的影子围绕在一行大师的四周。

　　四周的落叶被柯月泉的动作带着飞连起来，在柯月泉凌厉的剑气下，空地上的许多落叶哗啦哗啦的从地上上飞了起来，随着柯月泉的剑气，那些落叶在变成一串串随着剑气在空中上飞下窜着。

　　一时间空地上风声如雷，枯黄的落叶都蝴蝶一般，满天飞舞着。

　　一开始的柯月泉出剑的时候还不敢全力出击，还有所保留。

　　但是随着较量的展开，柯月泉用上的内力越来越大了，此时柯月泉柯月泉是倾尽全力了，把手中的雰雪剑舞成一片银光了，但是依旧无法冲破一行大师的防守，反而数次差点被一行大师的拐杖所伤。

　　柯月泉一个深呼吸，忽然的把剑一收，紧接着大喝一声“呀！”

　　一招“水湄千荡”一剑此处，唰！

　　顿时寒光爆闪，一把剑分化出百把剑影，霎时间剑影铺天盖地的向一行大师刺了过去。

　　嗤嗤……强劲的剑气，在地上刮出一道道寸上长痕，地上密密麻麻的剑痕就像是被无数看不见的利爪抓出来的一般。

　　面对柯月泉这密密麻麻的剑雨一行大师的脸上一点变化都有，就当柯月泉的剑影就要刺中的一行大师的时候，只见一行大师双眼一瞪，手中的拐杖一挥，呼呼呼……一阵黑色的棍影就向柯月泉的剑影冲了过去。

　　当当当当……当柯月泉那银亮的剑影撞上一行大师黑色棍影的时候，立刻就把一行大师的棍影压了下去，黑色的棍影一下就短了一截。

　　柯月泉见状还来不及高兴，就发现自己手中的长剑忽然间又不听使唤了，一行大师的棍影每推一分，柯月泉就发现自己手中的剑向旁边偏移一分，一行大师的棍影不断的被柯月泉银亮的剑影逼退，柯月泉手中的剑就不断的向旁边偏移，当一行大师的棍影完全的被柯月泉的剑影淹没的时候，柯月泉的剑就从一行大师的两边滑了过去。

　　啪啪啪啪……全都刺在一行大师俩边的空地上了，在柯月泉的剑撞击下，一时间一行大师身边的地上的泥土如喷泉一般，呼呼乱喷，那些落叶也被剑气激荡的满天乱飞。

　　喷起的泥土哗啦哗啦的落了下来，只有那些落叶还在满天飞舞着。

　　柯月泉手握长剑气喘吁吁的站在一行大师的面前，一脸的难以置信的样子。


第四百零三章 计划变化

　　此时一行大师神闲气定的，手拄着拐杖站在柯月泉的跟前，就像是一直没有动过一般，但是一行大师四周的那经被柯月泉的剑气毁的乱七八糟的地面，却提醒我们刚才这里发现过一场激烈的战斗。

　　刚才那一记攻击可以说柯月泉已经用尽了全部的力气，把剑用到最快了，柯月泉原来异想天开的以为就算不能冲破一行大师的防守，也能让一行大师的双脚退一小步，而柯月泉这样猛烈的攻势在一行大师的黑木棍面前却如沙墙遇上海浪一般，瞬间就溃不成军了，而一行大师却纹丝不动，双脚依旧站在原地。

　　这个时候一行大师微微一笑，望着柯月泉捋了一下胡子说道：“柯姑娘，你的剑用的不错，有速度有力量，比当年的我用剑厉害多了。”

　　柯月泉闻言红着脸惭愧的说道：“这……大师说笑了。”

　　一行大师接着说道：“刚刚我应对你的攻击就是用《四谛剑法》的第一式，浪起式。

　　通过刚才的实招，你应该能感觉到这一式的特点了吧？”

　　柯月泉点头“嗯”了一声。

　　一行大师说道：“现在你就先自己领悟一下。”

　　随后一行大师就转身离开了，留下柯月泉一个人在大树下回想着刚才俩人的那一番较量。

　　一阵风吹过，地上那些落叶随风飘动着，很快就把刚才被柯月泉的剑气刺的乱七八糟的地面都遮掩了起来。

　　柯月泉手握雰雪剑，剑斜指着地面，安静的站在风中，衣群在风中飞扬着，长长的秀发从身后飘了出来。

　　柯月泉平稳下呼吸，闭上双眼，回想着刚才的那一番较量。

　　呼……又一阵风吹过，唰唰唰……落叶随风飞舞。

　　过了良久，一直没有动作的柯月泉的眼睫毛微微颤动着，接着随着一个深呼吸，肩膀一阵起伏，柯月泉握剑的手就抬了起来，手持长剑在空中划出一道弧线，虽然速度不快，但是动作却十分的平稳。

　　柯月泉依旧双眼紧闭着，没有睁开。

　　柯月泉手持长剑，时而直刺，时而横削，而是斜劈，招式简单却十分的连贯，数剑过后柯月泉双脚也动了起来，边移动边挥舞着剑，一会儿跨步，一会儿转身，随着脚步的变换，柯月泉那白色的身影在空地上优雅的翻转腾挪着。

　　湛蓝的天，明亮的院落，褐土的老树，金黄的落叶。

　　风起云动，枝晃，叶飞……柯月泉身穿一身雪白的衣裙在院落中的，舞着剑，这样一抹白色的身影，在飞叶中的游动着，看起来就像是一个舞娘在翩翩起舞一般，完全看不到柯月泉手中的剑有杀气。

　　这个时候一行大师出现在房子的门口，看着舞着剑的柯月泉，发现柯月泉的对《四谛剑法》的第一式理解又进了一步，出剑的动作连贯流畅了许多了，脸上就露出了一抹微笑。

　　中午的时候，柯月泉就停了下来，和一行大师师徒俩人一起用餐。

　　饭后柯月泉就和一行大师俩人在客厅中聊了一下，随后柯月泉觉的休息的差不多了，就准备要再去练剑。

　　柯月泉刚刚起身，一行大师就说道：“不急，不急再坐一下，我还有件事要和你说下。”

　　柯月泉闻言就又坐了下去，问道：“一行大师有什么事情？”

　　一行大师说道：“本来我打算用半个月左右的时间，教会你这套剑法的，以后就可以让你自己领悟了……”

　　因为这套剑法重在用剑的意境，其中的真正完整的并招式不多，所以不比其他的剑法要记住许多的招式的变化，和套路等等。

　　那些剑法通常没一年半载基本上学不到什么的。

　　对《四谛剑法》来说半月的时间可以把四式剑诀都记住，能简单的领悟到各个剑式之间的意境，这样就可以了，更深一层次的剑意就要靠各自的领悟了。

　　柯月泉一听到要有半个月的时间，心中不禁一跳，这一要是花上半个月，柯月泉可就真的有点坐不住了，但是听一行大师的口气像是这个计划要改变了，柯月泉的很快就心又定了下来，专心的听着一行大师接下来要说的话。

　　这时候一行大师接着说道：“……但是现在这个计划要改变一下了，没有时间了。”

　　柯月泉听到一行大师说“没有时间了”，就知道看来不用花半个月的时间，在这里练习这剑法，随即柯月泉就问道：“那要怎么办？”

　　一行大师望着柯月泉说道：“可能要这两三天就教会你。”

　　柯月泉闻言双眼一瞪，大吃一惊，柯月泉虽然想到时间可能会变短，但是没有想到一下子就从半个月减少到两三天的时间，这实在是大大的出乎的柯月泉的意料。

　　柯月泉诧异重复了一遍说道：“两三天？”

　　一行大师点了一下头说道：“没错，就这两三天内让你学会这《四谛剑法》。”

　　柯月泉听到要在两三天内学会这剑法，心中不禁感到一股压力，要是学会还好，要是这两三天学的一趟糊涂，那就实在愧对的一行大师的一番苦心了。

　　柯月泉舔了一下嘴唇说道：“这……这，这么短的时间能学会吗？”

　　一行大师见状也猜到柯月泉心中的想法了，就呵呵一笑说道：“这你没什么好担心的，经过早上那一番测试我发现你的悟性不错，虽然三天的时间不可能完全的掌握《四谛剑法》那四式的精髓，但是要找到入门的感觉却没问题。

　　只要你找到了入门的方法，以后完全可以凭借你对这剑法的领悟，学会这剑法。”

　　虽然一行大师说这两三天的时间应该能掌握到入门的方法，但是此时柯月泉的心中还是有些担心的。

　　这个时候一行大师换了口气，呵呵笑着说道：“而且就算你真的学不会，也是我这个老师教的不好而已，这世上那有老师只教两三天就走人的？”

　　柯月泉听到一行大师这么说，就也不禁的笑了起来，说道：“没办法，学生没付学费，老师走人也没什么奇怪的。”

　　一行大师闻言乐的呵呵直笑。

　　这时候柯月泉问道：“对了，一行大师，是不是发生了什么事情，所以才改变了这计划？”


第四百零四章 艰难编历

　　一行大师捋了捋灰白的胡子说道：“的确是发生了一点事情……”

　　一行大师停顿了一下，然后接着说道：“昨天你离开后，我就收到了宫中的来信了。”

　　柯月泉眉毛一扬说道：“宫中？朝廷中的来信？”

　　一行大师点了一下头说道：“嗯，没错就是朝廷中的，准确的说是当朝宰相的来信。”

　　柯月泉听说过一行大师是被当今皇上招进长安的，但是看到一行大师住在这里的地方，人又这样的随和，又觉的这不太可能，因为柯月泉觉的那些在朝廷中的人，就算不是趾高气昂的样子，也是一副高高在上的模样的。

　　柯月泉问道：“宫中的人找大师您做什么？”

　　一行大师说道：“编写新的历法。”

　　原来当年一行大师之所以答应朝廷的请用，是因为当时朝廷发现旧的历法有不少的错误，当时的宰相张说就向唐玄宗推荐让一行大师来编写新的历法，因为一行大师不但熟悉天文地理，阴阳五行，而且对天文的研究也十分的有心得。

　　唐玄宗随即就招一行大师到长安，要一行大师重新编写一部历法。

　　编写历法这事情可是关系到天下百姓的生活，小到破土婚丧，大到庄稼的播种祭祀，都要根据历法推算的日子来进行，若是历法出现了差多那么就会影响到百姓的日常生活了。

　　当时一行大师随即就答应了朝廷的聘用，来到了长安城。

　　但是当一行大师着手准备开始编写历法的时候，却发现事情没有想象中的那么简单，朝廷的各个势力都在影响着一行大师的工作。

　　一些和宰相不和的党派就怕一行大师编写出来的历法得到唐玄宗的赏识，成为唐玄宗跟前的红人，影响了他们在朝廷中的势力，就不断的用各种理由妨碍一行大师编写新的历法。

　　还有一些保守党派的人坚持用旧的历法，而一行大师编写了新的历法是对编写历法先人的不敬，也不断的阻挠一行大师新历法的编写，还有些则是看中了一行大师将来在朝廷中的价值，就不断的派人拉拢一行大师，来壮大自己的势力。

　　这些麻烦已经够多了，但是这些外面的因素一行大师还可以避而不见，但是一些一同工作编写新历法的人也是暗怀鬼胎，不是怕历法完成后荣耀让一行大师独得，故意到处做对，就是一些滥竽充数想要在历法上留名的人，对编写过程指手划脚。

　　在这样内忧外患的情况，一行大师根本就没有办法安心的编写新历法，最后在各方势力的阻碍下，那次新历法编写的工作就不了了之了，随后一行大师也就离开了皇宫，隐居在这偏僻的院落中。

　　只有宰相张说知道一行大师隐居在这里，因为张说身为宰相不方便走动，所以就一直用信鸽保持着和一行大师的联系。

　　虽然一行大师不在宫，但是却有没停下对新历法的编写，而且还在张说的帮助下用原来的一座废弃的鼓楼建立了观星台，在这里继续进行对日月星辰的观察，为编写新的历法做好准备。

　　这些年张说一直在朝廷中为编写新历法做准备，好再次让一行大师能够在国家的支持下完成对新历法的编写，因为编写历法是一件极为艰难的任务，不断要有大量的金钱投入，还要有许多人手的协助，才能完成对日月星辰的计算，减少历法的错误，这样繁重的工作就算一行大师再厉害，也很难一个人完成这项复杂的工程。

　　通过张说近一年的努力，现在终于把编写新历法的事情重新报给皇上了，而且也得到了皇上的一些特许，这样就能避免因为不相关的势力的强行参与，而影响到了一行大师住持的编写工作了，所以张说就让一行大师再次进宫住持新历法的编写。

　　柯月泉听完一行大师的描述后，说道：“所以大师在三天后就要进宫准备开始编写新的历法了。”

　　一行大师笑着说道：“没错。”

　　然后转头望着窗外那飞舞的落叶说道：“终于可以开始了。”

　　一行大师编写新历法的工作可谓是千秋伟业，柯月泉暗下决心一定要在这三天内学好这《四谛剑法》不然就太对不起一行大师的苦心了。

　　当天下午柯月泉就在一行大师的指导下开始练习《四谛剑法》的第一式，浪起式。

　　一行大师的计划是这样的，今天就把剑法的第一式练熟悉，让柯月泉能第一式熟练的掌握到第一式剑法的意境，然后在后两天就教柯月泉剩下的三式。

　　虽然《四谛剑法》的第一式威力不如后面三式，但却是《四谛剑法》基础，只有熟练的掌握的这剑法的第一式，才能找到学习后面三式的路径，这样才有可能学会后面的三式。

　　当天学习到了傍晚时候才停了下来，随后梳洗一番后就开始吃晚饭了。

　　饭后一行大师就在房间中给柯月泉讲解其中招式的变化和一些应变的心得，不过这些都只能讲个大概，没有到具体的某些招式出剑的方位要几寸几分，要如何如何的运劲等等。

　　而且也没有必要讲的如此的详细，因为其中招式的具体变化都要依照各自的发挥的，所以就算一行大师给柯月泉详细的讲解了自己如何如何的出招柯月泉也用不上，听完一行大师的讲解后就要靠柯月泉的自己的领悟了。

　　当晚在一行大师讲完一些要义后，柯月泉就一个人盘腿在大厅中打坐冥想，消化一行大师讲给他的东西。

　　风动，云动。

　　随着时间一点一滴的过去，天上的明月也在缓缓的西沉。

　　唰！

　　万道金光从东方射了出来，金色的光芒犹如利剑一般，转瞬间就割破黑色的天幕，新的一天又开始了。

　　今天的天气又比昨天冷了不少，大街上那些早起赶集的小商贩，已经穿上的棉袄了，但是被清晨的寒风一吹，依旧让人感到一阵寒意。

　　随着天气的变冷，那些树的叶子也基本上都掉光了，露出光秃秃的树枝了。

　　经过一夜寒风，“随我园”中的那棵老树的树枝也一片叶子都找不到了，整个树冠就只剩下横七竖八的树枝还在高处顶着寒风。

　　唰……柯月泉的脚在地上一划，一阵腿风就把地上的落叶掀飞了起来。

　　柯月泉秀发飞扬，两颊微红，一脸的平静，宽袖飞舞，身形一晃，手持雰雪剑，就在空中划出一道弯曲的剑痕。

　　唰唰唰……双脚跨踩点踏，时快时慢的不断的改变的方向，手中的雰雪剑丝毫没有受到影响，依旧平缓而连贯的一剑连着一剑刺出。

　　柯月泉面无表情，全部精神集中在手中的剑上，很快柯月泉的剑挥舞着越来越快，在空中发出呼呼呼的声音，雰雪剑在空中划出一道道银光，就像是有无数条银亮的丝带在空中飞舞一般。

　　而地上的落叶也被剑气激飞了起来，在柯月泉的四周如蝴蝶般上下翻飞着。

　　其中有一团在柯月泉面前的枯叶，已经被柯月泉的剑影包围了起来，那些枯叶不断被微弱的剑气击中飞了起来，就当那枯叶要飞出剑影的范围的时候，很快又被另外一股剑气击中，弹了回去。

　　很快就有十多片枯叶完全的被柯月泉的剑影包围连起来，不论那些枯叶怎么弹飞都飞不出柯月泉的那一团剑影。

　　要控制着不让落叶飞出剑的包围，是对运剑和内力的掌控要求是十分严格的，一行大师让柯月泉通过这样的练习来提高自己对剑的控制能力虽然柯月泉手上出剑的速度越来越快，但是脚下的速度却不断的变慢了下来，现在已经在完全的停了下来。

　　这个时候柯月泉像是也注意到了自己的脚步停了下来，就想重新的动起来，但是在移动双脚的同时柯月泉又要做到对自己手中剑的控制，现在剑气的控制十分的微妙，多一分就会把枯叶击碎，少一分就不能准确的把枯叶弹飞。

　　柯月泉小心的做了个呼吸，准备移动双脚，柯月泉抓紧机会，气运双脚，向旁边一迈，这个时候柯月泉立刻就感到自己体内的真气忽然的一阵波动，那真气的波动就像是在平静的湖面投下一块石头一般，顿时就掀起一阵波浪，完全的破坏了原来的平静。

　　这一阵真气的波动很快就影响的全身真气的运行，本来稳定的内力，随即就跳动起来，手中的力道就不受控制的忽然的变弱了一分，要是此时剑上的力道变弱了就不能及时的把飞出了的落叶弹回去了，柯月泉急忙就加强了手上的内力，但是内力忽然的加强，手上的动作就变僵硬了一下。


第四百零五章 领悟云动

　　柯月泉手稍微的这么一僵硬，剑就慢了一分，随即唰的一下，就有两片树叶飞了出来。

　　柯月泉见状就把剑一收，叹了口气。

　　柯月泉的剑一收，那些被困在剑中的落叶一下就飞散了。

　　柯月泉望着那些飞散的枯叶，眉头就不禁就微微的皱了起来。

　　这个时候站在一旁的一行大师就对柯月泉说道：“柯姑娘，这剑法的练习是急不来的，必须循序渐进，你现在的进步已经很快了。”

　　其实这道理柯月泉也知道，但是现在柯月泉却没办法不急，首先练习这剑法的时间有限，除去今天就剩下一天的时间，而自己却还在练习第一式，柯月泉担心自己要是不能尽快的熟练的掌握第一式，要在剩下的时间学会其他的三式，柯月泉没有什么把握。

　　还有就是柯月泉现在十分的牵挂秋楚闻，就更想尽快的把剑法学好，好立刻出发去寻找秋楚闻的下落。

　　一行大师知道柯月泉担心这么的短的时间学不会这剑法，就接着说道：“柯姑娘，按照现在你对这剑法的领悟，我觉后面三式的入门的路径你也能很快的找到的，所以不用担心这剑法学不会。”

　　柯月泉双手合十笑着对一行大师说道：“知道了，一行大师。”

　　虽然知道一行大师说的是有他自己的道理，应该是没有问题，不过现在柯月泉对自己信心不足，还是觉的心里没什么底。

　　一行大师接说道：“等下你在练习的时候，不要一味追求控制叶子的数量，而是尽量控制好手中的剑和脚下的步法的力量平衡，让自己在控制叶子的同时，不会降低脚下的步伐。”

　　随后静下心来的柯月泉就又开始练习浪起式，这次柯月泉就不贪图要控制多少树叶在剑影中了，而是保持好自己已经困住叶子，同时不紧不慢的持续的变化着脚下的步伐。

　　按照一行大师的吩咐，尽量的掌握好手中的剑和脚下的步法之间的平衡，保持着不会因为其中一处用力过度而影响到剑法的运行。

　　柯月泉全部身心都用放在体内的力量的均衡上了，完全没有注意到时间的变化，一直在院子中不断的练习着剑法。

　　当一行大师叫停柯月泉的，已经是中午吃午饭的时间了。

　　但柯月泉停下来，回过神来后，才发现自己全身酸痛不已，原来刚刚柯月泉在全神贯注的练剑完全没有注意到身体的变化，如今一停下来，就感到疲惫席卷而来。

　　虽然这练习这剑法用的力气不是很大，但是要保持全神贯注的注意着剑的微小变化，长时间这样对体力的消耗是很大的，而且这疲惫主要来着心中的疲惫，这样疲惫比身体来的更累人。

　　中午的饭，也很简单就是炒青菜，蘑菇汤，再加上豆腐，当天中午吃饭的时候柯月泉发现手中端着的碗都要花上不少的力气，不然就有可能一不小心没拿稳就掉在地上了。

　　吃完饭后，柯月泉这才觉的体力回复了，身子才没那么酸痛了。

　　饭后一行大师就没再要求柯月泉到院子中练习剑法了，而是给柯月泉讲解第二式的剑意。

　　原来经过一早上的练习，一行大师发现柯月泉已经完全掌握到了《四谛剑法》第一式“浪起式”的要义，只是不够熟练而已，所以一行大师就给柯月泉讲解《四谛剑法》第二式“云起式”的剑意了。

　　柯月泉觉也觉的这样也好，因为现在柯月泉的身体的酸软还没完全的回复过来。

　　《四谛剑法》的第二式“云起式”是一行大师在第一式的基础上创出来的，可以说是第一式的进阶。

　　现在柯月泉对第一式“浪起式”已经有所领悟了，所以很快就找到了学习第二式的方法了。

　　当天一下午，一行大师就在客厅中给柯月泉讲解第二式的要义和变化，柯月泉则在脑海中练习这剑法，在一行大师的引导下不断的加深对第二式的了解。

　　随着冬日的临近，白天的时间一下就少了很多，不知不觉间明亮的天空就渐渐的变成了橙色，然后再从橙色变成了红色，接着再从红色变成了绛紫色，紧接着整个天空一下就暗了下去。

　　柯月泉梳洗完后就和一行大师师徒俩人一起在客厅用餐。

　　此时柯月泉满脑子都是《四谛剑法》，吃饭都吃不出什么味道了，一顿饭很快就吃完了。

　　饭后一行大师就让柯月泉练习一下《四谛剑法》的第二式“云动式”。

　　“云动式”是“浪起式”的一个进阶，所以一些基础的要诀还是“浪起式”一样的，不过“云动式”要求剑变如云，变化迅速，有形无状。

　　柯月泉手握雰雪长剑站在客厅的中间。

　　柯月泉手握雰雪剑，剑尖斜直地面，柯月泉一脸平静，双眼合闭，慢慢的呼吸着。

　　这是柯月泉在调整心态，让自己进入《四谛剑法》第二式“云动式”的意境中，这有进入了那一层意境才能发挥出“云动式”的剑法特点。

　　过了一盏茶的时间后，柯月泉双眼轻轻的睁开，呼……白色的衣袖一飘，柯月泉就忽然的刺出了一剑，随着第一剑刺出，第二剑立刻就刺了出去，唰唰唰……一剑连着一剑，瞬间柯月泉飞快的连续刺出了十多剑，每一剑都漂浮不定，犹如变化的云朵，不断的改变的形状。

　　当刺出第二十一剑的时候，柯月泉连绵的剑势忽然的停断了下来，身形忽然的一变，呼呼呼……瞬间一连变了数个方位，随着方位的变化，柯月泉出剑的方式也随着改变，时急，时缓，时弯，时直没有固定的出剑。

　　柯月泉身穿白衣手持银剑，衣飞剑舞的在大厅中犹如一团烟雾一般，不断变幻着。

　　虽然柯月泉没有用上太多的力气，但是一些激荡的气劲还是把房间里油灯的火，吹的摇摇摆摆的，火焰时大时小，整个大厅都忽明忽暗起来。

　　过一会儿，柯月泉收剑才停了下来，这个时候坐在一旁的一行大师就说道：“柯姑娘你的剑运的很快，这是你的特点，但是对这“云动式”来说，不但要快，更要‘变’，所以你的剑够快，但是变化不足。

　　刚才你的最好的时候一剑出包含了三个变化，说明你的剑意还被‘浪起式’影响着，所以这样是不够的。

　　你还要进一步的领悟，起码一剑刺出要有四个变化，这才能真正的脱离‘浪起式’的剑意，踏进‘云动式’的剑意的境界。”

　　虽然一行大师要求的四个变化只比柯月泉现在的三个变化多出了一个，但是对剑的控制的要求却不是高出一点半点，所以就算只多出一个变化也是不简单的。

　　一行大师换了口气说道：“现在你坐下来，回想一下刚刚你的剑势，这样有助于你领悟‘云动式’的剑意。”

　　柯月泉就依照一行大师的吩咐坐了下来。

　　随后一行大师就边给柯月泉解说着“云动式”的剑意说，边用手在空中比划着。

　　柯月泉注意到一行大师的手指看似随意的一指，但是柯月泉却没有办法判断出一行大师手要指的方向。

　　要是一行大师的手指就是一把剑的话，那么柯月泉就很难抵挡一行大师的进攻，因为无法判断出一行大师要攻击的地方，这样就只能跟着一行大师的攻击而行动，这样就落入的被动局面了。

　　要是两个人决斗，一直处于被动的话，那么这个人就必定要败下阵来。

　　待一行大师说完后，柯月泉就在大厅中盘腿坐了下去，打坐冥想，结合刚才一行大师的指点还有自己的那一番舞剑来领悟‘云动式’的剑意。

　　一行大师见柯月泉已经入定，就把拐杖在地上一拄，人就站了起来，就向屋后走去，来到塔楼下，看到塔楼上有灯光，就一步步的爬上了塔楼。

　　原来是方圆正在上面观察着天上的星宿，方圆见到一行大师上来了，就向一行大师行了个礼。

　　一行大师问道：“观察的如何？”

　　方圆恭敬的说道：“一切都符合师傅的推算，娄宿刚刚开始向西偏移了，而现在的历法中则没有说到这个现象。”

　　一行大师点了一下头“嗯”然后对方圆说道：“你接着做你的观察和记录吧。”

　　方圆在一旁仔细的坐在记录，一行大师抬头望着天上的繁星没有说话。

　　虽然一行大师说中了星宿的运行轨迹，但是一行大师脸上却有没欢喜之情。


第四百零六章 寒晨风行

　　天灰蒙蒙的，晨雾弥漫，整个长安城都被笼罩在轻雾中，城中的房舍在舞中若隐若现，那些比普通楼房高出三四倍的塔楼在雾中看起来格外的高大显眼。

　　此时空旷的大街上白茫茫的一片，三四丈外的景物基本上就看不清楚了。

　　啪嗒啪嗒……这时一个身穿牛皮硬甲的留着两撇胡子的士兵，从雾中走了过来，虽然现在的风很小，但是这阴冷的天气，还是把士兵冻得脸颊发红，那两撇胡子都不禁的抖了起来。

　　这个士兵向前面的一鼓楼走去，接着就啪啪啪……三步做两步的就登上了这个五丈来长的鼓楼。

　　这士兵站在这鼓楼，朝东边望去，就能看到皇宫里那高大的宫殿，那些金碧辉煌的宫殿此时就像是飘在云雾上一样，看起来就像是天上的宫阙。

　　两撇胡子的士兵看了一下，觉的时间差不多了，这士兵就从鼓架下拿出两只一尺了来长的红色鼓槌，士兵在鼓架前站好，双手举起鼓槌，手一挥，手中的鼓槌就向那面三尺多宽牛皮打鼓敲去，咚！

　　咚咚咚！

　　被这士兵一敲，这大鼓立刻发出闷雷般的巨响。

　　这个鼓一响，长安城的各个角落就都响起了鼓声，顿时鼓声如雷。

　　伴随着鼓声的响起，太阳转眼间就从东边冒了出来，灰暗的天空瞬间就一片明亮！

　　皇宫那金黄的琉璃瓦在朝阳的照射下发出闪闪金光，显得格外的辉煌。

　　伴随着咚咚开门鼓声，太阳从东边缓缓的升起，象征着新的一天又开始了。

　　此时在“随我园”中，柯月泉和一行大师俩人正盘腿做在老树的树根上。

　　一行大师在给柯月泉讲解《四谛剑法》的第四式“风起式”的要诀。

　　昨晚柯月泉经过一晚的参悟，终于找到了“云起式”的路径，虽然柯月泉还不能完全的掌握其中的剑意，不过却也已达到倒一行大师一行大师对柯月泉最基本要求了，因此今天一大早，一行大师就向柯月泉传授《四谛剑法》的第三式了。

　　《四谛剑法》第三式“风行式”是“第二式”的进阶，同时也是第四式的基础。

　　“风行式”在“云动式”的基础上加入了“无”的剑意，这就要求出剑的时候，剑有数变，看起来却只有一变，或者看不出剑有变，这样对持剑者对剑控制有着极高的要求。

　　虽然柯月泉现在用剑已经很熟练了，但是却还没能达到着境界，因此这一式，一行大师就要求柯月泉她自己对剑意的领悟了，在意境上达到“风行式”的入门的境界就算可以，因为记住这剑意后以后即使是只有一个人也能练习了，虽然会比较困难，但是却不用担心会偏离了这剑意。

　　讲解完后，柯月泉就又独自坐在大树下冥想了一段时间。

　　当柯月泉觉的领悟的差不多后就用手持短木棍当作剑和一行大师过招，一行大师也是用木棍。

　　这个时候俩个人过招就像是刚刚习剑的人一样，动作十分的缓慢，而且木棍上面没有什么力道。

　　寻常人看来这还不如俩个小孩打闹来的好看，但是在行家看来这却是一场惊心动魄的决斗。

　　虽然俩人的动作都很轻，也没力道。

　　但是柯月泉和一行大师俩人出招却都极为精妙，每刺出的一剑都精彩绝伦的。

　　刚刚开始的时候柯月泉的动作还能跟上一行大师，但是很快过了数回合后，柯月泉的动作就越来越慢了，到后来一剑刺出通常有等上老半天才有下一个动作。

　　其实这是因为柯月泉对《四谛剑法》第三式领悟有限，无法及时的应变造成的结果。

　　就这样过了数回合后，这时候一行大师就试探出了柯月泉领悟到什么层次了，随后就边出言柯月泉指点，边用手中的木棍边引导着柯月泉的手中的木棍的变化。

　　就这样在一行大师的引导下，很快柯月泉就对第三式“风行式”渐渐的有了新得体会，比试完成后，柯月泉就再次开始打坐冥想，用刚才一行大师的指导来参悟《四谛剑法》的第三式的剑意。

　　太阳越升越高，唰的一下，太阳就到了头顶上，这个时候被太阳一阵烘烤，就感觉天气没那么的冷了，一些在劳动的人就脱下了身上的棉袄。

　　没有了树叶的树冠，太阳光穿透树枝就直射而下，在地上投下横七竖八的树枝的影子。

　　柯月泉和一行大师俩人盘腿坐在大腿粗的树根上，俩人的身边都放着一支小木棍。

　　这个时候柯月泉又一次在大树下和一行大师用木棍进行比试，两个人依旧的慢慢的你一棍我一棍的比试着，经过了十几回合后，柯月泉的动作才开始变慢了下来。

　　一行大师轻轻一挥，就把柯月泉的木棍甩开了，接着一行大师就没有再进攻而是放下了手中的木棍，对柯月泉笑着说道：“不错，不错，已经领悟到第三式的入门境界了，日后你只要把第二式参透了，就能轻松的掌握到这一式的剑意了。”

　　柯月泉双手合十，满脸微笑的向一行大师鞠躬说道：“多谢一行大师指点。”

　　随后柯月泉和一行大师俩人就会房休息吃午饭去了，为下午的《四谛剑法》的第四式的练习做好准备。

　　饭后一行大师就没在客厅或者院子给柯月泉讲解第四式“天静式”的剑意，而是带领着柯月泉登上了观星楼。

　　这是柯月泉第一次登上这观星楼，看到这一屋子的奇奇怪怪的观星仪器，让柯月泉觉十分的新鲜，因此一行大师就给柯月泉简单的说一下这些东西的用途。

　　随后一行大师就带着柯月泉走到一个围栏能打开的一个角落。

　　这个角落是一行大师为了方便观星而制作的角落，这个角落的围栏能够打开，前面是一块向外伸出五尺左右的平台，这样人能走到观星楼的边缘了，而且这一角的屋顶也被拆掉了，一抬头就能看到天空了，所以人站在那里就像是整个人悬在半空中一般。

　　一行大师让柯月泉坐在观星楼的那突出的平台上，虽然有时候柯月泉用轻功飞的比这还要高，不过心却不会紧张，但是当柯月泉坐在这平台上的，心中还是感到有些悬的。

　　随后一行大师也在旁边坐了下来，发现了柯月泉心中的紧张，于是在给柯月泉讲解《四谛剑法》的第四式“天静式”的剑意前，一行大师就先让柯月泉放松下来。


第四百零七章 天静一式

　　刚刚开始的时候之所以有些紧张，并不是因为高，而是因为没尝试过在这样的地方坐着，但是接着很快柯月泉就习惯这样了。

　　现在的中午是一天中最舒适的时刻，不会有早晨时的寒冷，也没傍晚时分的昏暗。

　　中午的太阳明亮而不火辣，照在身上暖暖的，吹来的风凉而不冷，从脸上拂过感觉特别的舒服。

　　待柯月泉的心平静下来后，一行大师就对柯月泉说道：“你现在转过身去，背对塔楼，面向前方，用心去感受。”

　　柯月泉就听从一行大师的吩咐，转过身去，面向前方。

　　呼呼呼……此时坐在这高处风就比在下面的时候大了许多，凉爽的风迎面吹来，柯月泉长长的秀发在风中飘舞着，犹如一段迎风招展的黑色丝绸一般，雪白的衣袖裙角在风中呼呼的飞舞着，就像是翻腾的白色浪花一般。

　　蔚蓝且干净的天空中涂着几抹白云，无边的蓝天就像是宽广的大海一般，而那些淡淡的白云就是这在海中的浪花。

　　远处的天边是高大的城墙，那些高大的城墙此时看起来却是那么的小，这长长城墙，加上那一个个箭垛，从远处看起这城墙就像是一条卧在地上的巨龙一般。

　　城墙下面是一排排的房舍，那些房舍从这塔楼上望过去就变小了很多，一个大院落看起来还不及一块手指甲大，那些房舍一间连着一间，一排连纵横一排，这些密密麻麻的房舍被街道划分成一块一块的，看起来这些房舍就像是建在棋盘上的一般。

　　无边的天空，宽广大大地，看这眼前的景象柯月泉忽然发现自己是如此的渺小，在天地间仿佛就是一粒尘埃。

　　同时又觉的无比的宁静，耳边除了呼呼的风声外，什么也听不到，虽然有云在和鸟在天上飞，让这湛蓝的天看起来更加的安静，仿佛天下的纷纷攘攘都影响不到它的清静，这样种静的就像是幽静的深谷中一口清潭，无论世俗如何的喧闹它都一如既往的平静。

　　这个时候身后传来一行大师的声音，说道：“柯姑娘你现在有什么感觉？”

　　过了一会柯月泉才说道：“感觉自己很渺小，天地很大。

　　虽然天天都能看到天空，但是出来没有感觉到天是如此之大。”

　　一行大师接着问道：“还有呢？”

　　柯月泉望着前方平静的说道：“很静，虽然天下到处都是喧闹的人群，不过这天却依旧让人觉的特别的静，看着心也跟着变的平静下来了。”

　　过了一会儿，一行大师微微一笑说道：“很好，这就是《四谛剑法》第四式‘天静式’的意境了，现在你可以转过来了。”

　　随后柯月泉就转过身来，面对的一行大师。

　　在风中一行大师胡子在风中飘动着，一行大师捋了一下胡子说道：“《四谛剑法》的第四式‘天静式’除了包含天的广阔外，更重要的是天的‘静’。

　　天因为广阔，所以能包容万物。

　　所以我们的剑势中就要有能容天下之势，能容天下，就能平定天下。”

　　一行大师换了口气接着说到：“除了‘阔’之外，更重要的是‘静’。”

　　说到这里一行大师对柯月泉说道：“月泉你能从现在的天气看出明天的天气吗？”

　　虽然柯月泉不知道一行大师怎么会忽然的问到这个问题，但是柯月泉还是望了一下天空，然后认真的说道：“今天的天气，万里无云，风和日丽，是个宜人的好天气，今天的天气这么好，所以明天应该也是大晴天。”

　　一行大师接着问道：“那后天呢？”

　　柯月泉思量了一下说道：“应该还是晴天吧。”

　　一行大师接着问道：“为什么应该是晴天？”

　　柯月泉说道：“因为这两三天的天气都不错，天气应该不会一下就变坏，所以这几天应该都是晴天。”

　　一行大师说道：“月泉若是要你肯定的说明天是什么天气，后天是什么天气，你觉的自己能说中吗？”

　　柯月泉迟疑了一下，然后轻轻的摇了摇头说道：“这我说不准。”

　　这时柯月泉看着一行大师，然后笑着说道：“不过要是一行大师您说的话，就一定准。”

　　一行大师闻言呵呵一笑，说道：“其实我也说不准，我只能说我说的天气情况出现的机会比较大而已，这个世界上没有人能绝对的说准天气的，不要说是明天或者后天的天气，就算是下一刻的天气，也没人敢说自己能永远说的中。”

　　柯月泉闻言点了点头表示赞同，说道：“没错，天气变化不定，一次说中可以，两次说中也不难，但是绝对没有一次都没错过，而永远说中的人。”

　　一行大师笑呵呵的点了一下头，捋着胡子说道：“没错，说的很好，还有就你容易预测坏天气的结束，但是却难预测坏天气的到来，你知道这是为什么吗？”

　　柯月泉想了一下，摇了摇头说道：“想不明白。”

　　这时候一行大师就说道：“这是因为天气变化的时候，天上的变化很大，我们就可以从天上的变化知道这天气发展，是变得更猛烈，还是快要结束了。”

　　一行大师缓了一下接着说道：“例如下暴雨的时候，当发现下雨时候风还很大，而且电闪雷鸣，那么大家都知道这雨还会继续的下，而当风停了，电也不闪了，那么这个时候这场雨应该就快解说了，而天也快要转晴了。”

　　一行大师捋了一下胡子接着说道：“而当天气晴朗的时候，天上没有什么变化，平静的，天上没什么动静，这样我们就难以观察到天气的变化，而当我们能发觉天气要变化的时候可能就慢了，天就已经变色了。”

　　柯月泉听完后一想，觉的也对，以前在赶路的时候就遇到这样的情况，出发的时候明明是万里无云，晴朗的好天气，但是结果没走多久天就忽然的一黑，这时候当柯月泉发现天气变坏的时候已经慢了，眨眼间就下起了瓢泼大雨。

　　一行大师说道：“这天的‘阔’和‘静’就是《四谛剑法》第四式的剑意。

　　‘阔’就是要能容，剑势能容下所有的攻击，而不为所动。

　　‘静’就是能变，看似不变实则万变。”

　　随后一行大师就给柯月泉讲解第四式“天静式”的剑意和其招式。


第四百零八章 晚间宴席

　　长安城为当时世界上最大的最繁华的大都市，城内南北向的主要大街道有十四条，东西向的有十一条，再加上其它的一些的街道，纵横交错的把长安城分成一百零八个大坊里，要是再加上那些较小的街道和小的坊间，那就数不清了，每个大的坊里有居民，衙门，寺庙，整个长安城有居民近三十万。

　　城内室居栉比，到处热闹非凡。

　　但是也有比较安静的，例如城南的一个小坊间，这个坊间中有一座外形有点特别的鼓楼，这鼓楼的最顶上不是全封闭的，而是有一个突出的小平台，此时有个白女女子正盘腿坐在这平台上。

　　这女子双闭合，一脸平静，长着一张瓜子脸，留着一头四五尺长的秀发，头上盘了个简单偏侧发髻，剩下的大部分秀发就披在身后，那的长长的秀发在阳光下闪着亮光，轻柔的随着风在飘舞着。

　　这女子身上穿着一件白色蓬松软毛襟腰绣青花纹锦衣，腰间绕三圈着一条褐色两指宽的皮毛带，在腰带的左侧悬挂着一把银亮的宝剑，右侧则挂着一白花蓝底尺长锦囊，下身穿着一条侧分青花滚边及踝长裙，脚上穿着一双鸭黄面绣白梅花圆头短靴子，这个女子正是在领悟《四谛剑法》第四式“天静式”的柯月泉。

　　呼……呼……呼……风呼呼的吹着，柯月泉的秀发在风中柔软的轻盈的飘动着，身上的衣物也在随着风飞扬着。

　　柯月泉闭合着双眼，听着呼呼的风声，感受着风吹在身上的感觉，借着这风柯月泉在感受着天地的广阔，感受着天的宽广，感受着天的静，通过感受着天，来领悟《四谛剑法》的第四式“天静式”的剑意。

　　《四谛剑法》的第四是“天静式”，依照柯月泉现在的功力向要使出来是完全不可能的，就算是用木棍来练习也是不能的。

　　所以现在柯月泉就只能通过身体的感受天的变化，在脑海中演练，这样在思想上达到“天静式”的剑意。

　　风依旧再吹，天上的云朵缓慢的移动着，太阳也开始慢慢向西斜了……渐渐的太阳白色的耀眼的光芒变成了金色的。

　　柯月泉依旧坐在那个平台上没有动，金色的阳光洒在柯月泉的身上，让柯月泉的全身都发出闪闪的金光。

　　这个时候一行大师从观星楼走了出来，站在柯月泉的身后说道：“月泉你在这坐了很久了，休息一下吧，今天就到这里了。”

　　柯月泉睁开眼睛，说道：“我……我还没参透这‘天静式’。”

　　柯月泉在这里坐了差不多一个下午的时间了，这一段时间柯月泉在脑海中把“天静式”练了有数万遍了，但是依旧不能领悟到“天静式”的剑意。

　　一行大师走近柯月泉的身边说道：“‘天’本来就是最难琢磨的，你还年轻要是一下子领悟‘天’的含义，这本来就是很难的事情，所以就算你现在参不透也没什么好奇怪的。”

　　然后一行大师拍了拍柯月泉的肩膀说道：“走，我们下去吃饭吧。”

　　柯月泉轻轻的咬了一下嘴唇，然后才站了起来。

　　一行大师笑着对柯月泉说道：“你能参透《四谛剑法》的前面三式，就已经很不错了。

　　有些东西呢，不是一个人聪明或者博学就能领悟到的，要领悟它可能要到一定的年纪，或者经历过一些事情后自然而然的就能领悟到了。”

　　柯月泉捋了一下被风吹乱的头发，没有说话对着一行大师笑了笑，点了一下头。

　　一行大师笑呵呵的说道：“走吧，在这喝了一天的西北风了，我们下去吃吃饭，换换胃口吧。”

　　柯月泉想不到，像一行大师这样道高望重的前辈也能说出有趣的话，就忍不住扑哧的笑了起来，压抑的心情也变好了很多。

　　柯月泉下了观星楼后，这个时候方圆还在做饭，柯月泉就打算先去梳洗了一番。

　　柯月泉除下衣裙，泡进大浴池，这个浴池在厢房后面的一个大竹棚里。

　　这个一个温泉，原来一行大师在观察这房屋的风水的时候，意外的探的这里能挖出一口温泉，于是就雇人来挖，果然挖到了一口温泉，于是一行大师就在这里建立一个大浴池，建造了一个大的竹棚，方便沐浴。

　　棚中氤氲弥漫，柯月泉全身泡在水中，双臂架在岸边的石头上，头往后仰，靠在一块石头上。

　　柯月泉一静下来，就不禁的开始想《四谛剑法》的第四式“天静式”的剑意。

　　因为今天想的太多了，结果柯月泉想了一下就头痛了起来，柯月泉猛的甩了甩头，双手往脸上泼水，让自己暂时不要在去想这问题了。

　　接着柯月泉就满脸水珠的坐在水中的一块石头上，水珠慢慢的随着柯月泉的脸颊往下流。

　　柯月泉这么的努力的学这剑法，有三个原因，一个就是慈祥的一行大师对柯月泉十分的好，让柯月泉觉的自己要是不能达到一行大师的冀望，就太对不起一行大师的这一番苦心。

　　还有就是柯月泉想虽然喜欢剑，但是不喜欢杀戮，但是人在江湖很多时候自己又只能用剑杀了对方。

　　这样让柯月泉觉的很难受，哪怕对方是一个十恶不赦的坏人。

　　虽然柯月泉能用替天行道来安慰自己，自己做的没有错，这是没有问题的，但是柯月泉还是觉的每个人都有活下去的权利，而自己并没有决定一个人生死的权利。

　　所以柯月泉在听到一行大师说自己的剑是充满杀气，心中就十分的不好受，因为柯月泉自己很喜欢这雰雪剑。

　　而现在一行大师的《四谛剑法》就刚刚好能克制自己的被剑控制，这样的话就能减少杀戮，所以柯月泉十分的希望能学好这样的剑法，这样自己既能继续用这剑，而且又不会变成被剑控制的杀人狂。

　　除了这两个原因外，还有一个很主要的原因……就是为了秋楚闻。

　　让秋楚青家破身亡，害死了贝婉姿的人就是那个神秘的赤发男子。

　　柯月泉知道自己要想帮到秋楚闻就比较提高自己的功力，这样的话在秋楚闻需要帮助的时候，自己就能帮秋楚闻一臂之力，才能帮助秋楚闻报仇，才能帮助秋楚闻重建秋雨山庄。

　　当柯月泉走出要浴池的时候，因为泡的太久，身子都有些发红了。

　　在柯月泉出来后，就换一行大师去泡了。

　　这个时候方圆还在厨房忙着，柯月泉见状就过去帮忙了。

　　柯月泉是客人，方圆怎么好意思麻烦柯月泉来帮忙呢，就怎么也不让柯月泉帮忙，但是因为这些天都是方圆在做饭，柯月泉没有来帮忙过，柯月泉觉的这样住在别人的家里，白吃白喝的实在过意不去，所以怎么都要求让她来做。

　　后来方圆见柯月泉铁了心的要做，就只得让柯月泉来做饭菜了。

　　在做饭的时候柯月泉想到明天一行大师和方圆就要进宫了，今晚就是在一起的最后一晚了。

　　于是柯月泉就想今晚做的丰盛点，就让方圆把能做菜的食物都给找出来。

　　原来方圆是打算自己掌勺，让柯月泉帮忙做些简单的事情，例如烧些水，洗下菜这些的。

　　但是后来不知不觉之间就变成了柯月泉掌勺，而方圆变成了烧水，洗菜的杂役。

　　当晚在“随我园”的客厅中，柯月泉，一行大师，方圆三人就坐在一起吃晚饭。

　　这一顿虽然依旧都是素菜，但是菜色却极为丰富，柿子炒草菇、干烧冬笋、清汤萝卜、油菜香菇、素烧茄子、醋溜土豆、山药百合……每一道菜都味道诱人，色相鲜美，看着就让人食欲大开。

　　一行大师师徒俩人，大多数时候都是方圆负责做饭菜的，方圆从小就在寺庙长大的，来到长安城后也一直跟在一行大师的身边，所以会做的菜就几样，而且都是简单。

　　今晚柯月泉做了满满一桌的菜，每一道菜都十分的美味。

　　一行大师自从出家后就没吃过这么好吃的菜，让一行大师大饱口福，方圆也对柯月泉的手艺敬佩不已，方圆没有想到同样的菜，柯月泉竟然能烧出如此的美味。

　　当晚三人就围坐在桌边，愉快的吃了起来，边吃边说着一些琐碎的小事，就都没讨论《四谛剑法》的事情了。

　　很快一顿饭就吃完了，收拾完毕后，柯月泉和一行大师俩人就来到院子中。

　　此时外面寒风呼呼，天上月朗星稀，十分的美丽。

　　柯月泉望着星空说道：“一行大师，我们明天就要分道扬镳了……”


第四百零九章 老树佛像

　　一行大师也望着天空说道：“嗯，明天一早就离开这里，进宫去。”

　　柯月泉笑着说道：“皇宫很漂亮吧？皇上住的地方很高大吧？”

　　一行大师说道：“皇宫金碧辉煌很漂亮，皇上住的地方很大，就算进去一百个人也不觉的挤。

　　不过……我觉没有我这简陋“随我园”来的舒服。”

　　柯月泉笑着说道：“这样说的话，我在大师这住了三天，那就是在比皇宫还要豪华的地方住了三天了。”

　　一行大师笑着说道：“其实只要住的舒服，自在，就比住皇宫来的好。”

　　柯月泉说道：“明天就要离开了，三天过的好快呀，一转眼，呼的一下，三天就过去……”

　　柯月泉望着前面的那个老树说道：“可惜，我不够争气四式，只学会其中的三式，不能完整的学会这套剑法。”

　　一行大师捋了一下胡子说道：“很多事情都是不能勉强的，这学剑法也一样，毕竟这剑法比较特别，不是一味的练习就能领悟的。”

　　柯月泉扭头对行大师说道：“现在这剑法我没学完整，那我以后还能用这把雰雪剑吗？”

　　一行大师呵呵一笑说道：“这当然可以，就算你只学会其中的一式也能用这剑，因为这剑法中的任意一式其中最基础的剑意都是一样的，就是以守为是攻，克攻克敌。

　　不过不同的招式其中的具体剑意不一样，威力不一样而已。”

　　柯月泉闻言大喜，高兴的笑着说道：“真的吗？一行大师！”

　　一行大师笑着说道：“当然是真的了，这么重要的事情怎么能乱说呢。”

　　柯月泉高兴的急忙给一行大师鞠躬，激动的说道：“谢谢一行大师，非常的谢谢您这么无私的传授我这套剑法。”

　　一行大师笑着说道：“我会传授你这套剑法是因为我知道你是个善良的姑娘，这剑法十分的合适你。

　　而且若是传授一个人一套剑法，就能拯救一个善良的人，何乐不为呢？”

　　柯月泉无奈的笑了一下，说道：“可惜，现在这个善良的人没能学到完整的剑法，辜负了一行大师的一份心意。”

　　一行大师笑着说道：“呵呵呵……这不碍事，你现在学不会不是你不够努力，这怎么能算辜负我的心意，现在你学不会是因为时机还没到而已。

　　你现在记住了口诀，以后时机到了，那时你就算没有他人的指点，你也能领悟到第四式的剑意的。”

　　柯月泉笑着点了一下头说道：“那就多谢一行大师吉言了。”

　　当晚柯月泉和一行大师俩人在院子中天南地北的聊了很久，不知道过了多久，俩人才各自回房去休息，一行大师博学多才，晓通阴阳五行，易经命数，天文地理。

　　柯月泉经过这一晚和一行大师的交谈，懂得了很多道理，也增长了很多的见识。

　　第二天，一行大师，方圆，柯月泉三人用过早餐后，就有一队人马来到了一行大师的“随我园”。

　　这些人都是宰相派来帮一行大师搬家的，因为一行大师有很多随身的书籍，仪器等等。

　　虽然一行大师的要搬的东西不少，但是派来的人不少，所以很快就搬完了所有要搬的东西。

　　随后柯月泉就在院子中和一行大师师徒俩人告别了，柯月泉也准备离开这里，回李府找彭焕燕去了。

　　柯月泉走到院子的门口回头望着院子，此时院子中的那老树已经完全的成了秃子了，树冠上一片树叶都没有了，露出弯曲且坚韧的树枝。

　　树下手臂粗的树根交错盘结着，有些粗的像是弯曲的大蛇，一些细小的就像是鹰爪。

　　一些半人高的立佛雕像就竖立在树根堆中，一些雕像被粗大的树根推的歪斜了，还有一些小的树根侧缠绕在了雕像上了，虽然这样，但是那些雕像却不会给人一种的衰败的感觉，那些雕像脸上浅浅的微笑，反而让人觉这样也是一种正常的事情。

　　柯月泉看着这老树和那些雕像觉的很像一行大师，柯月泉所说的像是指给人的感觉不是具体的相貌。

　　老树的庄严和坚韧，那些残破雕像安详和平静，这些都像是一行大师给柯月泉的感觉。

　　柯月泉对那些雕像缓缓的鞠了一躬，说道：“谢谢……”

　　然后就起身，转身走出了那道圆门。

　　柯月泉走出“随我园”的那条小巷后，正打算问清楚路，走回去，这个时候停在旁边的一车夫问道：“你是不是柯月泉，柯姑娘？”

　　柯月泉听到有人在问，就对那个车夫说道：“呃，我是，请问你是……”

　　柯月泉看了一下那个车夫，这个车夫长额头，窄下巴，柯月泉不认识这人。

　　这个时候那车夫说道：“我叫生虎，是一行大师让我在这里等你的，上车吧。”

　　原来是一行大师怕柯月泉对这一片坊间的路还不熟悉，就让生虎到这巷口等柯月泉。

　　生虎是一个以前是一个赌徒，后来被一行大师点化了，所以对一行大师的请求毫不犹豫的就答应了。

　　柯月泉听生虎说完后，就毫不犹豫的跳上了生虎的车里，让生虎送自己回李府。

　　回到李府后，就和众人说了一下练习的成果，虽然没能领悟到《四谛剑法》的第四式，不过所有的人都觉这能领悟到前面三式也不错了，以后慢慢就能领悟到第四式的。

　　而鬼脸狂儒对于一行大师进宫，而自己没能去送行而感到些许遗憾，虽然鬼脸狂儒没有拜一行大师为师，但是在修行中，一行大师已经算是鬼脸狂儒的师傅了。

　　当天中午小姚为了庆祝柯月泉学艺归来，就让他丈夫张元聚照看大大，她下厨坐饭。

　　当天中午就做了满满一桌的美味佳肴。

　　三天没吃荤的柯月泉，光是闻到那香味就垂涎三尺了，再加上心情好，于是午饭的时候柯月泉就多吃了好几碗的饭。

　　柯月泉在李府休息了两天后，就向鬼脸狂儒告辞了，准备和彭焕燕一起出门了。

　　虽然鬼脸狂儒和小姚他们没有问是什么事情，但是也都猜到柯月泉应该是去寻找秋楚闻了。

　　于是在用过午饭后，柯月泉和彭焕燕俩人就离开了李府，再次开始江湖的日子。

　　长安城的城北。

　　在一条非主要的大街上，大街上行人熙熙攘攘，街道两边旗牌林立，有卖膏药的，有卖酒的，还有不少是开客栈的。

　　在那些商店的门口排着一排的小摊档，这些卖煎烤小吃的摊档冒出一阵阵的白烟水汽，那些小商贩不断的向街道上的行人吆喝着。

　　街道上人来人往，有身穿棉袄的百姓，也有身穿皮毛大衣的异国人。

　　这个时候从其中的一家客栈里走出两个女子，这俩个女子张的都颇为标致，两女子一穿黄衣，一穿白衣从客栈走出来后，俩人的美貌就引的路人频繁的侧目回头。

　　而这俩个女子像是习惯这样被人看着，就自顾自的在交谈着。

　　这俩个女子正是柯月泉和彭焕燕，彭焕燕穿的是黄色的衣服，而柯月泉还是穿着最喜欢的白色衣服。

　　彭焕燕对柯月泉说道：“今天我们应该能找完这几条街，要是还找不到秋楚闻的消息的话，再加上南区没有，那么秋楚闻就可能是没有来过这里。”

　　原来在柯月泉在一行大师那学习的那几天，彭焕燕也没闲着，出去寻找秋楚闻的线索去了，但是很快把城南搜查了篇，没有发现有关秋楚闻的线索。

　　所以先柯月泉和彭焕燕在立刻李府后就来到了城北来寻找秋楚闻的线索了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人走出客栈没多远，客栈的店小二就跑了出来，对俩人挥手叫道：“俩位姑娘等一下，你说的那个人我记起来了。”


第四百一十章 村中饭馆

　　柯月泉和彭焕燕正在商量接下的目标，这个时候就听到后面的店小二的叫唤了，就停了下来，转过身望着店小二。

　　店小二跑到俩人的跟前，说道：“我想起来了，我见过一个古怪的人，和你们说样子很相似，有可能是你们要找的那个人。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人听到后，一脸喜出望外，本来以为这里也找不到秋楚闻的线索，没想到却还是找到了。

　　激动的柯月泉急忙对店小二说道：“真的吗？真的吗？你见过他？”

　　店小二被柯月泉激动的样子吓了一跳，急忙说道：“见过，应该是你们要找的那个人，刚刚我才想起来的，虽然当时只是随便的瞟了一眼，但是他那样，那样……特别的样子，所以虽然没仔细的看，但是现在想回想起来就很清楚了，这样的人很少见，所以应该就是你们要招的人了。”

　　柯月泉激动的问道：“他怎么样了？当时他还好吗？”

　　店小二说道：“这个……应该还不错吧，喝了不少的酒呢。”

　　这个时候柯月泉就觉的店小二见过的那个人应该就是秋楚闻了。

　　随后柯月泉就又问了一些关于秋楚闻的事情，店小二就是看了一眼，哪里知道的那么多呀，基本店小二都说不清楚。

　　柯月泉觉的问了差不多了，就对店小二说道：“那你知道现在他人在哪里吗？”

　　店小二，伸手抓了抓脸，困了一下，然后说道：“这个……这个我也不太清楚。

　　不过我在上菜的时候，好像听他们说出东门，所以他们应该是往东走的。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人在谢过店小二后，就立刻调整计划，出东门，向东走去寻找秋楚闻。

　　店小二手上拿着柯月泉赏给他的银子，店小二抖了抖手中的银子，然后将银子小心的收进怀中，然后笑了笑说道：“这年头真怪，一个疯子竟然有三个女子，看来不简单呀。”

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人已经走远了，停不到店小二此时说的话了。

　　青方镇是位于长安城以东二十多里外，由八个村落组成的小城镇。

　　今天柯月泉和彭焕燕俩人就来到了青方镇中一个叫黄石村子里，柯月泉和彭焕燕离开长安城后就一直往东走，一路追寻有关的秋楚闻线索，但是自从在长安城那一次听到有关秋楚闻消息后，这路以来就再也没有发现一点关系秋楚闻的消息了。

　　此时已经临近中午了，柯月泉和彭焕燕俩人就走进，一间没有招牌的简陋小饭馆里准备在这里吃午饭。

　　这是个小乡村，所以饭馆里只有六张桌子，里面的食客也很少，此时也只有两张桌子有客人在吃饭。

　　柯月泉和彭焕燕俩人走进来后，找个干净的桌子就坐了下来，随后就向掌柜的点了一些家常菜。

　　这饭馆小，所以掌柜也是店小二，不但负责算账也负责点菜，上菜。

　　饭菜还没上，柯月泉和彭焕燕俩人就先喝着桌上的茶水。

　　柯月泉给自己倒上一杯茶，端起茶杯抿了一口就放下了杯子，脸上露出了一丝忧虑。

　　彭焕燕见状喝了一口杯中的茶，就放了下来。

　　彭焕燕知道柯月泉心情不好的原因，本来以为找到了线索了，能很快的找到秋楚闻的，但是没有想到除了在长安城那一个线索外，这一路就再也没有找到一点和秋楚闻有关的线索了。

　　彭焕燕就对柯月泉说道：“姐姐，你也不用太担心秋公子，之前没有消息不知道秋公子的情况，现在虽然还没有找到秋公子，不过起码现在我们知道秋公子过的还不错，有到客栈去吃饭，没有饿着。

　　虽然现在暂时没有能找到关于秋公子的事情，但是我想只要坚持找下去，应该很快就能有新的发现了。”

　　柯月泉听到彭焕燕的安慰，心中就稍微觉的好过了一些，就转头对彭焕燕笑着说道：“嗯，我知道了，我会一定坚持下去的。”

　　彭焕燕咧嘴嘻嘻一笑说道：“嗯，凭我一尺门的追踪的功夫，只要有一点关于秋公子的踪迹我就能很的追查到的。

　　嘻嘻……”

　　过了没多久，柯月泉俩人点的菜已经做好了，在掌柜的吆喝中开始上菜了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人也饿了，就开始吃了起来。

　　此时饭馆中，柯月泉斜对面那一桌的俩个客人有已经吃好了，正闲坐着在那里喝着酒在闲聊。

　　看那俩人的模样应该都是这村中的村民。

　　坐在左边的是一个是个皮肤黝黑的中年男子，这男子肥脸，小嘴巴，身上穿着一件灰色的棉袄。

　　坐右边的中年男子也一样皮肤黝黑，这个人圆脸，厚嘴唇，身穿着一件褐色的旧小棉袄。

　　小嘴巴喝了一杯酒，然后对厚嘴唇说道：“昨天晚上镇中发生了一件大事你听说了没？”

　　此时已经喝的脸有些发红的厚嘴唇把一只脚架在凳子上，看了小嘴巴一眼说道：“镇中发生大事？这样的小镇能发生什么大事？是有老太婆摔倒了？还是又有人被马车撞倒了？”

　　小嘴巴瞟了厚嘴唇一眼，说道：“我是说正经的，不是这些鸡毛蒜皮的小事。”

　　厚嘴唇端起小酒杯，喝了一口，说道：“哦，那是什么大事？”

　　不知道是有意防止他人听到，还是习惯了说大事的时候小声，此时小嘴巴就压低着声音，探着头对厚嘴唇说道：“绝对的大事，镇中出现了雨神和火鬼斗法了。”

　　虽然小嘴巴压低了声音，不过这饭馆也就这么一点地方，所以饭馆里的人只要稍微注意一下就都能听到小嘴巴刚才说的话。

　　当然此时饭馆里的人，包括柯月泉和彭焕燕俩人都当作是这俩个喝多了，在胡说八道而已。

　　厚嘴唇听小嘴巴这么一说，先是一愣，然后就哈哈大笑着说道：“哈哈哈……没想到你这家伙竟然也相信这样的事情，哈哈。”

　　小嘴巴剑厚嘴唇不相信自己说的话，此时就急红了脸，激动的沉声说道：“这……这，这，你……我说的都是真的。”

　　厚嘴唇依旧一脸的不相信，用手指钻了钻耳朵，笑着说道：“你喝多了吧，这么奇怪的事情你是听谁说的呀？”

　　小嘴巴瞪着厚嘴唇说道：“这我是听李村长说的。”

　　正在端起酒杯厚嘴唇闻言一惊，到了嘴边的酒杯就停了下来，望着小嘴巴一脸诧异的说道：“你是说这是李村长说的？”

　　小嘴巴一脸严肃的点了点头。

　　黄石村的李村长是个读过书的人，是村中公认的一个老实的大好人，深受村民的爱戴。

　　李村长为人正直老实，甚至有些过分的严肃了，就连生活中也很少说玩笑话，所以在厚嘴唇在听到小嘴巴说“雨神和火鬼斗法”的事，是从李村长那里听来的后，随即就一脸诧异，因为这样一来的话，基本上就是说这事情真的了。

　　虽然很多人都烧香拜佛，但是厚嘴唇还是不相信有鬼神之说。

　　厚嘴唇放下手中的酒杯对小嘴巴说道：“这，这事情，你是怎么听到的？”

　　小嘴巴见厚嘴唇开始相信自己说的话后，脸上就露出得意的神情说道：“这是今天早上我经过村长家的时候，刚刚好李村长从镇中回来，就跟他的父亲说了在镇中发生的这大事。”

　　小嘴巴喝了一杯酒，然后接着说道：“我今天才知道火鬼原来是穿着一身黑衣的。”


第四十三卷


第四百一十一章 火鬼雨神

　　柯月泉和彭焕燕俩人本来是无意去听那那小嘴巴和厚嘴唇的闲谈的，但是当小嘴巴一说道“黑衣人”这一词的时候，柯月泉随即就警觉起来，竖起了耳朵，而彭焕燕也注意到刚才小嘴巴说的话了，也开始留心那个那俩个人的交谈了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人对望了一下，然后就继续吃着桌上的饭，同时不动声色的注意着小嘴巴和厚嘴唇俩的谈话。

　　厚嘴唇说道：“什么穿黑衣？”

　　说完，就给自己倒上了一杯。

　　小嘴巴嘿嘿一笑，说道：“就是那个火鬼呀，应该是生前是被火给烧死的，全身被烧黑了，所以变成了鬼就也是黑的，所以就穿黑衣。”

　　厚嘴唇一手端起酒杯，一边笑着摆手说道：“你这胡说八道的说什么呢？你倒地从李村长那里听到了什么？镇中那个神神鬼鬼的到底是怎么回事？”

　　厚嘴唇抿了一口酒，看着小嘴巴接着说道：“这真的是从李村长那听来的？李村长可不喜欢有人胡说八道呀。”

　　小嘴巴瞪了厚嘴唇一眼说道：“你这是什么话？你以为我会用李村长的名字来胡说八道吗？而且村中谁敢乱用李村长的名头乱来？”

　　厚嘴唇嘿嘿一笑，喝了一杯酒，没有说话。

　　小嘴巴喝了两杯酒后，清了一下嗓子，说道：“下面我说的事情都是早上从李村长那里听到的。

　　昨天李村长有事就到了镇上一趟，当晚就住在一个镇中那家叫常来的客栈里。”

　　说道这里小嘴巴看了一下厚嘴唇说道：“咱们镇上那间常来客栈知道吧？”

　　厚嘴唇笑着说道：“常来客栈谁不知道呀，咱们就一间客栈，能不知道吗？你要说这些有的没的废话，接着往下说，后来怎么了？神鬼打架了？”

　　小嘴巴放下酒杯，舔了一下唇边的酒水，接着说道：“后来李村长在睡到半夜的时候就被一阵吵闹声给吵醒了，本来李村长不想去理会这事情的，但是很快外面就传来，砰的一声巨响，把李村长吓坏了，李村长立刻就下了穿，披了件衣服就要往外面跑，那知道刚刚打开房门就被眼前的情况吓到了。”

　　厚嘴唇立刻问道：“李村长看到了什么了？”

　　小嘴巴喝了一杯酒接着说道：“李村长看到前面不远的一间房的墙壁已经破了一个大洞，里面有火光冒出来，像是里面着火了。

　　刚刚那大的动静，已经把其他的一些房客都惊醒了，那个时候不是赶集的日子，所以房客不多，也就四五个人，那些房客和李村长一样，从房间跑了来到走道上。

　　那些人看到有火光就以为是房间里面着火了，就喊‘失火了，失火了’然后就打算去灭火。”

　　小嘴巴换了口气接着对厚嘴唇说道：“那时候李村长就也想赶过去救火，但是刚刚向前跑没两步，那个失火的房里就传出一声怒吼，房间立刻就有传出一阵劈劈啪啪的声音。

　　屋子里的火也立刻就变大了不少，这个时候跑在最前面的一个房客，刚刚跑到那间房的前面，里面就呼的一下！”

　　说到这里小嘴巴的手配合一挥，让厚嘴唇身历其境的吓了一跳，立刻就追问道：“怎么了？”

　　小嘴巴望着厚嘴唇说道：“那个人刚刚走到那里，人就忽然的飞了起来，人还没来得及叫出声来，就砰的一下就撞在另一边的木板壁上了，在墙壁上撞出一个大窟窿。”

　　这个时候彭焕燕彭焕燕伸手夹起一菜，小声的说道：“这应该是被气劲击中了。”

　　柯月泉扒了一口饭，轻轻的点了一头，“嗯”了一声。

　　厚嘴唇听到这里一脸惊讶的说道：“竟然把木板墙壁都撞破了，那个人应该伤的不轻吧。”

　　小嘴巴伸手抓了抓下巴说道：“我觉的这是凶多吉少，李村长说也是怎么说的，因为当时那个人惨叫的声音都没有，那么大的力量，所以那个房客应该死了。”

　　这个时候厚嘴唇基本上就相信了小嘴巴说的话了，厚嘴唇追问道：“后来又怎么样了？”

　　小嘴巴又喝了一杯酒，然后接着说道：“那个倒霉的房忽然的被撞飞后，大家就惊慌起来了，就大叫着往楼下跑去，因为李村长的房间是在最里面，所以李村长就跑在了最后，当要下楼就必须从那间房间经过。

　　所以虽然很危险但是李村长也没有办法了，李村长也只得咬着牙冲过去。

　　那时李村长大叫一声，就望楼梯方向冲去，当李村长冲到那间屋子面前的，就忍不住扭头望里面望了一下……”

　　小嘴巴说到着，就忽然的停了下来，望着后嘴唇说道：“你知道李村长看到了什么吗？”

　　厚嘴唇愣了一下问道：“看到什么？”

　　小嘴巴端起一杯酒，一口气喝了下去，然后把酒杯往桌上一放，说道：“看到有俩个人在屋里，其中一个一身黑色的衣服，手上拿着一把会着火的大刀。”

　　厚嘴唇说道：“这个就是火鬼？”

　　小嘴巴嘿嘿一笑，说道：“没错就是穿黑衣的火鬼。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人听到这里，心中想到就是；这个黑衣人是一个五行离火的高手。

　　柯月泉吃着饭中的菜，心中暗忖道：“那个和黑衣人过招的‘雨神’会是什么人呢……”

　　这时候小嘴巴继续往下说道：“就当李村长就要冲过那个房间的时候，应该是被这个火鬼发现了，那个火鬼就一刀向李村长劈了过去，李村长就看到一团火焰向自己飞了过来，就当李村长就要被那火球砸中的时候，这个时候那个和火鬼字同一个房间的人见状就手一伸，呼的一下，李村长就发现那个就要撞在自己身上的火球，啪的一下就爆开了，那个火球就没有了，李村长虽然没有被火球击中，但是还是砰的一下摔倒在地上，用李村长的话来说就忽然感到胸口一闷，还不知道是怎么回事自己就躺在了地上。

　　倒在地上的李李村长没有晕过去，于是就看到火鬼挥刀向另外一个人砍了过去。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人都猜到这是怎么回事；那个用火刀的黑衣人故意的攻击李村长，然后乘另外一个人在出手就李村长的时候攻击。

　　李村长要是没有那个人一张把那火球拍散，小嘴巴他们的李村长可能就回不来了。

　　趁小嘴巴喝酒的时候，厚嘴唇问道：“那个另外一个人就是雨神吗？那雨神长的什么模样？”

　　小嘴巴用手抹了一下嘴，说道：“这就不清楚了，李村长说当时房间只有那一把着火的刀还有亮光，所以房子中的火时大时，根本看不清楚那人的模样。

　　只能看到那个人是个男的，身手披着一件披风。”

　　厚嘴唇说道：“这个连相貌都看不清楚，又怎么知道他是雨神呢？”

　　小嘴巴瞟了厚嘴唇一眼，说道：“你接下听就知道了。”

　　厚嘴唇嘿嘿一下，就没有回答了。

　　小嘴巴给自己倒了一杯酒，说道：“李村长因为全身发痛，四肢无力，站不起来，就躺在走廊上。

　　这个时候屋里的火鬼和雨神就打了起来。

　　那个火鬼手中的火刀不断的向雨神劈砍去，那个雨神不断的闪避，俩人就动作很快，呼呼呼的，李村长根本看不出他们俩个人是怎么交手的，只能看到两团影子就缠的砸一起，发出噼噼啪啪的声，同时看到不断的有火苗飞出来。

　　接着俩人斗了没多久，整个房间里就到处都是浓烟滚滚，火焰四窜。”

　　小嘴巴换了口气，望着厚嘴唇接着说道：“就在这个时候！”


第四百一十二章 常来客栈

　　厚嘴唇说道：“雨神出手？”

　　小嘴巴笑了一下，说道：“没错，这个时候雨神不知道怎么的一甩，哗啦的一声，房子里就喷出了很多的水，那些水像是活了一样，那些水把房间里的火扑灭了不少。

　　当时的景象就让李村长惊呆了，连逃跑都忘记了，不过因为李村长受伤了，所以就算李村长想到了要跑也跑不了。

　　然后就躺在那走廊上，看这火鬼和那个雨神打了起来。”

　　这个时候小嘴巴补充的解释的说道：“当然那个时候李村长脑子一片混乱，所以完全没有去想这俩个人是什么人？怎么能玩火又能喷水，这是后来知道那是雨神和火鬼在斗法。”

　　厚嘴唇闻言就点了点头，等着小嘴巴继续往下说。

　　小嘴巴接着说道：“李村长说那场雨神和火鬼在斗法的时候，就像是有人在房间里涂油一般，到处都着火。

　　但是雨神手中的刀一劈，就有水喷出，把那些火给扑灭了。

　　俩个人越斗越激烈，房间的墙壁，里面的家具什么的就都被劈成个粉碎。

　　雨神和火鬼斗了一阵后，忽然火鬼大叫一声，接着一转眼整个房间就忽然的着起了火，那个雨神就砰的一下，飞了起来，撞在屋顶上，把屋顶撞出一个大窟窿，然后，亮光一闪，接着李村长就看一条大火柱从屋顶的窟窿往上窜，直冲向雨神。

　　这个时候雨神衣也发威了，雨神大喝一声，闪出一团白青色的光，接着李村长就到一条水龙飞了起来，向那火柱撞去，砰！

　　一声雷一般响声，那火柱和水龙就都消失，而那房间的整个屋顶都不见了！

　　这时候房间里就下起了一阵骤雨，雨很大，但是也很快就消失了。

　　当这雨下完的时候，李村长发现雨神和火鬼都不见了。”

　　厚嘴唇诧异说道：“不见了？怎么忽然的不见了呢？”

　　小嘴巴说道：“这应该是那个火鬼被雨神的水龙吃掉了，然后雨神就不见了。”

　　厚嘴唇闻言点了一下头，说道：“嗯，有可能是这样。”

　　说完后有看了一下下嘴巴说道：“这是……”

　　虽然厚嘴唇没说出后面的话来，但是小嘴巴从厚嘴唇的表情已经知道厚嘴唇要说什么了，于是立刻就一脸气愤的说道：“你觉的我是在胡说八道？你要是不信，现在就可以到李村长家问问去。”

　　这时厚嘴唇间小嘴巴生气就急忙笑着说道：“这就不用了，我信，我信。

　　好，这顿饭我请客，可以了吧？”

　　小嘴巴闻言立刻就笑了起来，说道：“这个还不错，你不信一没什么奇怪的，我要不是亲口听到李村长说，我也不相信这事呢。”

　　随后俩人就有聊了一下，然后就结账离开。

　　待俩人走远后，彭焕燕小声的对柯月泉说道：“刚刚那俩个人说的明明就是一个坎水的五行高手，和一个离火的交手过招而已，看来那个离火的黑衣人很可疑，而那个坎水的人不知道是什么人？”

　　柯月泉说道：“嗯，说的没错，那个黑衣人有可能是和赤发男子一伙，也就是和李林浦拍来的黑衣人一伙的。

　　而那个坎水的人会是谁呢？”

　　彭焕燕说道：“嗯，那个坎水的确很说不准了，要是能看到俩人怎么出手好判断多了。”

　　柯月泉说道：“那我们现在就出发去镇里吧，就算我们没亲眼看过，但是我们应该能从发现一些线索。”

　　随后俩人吃完饭后就和店掌柜打听好去镇里的路，然后就出发往小镇的方向走去了。

　　青方镇，是个普通的小镇，镇中主要的街道有四条，其十海街最稳繁忙，一到赶集的日，附近的八个村中来赶集的人就会把这条街道挤得水泄不通。

　　小镇中唯一个一间客栈“常来客栈”就坐落在这条街上。

　　现在柯月泉和彭焕燕俩人就站在“常来客栈”的外面，那个小嘴巴果然没有说谎，从外面就能看到客栈的二楼有一间客房已经严重的损坏了，整个房间的屋顶基本上都没有了，透过破损的窗口能看到，房子里面有被火烧过的痕迹。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就走进客栈，准备在这里投宿，然后找机会到那个房间里调查一下。

　　柯月泉在投宿的时候，在柜台向老掌柜询问了一下，那间被破坏的房间的事情。

　　掌柜知道也不多，老掌柜在听到动静，起床后就看到很多房客在往外面跑了，掌柜以为是失火就也往外跑，跑出来后才听那些房客说楼上客房中有火鬼，接着掌柜和其他的人就看到二楼的那间客房忽然的发生的爆炸一般，火光冲天，紧接着就在客栈的周围就忽然下起一场大雨，把火扑灭了。

　　事后大家就发现那间客房已经空无一人了。

　　但是整间房间到处都是湿淋淋的，而且到处都有被火烧过的痕迹。

　　因此那个时候大家就说是火鬼想要客栈纵火，但是因为雨神早算到了，所以就下凡住在这客栈里，在火鬼放火的时候，就在客栈的周围下去了一场大雨，把火淋灭了。

　　掌柜一脸感激的说道：“那个真的要感谢那雨神呀，不然我这就客栈就一把火被烧掉了。”

　　这时柯月泉问道：“那掌柜你知道那天住在那间客房的……那个雨神，张的什么模样吗？”

　　老掌柜说道：“这个，我就不清楚了，虽然那天住店的人不多，但是可能是我刚刚还忙着什么把，对那住房间的人没什么印象了，也可能是雨神施法不让注意到，我只记得那个人挺高大的，披着灰色的披风，戴着帽子。”

　　掌柜这样笼统的描述对柯月泉来说，没有什么帮助，不能判断出这个人是什么身份。

　　柯月泉不甘心的接着问道：“还有没其他的一些特点？”

　　“这……我想一下……”

　　老掌柜皱眉努力的思考着。

　　这个时候旁边经过的店小二说道：“这位姑娘，我的记得那那个人的腰间像是挂着一把到刀的样子。”

　　柯月泉惊喜的转头对店小二问道：“那小二哥你能说下那刀的模样吗？”

　　端着盘子的店小二无奈的笑了笑说道：“这个，这位姑娘这我就不知道了，我也是瞟了一眼而已，至于那刀是什么模样的，我就真的想不出来了。”

　　问不到有什么有价值的线索了，柯月泉就向谢过俩人后，就和彭焕燕一起回房间去了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人到了二楼的房间后，把包袱放在房间后，就准备到那间被损坏的房间去，去调查一番。

　　这个时候客栈的二楼的房客不多，整个二楼都没什么人，于是柯月泉和彭焕燕俩人就不必忌讳他的目光，直接的走到那间客房里。

　　这个房间不大，此时房间里一片狼藉，到处都被火烧的焦黑，地上散落着不少的瓦砾，和一些断裂的木板什么的。

　　看来掌柜还没派人来打扫这房间。

　　柯月泉和彭焕燕俩人小心的走进房间里，很快就发现房间的柱子和墙壁上都有不少的划砍过的痕迹，看来是被什么兵器刮出来的，柯月泉抬头看着已经破损的屋顶，说道：“看来这那一场战斗很激烈。”

　　头顶上的那个破洞很大，基本上整个房间的屋顶都没有了。

　　站在旁边的彭焕燕说：“这里这么多的痕迹，应该能发现不少有用的线索。”


第四百一十三章 第三个人

　　随后柯月泉和彭焕燕俩人就在房子中仔细的检查起来。

　　特别注意是那些墙壁和柱子上的划痕，还有看房子中有没一些遗落的物品。

　　因为可以通过那些划痕的形状和深度，来推断出是用被样的兵器划伤的，经验丰富的甚至能从这些划痕中推断出当时是用了什么样的招式，从而形成这样的划痕的。

　　还有就要是能在房子中找到一些物品，就有可能从那些物品来推测当时在这房间里的是什么人，或者那些人的身份之类的。

　　柯月泉和彭焕燕俩人趁天还没黑，就在那一片狼藉的房子仔细的检查着，首先俩人先查看了房子中那些划痕。

　　房子中到处都分布着长长短短的划痕，那些划痕有密有疏，有深有浅，这都是因为不同的招式，不同的力道造成的。

　　柯月泉和彭焕燕把头靠近那些划痕仔细的观察着那些划痕的深浅，切面是否平整，还有划痕的长度角度等等。

　　柯月泉站在一面木板的墙壁前，伸手摸了一下一道边缘有些发黄比较有脆硬的划痕，然后又把手指伸到鼻子前闻了一下，然后说道：“看来那些人说的没错，这划痕有硫磺的味道，看来是有一个火刀的人和一个五行坎水的人在这里交过手，那个五行坎水的人应该也是用刀的。”

　　柯月泉这样说是因为，柯月泉发现这面墙壁上的那些痕迹的这些划痕的口子都比较宽，所以这应该就不是用剑划出来的痕迹，因为剑刃不可能划出这样宽的划痕。

　　然后再根据划痕的长度和深度，得出结论是用刀的可能性是最大的。

　　还有就是硫磺是五行离火之人玩火经常要用到的石药引子。

　　还有就是柯月泉注意到这墙壁上的划痕有两个明显的区别，就是有一种划痕的口子是很平整光滑的，而另外一种的划痕，其边缘就些发黄，而且能感觉的哦一些毛刺还比较脆，那些毛刺稍微用力一压就折断了，而比较平滑的划痕的口子上的那些毛刺，同样的一压就不会这样断掉，而是折掉。

　　这就说明这划痕是两把不一样的刀造成的，其中一把就是那些人说的火刀造成的。

　　火刀因为刀身上都是火，所以在刀划过木板墙壁的时候，因为刀砍过的时候速度很快，所以那些划痕的边缘就会被刀上的火的高温烤的发黄，而不是变成焦黑，还有就是一些划痕边上的一些毛刺因为被火烤过，所以就变的比较脆，一压就断掉。

　　而另外一把刀的造成的毛刺就不会，所以另外一类的划痕应该另外一把刀，五行坎水的刀造成的。

　　这样因为因为刀身上有水，这样刀劈出的划痕就比较平整光滑，而且因为划过的地方的木头被水浸湿过，这样那些口子边上的毛刺就会变得比较有韧性，就算稍微用力压都不会断掉。

　　可惜的是这墙壁的木板已经破了不少，因此上面的划痕就不完整了，而且柯月泉能力也有限，因此就无法从这剩余的划痕来推到这俩个人大概是用的什么招式了在这里打斗了。

　　这个时候俯身站在旁边观察的另一处的彭焕燕说道：“呵呵呵……重大发现。”

　　柯月泉扭头问道：“什么发现？”

　　彭焕燕一脸得意的转过头对着柯月泉说到：“因为这里不但有一个用火刀的人和用水刀的人，还有第三个人在场。”

　　柯月泉闻言一惊，立刻就走了过去。

　　这个时候彭焕燕手指着身前那面墙壁的下端的一个划痕，说道：“姐姐你仔细的看下这道划痕……看出什么没？”

　　柯月泉看了一下彭焕燕手指的那道划痕，接着就惊讶的说道：“这划痕和刚才我看的那两种划痕都不一样，而且应该不是刀剑造成的划痕。”

　　这样一来的话，那么当时在这间屋子里的可能就不止两个人了，当时应该还有另外一个人在这房间里，而且也参与那场战斗。

　　这时彭焕燕说道：“这划痕不是刀剑造成的，以看这划痕很有可能是用环造成的。”

　　彭焕燕接着说道：“从这划痕来看，切口平滑，然后在根据这划痕的长度和深浅的变化来看，用环造成的可能性很大。”

　　柯月泉闻言眉头微皱说道：“环？江湖上用这武器的人很少见呀。”

　　彭焕燕点了一下头说道：“没错，用环这兵器门派很少，而且多是一些地方的小帮派，所以江湖上很少听说带有谁是用环。”

　　柯月泉说道：“我们把房间的划痕都查看一下，看有没其他的线索吧。”

　　随后俩人就把房间里的大部分划痕都查看了一遍，虽然再没有发现其他不一样的划痕，但是也是有一个新的发现，那就是大部分的划痕都是火刀和水刀造成的，环造成的划痕只有很少一部分。

　　所以俩人得出的结论就是，应该是一开始这房间是有三个人在打斗的，但是打斗开始没多久，那个使环的人就没有参加战斗了，有可能是先离开这里了，只留下火刀和水刀在这里继续打斗。

　　所以当时那些客栈的里的房客，就都只看到用火刀的人和一个用水刀的人在斗，不知道原来这里是有三个人的。

　　现在就有了一个新的问题问题，那就是；你个使环的是和谁一伙的？是用火刀的还是用水刀的？还是除了水刀火刀俩人外的第三势力？接着柯月泉和彭焕燕俩人仔细的研究了一下，有环的痕迹，火刀痕迹和水刀痕迹的那一个地方，然后俩人通过站在能造成那些划痕的位置和角度，俩人发现环和水刀是一伙的，俩人都在合力对付用火刀的那人，所以在火刀痕迹的对面就能看到有水刀的痕迹也有一些环的，这就说明火刀在攻击用水刀和环的人，而水刀则和用环的人一起对付火刀的人。

　　柯月泉拍了拍手，拍掉手上的一些灰，同时直起身子说道：“这样看来当时这房间里三个人，一个用环的，一个是五行坎水的，还有一个就是五行离火的，这俩个人都是用刀的。

　　而其中用环的人和五行坎水的那个人是一伙的，一开始俩个人合力对付那个五行离火的人，但是不知道为什么打斗开始没多久，那个用环的人就先行离开了，留下那个五行坎水的和五行离火的俩人在这里继续战斗。”

　　彭焕燕双手抱交叉在胸前边听边点头，待柯月泉说完后，就接着说道：“既然是一起的，那为什么那个用环的会先一个人离开呢？”


第四百一十四章 再查废房

　　柯月泉思量了一下，舔了一下嘴唇然后说道：“嗯，应该有两个可能，一；就是那个用环的功力比较弱，所以五行坎水的人在拖住五行离火的人，让用环的那人先离开，事后在一起汇合。

　　二；就是那个用环的人受伤了，为了不拖累五行坎水的那人，就先离开了这里，坎水就负责阻止五行离火的人追击，在这里缠住五行离火的人，在用环的人走远后，五行坎水的那人再找机会离开这里，去和同伴汇合去。”

　　这个时候太阳西尘，天色已经开始变暗了，客栈开始迎来了一天中的最后一轮高峰了，柯月泉和彭焕燕俩人为了避免不必要的麻烦。

　　而且这个时候房间里也暗了下来，房间一片昏暗，不方便再做进一步的调查了，于是俩人就打算离开这房间，回到了自己的房间去了。

　　柯月泉走在前面，彭焕燕跟在后面。

　　柯月泉刚刚走出房门，走在后面的彭焕燕发现地面有一个亮光点，之前进来的时候没有发现，现在房间里面变暗了，所以彭焕燕一下就注意到了，彭焕燕就蹲了下去，把那东西捡了起来，彭焕燕看着手中的东西，眉头微微一皱。

　　就在这个时候在房外的柯月泉就说道：“燕子，你在做什么人？有人来了，快点。”

　　彭焕燕闻言急忙回应了一声，说道：“哦，来了，就来了。”

　　说着就把刚刚捡到的东西收了进袖子中，跨步的走了出去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人回到住宿的房间，这时候俩人肚子也饿了，于是梳洗一番，就到楼下用餐了。

　　这个时候客栈的大厅明显的比之前柯月泉俩人来的时候热闹了许多了，坐了好几桌的客人，店小二跑前跑后的忙活着。

　　这个时候客栈中的客人基本上都在谈论昨天在客栈发生“雨神大战火鬼”的事情。

　　刚开始的时候柯月泉和彭焕燕俩人还在仔细的听那些人的交谈，看能不能从中发现些什么有价值的线索，但是很快就发现这个时候他们说的故事，已经和小嘴巴说的相差了不少了，那个“火鬼”变成了要抢房客钱财的大恶鬼，而那个“雨神”就变成从天而降为民除害的大神仙了，这事情已经被传变了样子了，已经不可能再从中发现什么有价值的线索了，柯月泉和彭焕燕俩人就没在听了，认真的吃完后就上楼回房休息去了。

　　回到房间后，俩人就坐在床边聊了起来。

　　彭焕燕说道：“姐姐你说，那用火刀的人会是我们要找的黑衣人吗？”

　　柯月泉伸手勾了一下在脸颊上的头发，说道：“这，我也说不准，不过现在也没其他的线索了，所以不论如何都要追查看看。

　　而且自从在长安城从那里打听到关于秋楚闻的消息后，这一路就再也没有打听到关于他的消息了，现在这里出现黑衣人和五行坎水而且是用刀的人，如此的巧合，所以我觉的这有可能和秋楚闻他有关。”

　　彭焕燕转过身子，背靠在床屏上，说道：“嗯，五行坎水，用刀，这特征都和秋楚闻相符合。”

　　然后彭焕燕看着柯月泉接着说道：“要这那个人真的是秋公子的话，那么那个和秋公子在一起的，用环的人会是谁？秋公子有没什么朋友是用环的？”

　　柯月泉轻轻的摇了摇头，说道：“他的朋友多是文人，会武的不多，有几个会武功的，但就我所知是其中没有人是用环的。”

　　彭焕燕说道：“哦，这样的话，要是那个人真的是秋公子的话，这个用环的人就是这段时间在江湖上的认识的朋友了。”

　　柯月泉往后一躺，头枕在棉被上，说道：“嗯，没错应该是这样吧。”

　　说完后柯月泉就把一只手臂放在额头上，望着床的天花没有说话。

　　这个时候彭焕燕也没有立刻接话，而是伸手摸了一下藏在袖子中的东西，这个东西正是之前在那着火的房间里面捡到的，彭焕燕在犹豫要不要给柯月泉看，这时彭焕燕缓缓的把手伸进袖子中，准备把袖子里的东西拿出来。

　　这个时候彭焕燕就听到柯月泉轻轻的叹了一口气，彭焕燕就又把手从袖子里抽了出来，没有把袖子里的东西拿出来，彭焕燕笑着对柯月泉说道：“姐姐怎么了？叹什么气呀？”

　　柯月泉笑了笑说道：“我那里叹气了，我不过是吹了一口气罢了。”

　　其实柯月泉是想起了秋楚闻，现在柯月泉心中很矛盾，既希望那个用水刀的是秋楚闻，这样就有了新的线索了，就能快点的找到秋楚闻了。

　　但是柯月泉又不希望那个人是秋楚闻，因为要是秋楚闻的话，那个火刀的黑衣人就可能是赤发男子一伙的人了，这样一来秋楚闻就危险了。

　　彭焕燕俯身趴在床上，头伸到柯月泉的旁边，笑着说道：“叹气就直说，不要装没事。”

　　柯月泉转眼望了一下彭焕燕，笑了一下没有说话。

　　彭焕燕笑着说道：“呐，不说就是默认了。”

　　这个时候柯月泉说道：“上次打赌你说输了就帮我推拿一下的还记得吗？”

　　彭焕燕愣了一下笑着说道：“那里有呀？没有吧？”

　　柯月泉笑着说道：“没有吗？我记得当时你还写了字据，要不要看看。”

　　说着柯月泉就要起身。

　　彭焕燕急忙笑着说道：“啊，我想起来，好像有这么回事，那就帮你做一次推拿吧。”

　　然后彭焕燕坐在柯月泉的背后给柯月泉做起了推拿，彭焕燕先是在柯月泉的肩膀上揉了几下，柯月泉舒服的闭起双眼，一脸享受的样子。

　　按了一会儿后彭焕燕忽然的一脸坏笑，忽然的就伸手向柯月泉的胳肢窝挠去，冷不防的柯月泉被挠的哈哈哈直笑。

　　柯月泉边笑边反击，一个转身就把彭焕燕压了下去，伸手向彭焕燕的胳肢窝挠去，彭焕燕回防不够及时，就被柯月泉挠的着哈哈大笑起来，彭焕燕边笑边展开反击，随后俩人个人就在房间里闹了起来。

　　第二天，柯月泉和彭焕燕俩人下楼吃完早餐后，就回到了二楼，再次来到那个房间，开始了第二次的调查。

　　昨天天色昏暗，房间里的光线不好，所以没有办法展开细致的检查，此时房间里的光线充足，而且现在客栈的人有少，于是俩人就趁机在房间里再次展开更细致的一番调查。

　　因为客栈的人手有限，所以这房间只是被简单的清理过，还没开始全面的清理，因此现在房子中的模样基本上还是事发后的样子。

　　柯月泉和彭焕燕俩人在房子中仔细的检查着，看能不能发现新的有用的线索。

　　柯月泉俯身检查着地板，看有没遗落的物品，或者血迹什么的。

　　而彭焕燕则在根据自己的一经验，检查着房间各个有可能留下线索的地方。

　　柯月泉用手中的竹枝拨开一些残余的木板，瓦片等一些东西，看看有没被掩盖起来的东西。

　　彭焕燕一会检查歪斜的房门，然后又检查破损的窗户，果然发现了一些线索，那就是在房门门栓和窗户的栓子都是完好无损的，而且门和窗户的缝隙都没发现有被撬过的痕迹，这就说明偷袭的人不是从门或者窗户进入的，很有可能是从屋顶上跳进来的，向屋里的展开偷袭的。

　　彭焕燕继续的检查着，看能不能发现一些能证明房中人的身份的东西，或者一些能推测出那些人去向的痕迹之类的东西或者线索。

　　于是彭焕燕就继续的调查着。

　　柯月泉在仔细的检查着房子中每一个地方，有时候会在地上发现了一些破损布料和一些烧的焦黑的棉花，这应该是房子中的棉被，不是房子中那些人的衣服上的，所以就也没有什么用处。

　　还发现一些破损的陶瓷碎片，但是也没有什么价值，因为从花纹来看，和她们房间里的那一套茶具的花纹一样，所以应该是原来就是房子中的东西，不是那些人带来的。

　　当柯月泉这一无所获的时候，彭焕燕想是发现了什么，彭焕燕用一块破布小心的拂去地板上一处黑色的烟灰，然后彭焕燕站了起来，看着脚下的地板，转头对柯月泉说道：“姐姐过来看一下，你看这什么？”


第四百一十五章 血迹追踪

　　柯月泉闻言就走向彭焕燕那边走了过去，彭焕燕笑着蹲了下去指着脚下的地板说道：“姐姐，你看这是什么？”

　　柯月泉也蹲了下去。

　　看到原来在地板上一些烟灰已经被彭焕燕擦去了一些，地板露出一片，上面有一串黑色斑点状的污渍。

　　那些斑点基本上成椭圆形或者圆形的，大小不一，大的有鸡蛋那般大，小的有手指头大小。

　　看起来像是有东西撒在了这上面，然后被火烤了一阵，就凝固在这地板上了。

　　柯月泉看了一下后，就伸手轻轻的摸了一下那些黑色的污渍，发现那些污渍可能因为被火烤过了，所以有些脆，柯月泉摸了一下，手指上就沾上了不少的黑色的粉末。

　　柯月泉把手指凑到鼻子前闻了一下，闻到一股淡淡的焦臭味，柯月泉眉头微微一皱，说道：“这是什么东西？”

　　彭焕燕看了一下柯月泉说道：“是什么东西，很快就能知道了。”

　　说着彭焕燕从旁边捡起一块瓦片的碎片，然后就用这碎瓦片刮起其中一个的斑点，很快就把上面的一层黑色的灰刮掉了，然后彭焕燕再用手中的那块破布在上面一擦，这个时候地板上就出现了一个暗红的污渍，彭焕燕见状说道：“果然如此。”

　　这个时候柯月泉也大概的猜到了这是什么了，这个时候彭焕燕从这暗红的污渍上扣了一丝木屑出来，凑到鼻子前闻了一下，然后一笑说道：“果然是血渍。”

　　说着就把手中的那木屑递给了柯月泉，柯月泉接过来后，也闻了一下，果然从那木屑中闻到一股血腥味，这果然是血！

　　柯月泉站了起来，看着地上的血迹说道：“看来当时那场战斗，是有人受了伤。”

　　彭焕燕拍了一下手，也站了起来，说道：“这样就验证之前姐姐说的一个推断了，就是有可能那个使环的人受伤了，所以就先离开了，然后那个水刀的人缠住那个用火刀的人，好让用环的同伴先离开这里。”

　　柯月泉点了一下头说道：“但那是也有可能是，在那个用环的人离开后，用水刀的独力难支受伤了……”

　　彭焕燕见状知道柯月泉又因为担心秋楚闻了所以胡思乱想了，于是就急忙笑着说道：“这也只是可能而已，也有可能是用水刀的人，在和那个用火刀的人的较量中占了上风，这可能是那个使火刀那人的血。”

　　接着彭焕燕又说道：“现在多想无益，我们赶紧仔细的查看一番，看能不能找到更多有价值的线索，比在这瞎猜来的实际。”

　　柯月泉也知道彭焕燕是在担心自己，于是就笑了笑对彭焕燕说道：“没错，我们继续找一下，尽量在中午前完成这次的调查。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人之前在房间里商量过了，争取在今天中午前完成这次的调查，然后根据调查到的线索继续去寻找秋楚闻。

　　因为这事情最终不论是否和秋楚闻有关，她们俩个人都必须尽快的完成调查出发，因为要是这事情是和秋楚闻有关，那么就必须尽快的出发，根据调查到的线索去追查，要是拖延的久了，辛辛苦苦找到的线索可能就没有用了。

　　相反，要是这事情最后调查出是秋楚闻没有关系，那么柯月泉和彭焕燕俩人也必须尽快的上路，这样才能尽量的保证之前的追查的努力不会白费。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就继续在这房间里仔细的找了起来，过了一顿饭的时间，柯月泉和彭焕燕俩人差不多已经把整个房间都搜查了一遍了，但是没有发现其他一些有价值的线索了。

　　就当俩人准备放弃的时候，柯月泉无意间向窗外一望，意外的发现窗户外面的屋顶上有一些血迹。

　　于是俩人就从窗户钻了出去，走到屋顶上。

　　彭焕燕的查看了一下那血迹，因为这血迹没有被火烧烤过，还保持着的原来的样子，因此彭焕燕就从血迹的状态来推断，这血迹应该是事发那天流下的。

　　柯月泉听完彭焕燕的分析后，看着那暗红的血迹说道：“从这血迹的分布，和血迹的喷洒的情况来看，应该是那个人从那房间往外跑的时候滴下的。”

　　柯月泉顺着血迹的方向往东边望去，接着说道：“往东面跑去的。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人向东边望去，远远的能望到小镇外的一片树林。

　　当天中午柯月泉和彭焕燕俩人调查完那房间，从那血迹找到线索后，就匆忙的在客栈吃过午饭，然后就结算房钱，当天中午俩人就离开了客栈。

　　柯月泉和彭焕燕俩人离开客栈后，并没有走远，而且来到客栈东面的巷道中，见四周没人的时候，跳上了附近房屋的屋顶。

　　然后到了客栈事发那间房子的前方的屋顶上，然后俩人很快就发现了其中一间屋顶上出现了一些血迹，然后俩人根据血迹形状和分布，推测出受伤的人前进的方向，依旧是向着东边。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就在小镇的屋顶上一路向东跑去，但是俩人没有全力的奔跑，这是为了防止漏掉一些屋顶上的血迹。

　　俩人根据血迹的痕迹一路想东边冲去，但是越后面的流下的血迹越就也少了，当俩人追到小镇的边缘的时候，屋顶上已经没有了血迹了，但是之前的血迹一直都是在向东边的，所以柯月泉和彭焕燕俩人推断那个受伤的应该还是向的东面的方向前进的，于是俩人就继续向东面追查去。

　　在小镇的东边靠近小镇的地方还有一些田地，但是再过去一点就是一片荒凉的小树林了，因为这一片地区的土地比较贫瘠，而且石头又比较多，所以就没有人去开垦了种地，因此就还是一片树林。

　　柯月泉和彭焕燕走出小镇后，穿过一小片田地，就钻进了这树林了。

　　还好可能因为这树林离小镇还是比较近的，所以树林里不算特别的荒凉，这样俩人追查起来就方便了许多。

　　俩人进入树林没多久就发了一些被折断的小树枝，而且那断口还是比较新的，应该是这几天才被折断的，还有一些被压折的长得较高的野草，柯月泉和彭焕燕俩人一边调查一边继续望东边走去。

　　俩人在树林中穿行了大概有一炷香的时间，这个时候柯月泉和彭焕燕俩人就在一处杂草比较茂密的地方，发现有一个角落中一个茂密的杂草从有明显的被人踩过的痕迹，于是俩人就走过去查看一番，但是因为那里的泥土不够松软，而且地上的杂草又比较多，所以没能留下比较明显的脚印。

　　不然的话可以从脚印的形状可以知道这个人是男是女，还可以从脚印的深浅猜测出这个人的大概的体重。

　　虽然没能发现脚印，但是却意外的发现了一些血迹。

　　本来这一段路都没有血迹的，这个时候在这里又忽然的出现了血迹，但是附近有没打斗的痕迹，所以俩人推断是这个人受伤后就匆忙的从小镇上离开，然后一路逃到了这里，然后见没有敌人追来，于是就在这个比较隐蔽的地方处理了一下伤口，所以这里就又出现了一些血迹，那些血迹应该就是处理伤口的时候不小心留下的。

　　接着柯月泉和彭焕燕俩人又在草地中找到一个小瓷瓶，这个瓷瓶已经空了，里面有没东西，外表很干净。

　　虽然瓶中的东西没有了，但是从瓷瓶里面的味道来判断，这瓷瓶原来应该是用来装金创药用的摇瓶。

　　既然瓷瓶的表面干净，而且里面还有残余的药味，那么这瓶子应该就是刚扔在这不久的。

　　看来这瓶子应该是那个人丢在这里的，这样一来俩人就更加的肯定，那个人的确是走到了这里，俩人没有追踪错，于是柯月泉和彭焕燕俩人就继续往东追去。


第四百一十六章 小村药铺

　　在青方镇东边三里外有一座小村庄，名叫绿珠村。

　　这村子不大，一共也就是二十来户人家，一条通往小镇的石头路是村中的唯一一条街道，这一条不长的街道上只有两个商铺，也是村中唯一的两个商铺，一个是买包子的兆记包子铺，另一个就是看病抓药的仁德药房，这小山村没有客栈也没有饭馆，就这俩个店铺。

　　夕阳红半天，倦鸟鸣归巢。

　　仁德药房的佟大夫正在收拾诊室，准备关门休息了。

　　佟大夫一直都在这个村子里当大夫的，虽然今年快五十岁了，头发都灰白，但是耳不鸣眼不花，精神依旧不错。

　　佟大夫收拾好台面的东西，起身正准备去关门，这个时候就听到街上有脚步声传来，接着就看到有俩个女子走了进来。

　　佟大夫定眼一看，立刻就发现这两个女子都不是本村人，长得都十分的漂亮，年纪大概有二十来岁。

　　其中一个女子留着一头齐腰长发，身穿杏黄白色花襟衣，胸前斜纹赤红蝶花图，细腰缠着一条掌宽白丝底上两指绿色绕其间绸带，下身裹着一条嫩黄白色毛边三侧斜中长裙，脚上是一双海棠红包白丝边尖头短靴。

　　另一个女子留着一头及膝长发，身穿白色无纹中分深襟大宽褐色毛边衣，一条四指白色底蜡黄边布带系腰，左腰挂在一把白纱包裹的长剑，右腰挂着一尺长锦囊，下身穿着一条白色侧开边皱长裙，脚上穿着一双白色圆头短布靴。

　　这俩个人正是一路从青方镇追查过来的柯月泉和彭焕燕。

　　佟大夫停下了手中的活，望着俩人，然后伸手指着旁边的座椅说道：“请坐，俩位请坐。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人谢过后，没有坐下。

　　柯月泉微笑着说道：“大夫，我们有事在身就不坐了。”

　　然后彭焕燕接着说道：“大夫我们不是看病也不是来抓药的。”

　　佟大夫“哦”了一下，这时候佟大夫就接着说道：“俩位姑娘不像是本地人，不知道俩位是要看病？还是抓药？”

　　然后问道：“那俩位找老夫有何事？”

　　柯月泉说道：“我是想向您老打听一些事。”

　　佟大夫问道：“什么事情呀？”

　　柯月泉问道：“这两天有没有受到了刀伤的人来您这里抓过药？”

　　原来柯月泉和彭焕燕俩人根据一些痕迹一路追到绿珠村，到了村中就找不到任何的蜘丝马迹了。

　　这样的小山村是调查最麻烦的地方，因为你不可能挨家挨户的去问，但是街道上又没商户可以询问，而且最容易留下一些痕迹的客栈也没有。

　　就在柯月泉和彭焕燕俩人，苦恼的时候，发现街上的这家药铺。

　　于是俩人立刻就想到一个可能存在的线索，那就是那个受伤的人可能回到这药铺来抓药。

　　虽然通常行走江湖的人身上都会带着一些刀伤药，但是有时候也会出现身上的药不够用或者丢失的情况，这个时候就要到药铺去买一些药来用了。

　　接着俩人立刻就想到了在树林中发现的那个小瓷瓶，一般的情况下只有一个情况人们会把手中的装东西的瓶子丢掉，那就是瓶子里的东西用完了，瓶子没有利用的价值了，没必要在带在身上了，这个时候人就会随手的把瓶子丢掉。

　　因此柯月泉和彭焕燕俩人觉的那人在跑到那树林后，躲在那里处理伤口，但是忽然发现瓶中的要用光了，于是就顺手把那瓶子丢掉了，这样的话，就有可能出现一个情况，那就是瓶子中的药用完了，但是还是不够用。

　　这样的话那个人发现了这个村子，那么就很有可能到这药铺来买药。

　　当然这也是可能而已，因为还有一个可能就是伤口涂好了，但是瓶中的药也差不多用完了，于是为了方便，那个人就有可能把剩下的药全部用上了，然后再把瓶子扔掉。

　　不过既然是都是有可能的，那么柯月泉就要试一下，到村中的药铺来问一下，看那个人有没到这药铺来抓药。

　　佟大夫重复了一下柯月泉的问题，说道；“受到刀伤的人来抓药？”

　　柯月泉点了点头，说道：“嗯，没错。”

　　佟大夫想了一下，然后说道：“这个……这两天，我好像都没有发现有受刀伤的人来这抓药。”

　　这个时候彭焕燕立刻说道：“请您老在仔细的想一下，有没记漏了？”

　　这次佟大夫摇了摇头，坚定的说道：“没有，绝对没有。

　　我们村中的人我都认识，这俩天就我们村中的几个受了风寒的人来看病抓药，要是你说是其他的小病的人来这抓药，这就有可能记错，那我倒不敢说的这么的绝对。

　　但是要是像了受了刀伤这样严重的事情，我不可能忘记的，所以绝对没有这样的人来抓药。”

　　听完佟大夫的话后，柯月泉和彭焕燕俩人对望了一下，看到彼此都是一脸的落寞。

　　这个大夫说的那么的坚决，而且这大夫说的也很有道理，在这的小村里，要出忽然的出现受到刀伤的人病人，大夫应该印象深刻，不可能会忘记或者漏记的，要是说这个大夫撒谎也不可能，因为这个大夫又没必要对她们俩人撒谎。

　　这个时候佟大夫说道：“俩位姑娘若没有其他的事情，我们这仁德药铺要打烊关门了。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人见状，就对佟大夫欠了个身，向佟大夫说了声告辞。

　　佟大夫做了个请的手势，柯月泉和彭焕燕俩人就走了出去。

　　这个时候太阳的一半已经沉到了山的另一边了，天地一片茜红，宵禁临近了村中这本来就空旷的街道就显更加的得空荡荡的了，一个行人都看不到。

　　柯月泉和彭焕燕俩人走出了药铺，柯月泉叹了口气，垂头丧气的，这样也难怪柯月泉如此的失落，这是自从在长安城听到有关秋楚闻线索后，又一次发现有价值的线索，而且还是第一次离真相如此的近，近的几乎唾手可得的了。

　　刚才要是在药铺发现了新的线索，那么就能从大夫的口中得知那个人是什么人？就算那个人不是秋楚闻，但是那个人起码也经历在“常来客栈”发生的事情，这样就能从那个人的口中得知有关秋楚闻的线索了。

　　但是现在那个人没有到药铺抓药，而一直追踪的痕迹又没了，现在俩人又失去了所有的线索，又回到了最初的阶段，就是秋楚闻可能往东走了，但是这个线索过了这么久，已经变得毫无价值了。

　　柯月泉走了几步后，就停了下来，柯月泉抬头望了一下火红的夕阳，脸上满是悲伤的情绪，彭焕燕看着一脸落寞的柯月泉，想安慰下柯月泉，但是一时又不知道说些什么好，于是嘴张了几次又闭了上去，于是就站在那里陪着柯月泉。

　　在柯月泉和彭焕燕俩人后，佟大夫就继续的整理着自己的药铺准备关门。

　　佟大夫边弄心里边想着柯月泉俩人问的问题，嘴里念叨着：“受刀伤的，刀伤的人真的没有……”

　　说着说着忽然佟大夫手中的动作停了下来……


第四百一十七章 那人身份

　　彭焕燕陪着柯月泉站了一会儿，见柯月泉还愣在那里，就忍不住对柯月泉说道：“姐姐你……”

　　这个时候柯月泉忽然伸出手阻止彭焕燕说话，彭焕燕抬头一看柯月泉的表情，发现柯月泉的表情不对劲，那表情是激动中带着一丝的惊喜，像是发现了什么似的。

　　然后彭焕燕就听到柯月泉嘴里小声喃喃着说道：“不对，不对，不对，不对……”

　　彭焕燕就问道：“什么不对，姐姐你说什么不对？”

　　这个时候柯月泉激动的抓着彭焕燕的手臂说道：“燕子，刚刚我们问那个大夫的时候说不对，不是那样问，不是那样的，我们还有希望！”

　　彭焕燕被柯月泉这没头没尾的话搞一塌糊涂，完全不知道柯月泉说的这是什么意思，但是柯月泉这话的大意彭焕燕还是了解的，就是他们刚刚和那个大夫的对话错了，所以这线索应该还有希望能继续的追查下去，于是彭焕燕就急忙问道：“姐姐，你说清楚点这怎么了？怎么不对？”

　　这个时候柯月泉没有理会彭焕燕的问话，而是马上的转头往还没把门关上的仁德药铺大步走去，彭焕燕见状也急忙追了上去。

　　当柯月泉和彭焕燕俩人回到药铺门口的时候，看到佟大夫也从里面走了出来。

　　柯月泉努力的平定下激动的心情对佟大夫说道：“大夫，我可以再问你一个问题吗？”

　　佟大夫笑着说道：“我刚刚准备去找你们呢，是不是和刚才的问题有关的吧？那你们问吧。”

　　柯月泉点了一下头，然后说道：“大夫你这两天是不是卖出了一份刀伤药？”

　　佟大夫听完柯月泉的问题后，就捋着胡子点了点头，说道：“没错是卖出过一份。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人听到佟大夫这个回答顿时一脸的欢喜。

　　这个时候彭焕燕终于也想明白之前柯月泉说的“不对”是什么意思了，原来柯月泉说的不对，是指之前她们俩人和佟大夫的对话出岔了，询问的重点出了问题。

　　柯月泉和彭焕燕俩人当时问那个大夫的是“有没受到刀伤的人来抓药”，因此大夫就把这问话的重点放在“有没一个受到刀伤的人”这上面了，于是大夫就说“他熟悉这村里的每一个人，没有一个人是受到刀伤来抓药的。”

　　这样一来的话，期间就出现了漏洞，就是这个回答的范围就没有包括那些来抓了刀伤药的人了，而柯月泉俩人追踪的那人可能装作没有受伤的样子来抓药。

　　而刚刚佟大夫也是才想到这个问题，于是就从药铺走了出来，打算找到柯月泉俩人问个明白说个清楚，但是没有想到刚刚走出药铺就看到柯月泉和彭焕燕又回来了。

　　这时候柯月泉立刻就追问道：“那请问大夫，那个人长的什么模样？你知道那人现在哪里吗？”

　　佟大夫回想了一下，然后说道：“那个姑娘……长的挺漂亮的，因为是生面孔，所以我就多看了一眼，那人眉毛很弯很细，尖下巴，身上穿着黑紫色的衣服。

　　那个姑娘买了一份金创药后就离开了，至于那个姑娘去了那里我就不知道了。”

　　佟大夫这的回答最出乎柯月泉意料的是这个人的性别，因为柯月泉一直以为追踪的人是个男的，没有怎么也没有想到这个人竟然会是个女的！

　　柯月泉诧异的说道：“是个女的？”

　　佟大夫捋了一下胡子，点头说道：“嗯，是个女的，年纪应该和你们差不多。”

　　随后柯月泉俩人就又问一些问题，例如那个女的是什么时候来的，离开的时候往那个方向走的。

　　不过佟大夫知道的也不多，于是就没能发现一些有价值的线索了。

　　不过从那个人到大夫这抓药的时间来看，应该就是柯月泉俩人追踪的那个人了。

　　问完后柯月泉和彭焕燕俩人就向佟大夫鞠躬致谢，然后就离开了药铺。

　　啪啪啪……空旷的街道上只有柯月泉和彭焕燕俩人的脚步声，彭焕燕说道：“现在怎么办？虽然知道那个人是来到了这里。

　　但是现在又要从何找起？”

　　柯月泉答好像是没有听到彭焕燕的提问，答非所问的说道：“那个人是个女的？”

　　彭焕燕一听到柯月泉这么一说，就觉的不太妙了。

　　因为彭焕燕觉的柯月泉现在已经认定，那个在常来客栈和火刀黑衣人交手的人就是秋楚闻了，若是这样的话，那么事发当晚，那个用环的女子和秋楚闻俩人就是住在同一客房，这样一来的这事情就变得麻烦复杂起来了。

　　彭焕燕急忙就找个话题，说道：“姐姐，就快开始宵禁了，我们赶紧找个地方休息吧，免得麻烦。”

　　现在就要进入宵禁了，俩人要还是在街道上游荡的话，若是被村中巡逻的士兵发现的话就不好了，虽然那些士兵不能把柯月泉俩人怎么样，但是也没有必要惹上这样的麻烦。

　　彭焕燕接着说道：“姐姐，现在一切都还没亲眼看到，所以你也不用想太多了，有时候事情可能很简单的。”

　　柯月泉听彭焕燕这么一说，知道彭焕燕是担心自己想太多了，也知道自己要克制一下，不要想的太多了，然后柯月泉就看了一下四周，发现基本上家家户户都关上了门了，于是就对彭焕燕说道：“我看今晚就不要去麻烦那这里的村民了，这村子看起来有些历史了，村中应该有一些没人住人的空房子，我们找一下，今晚就将近一下吧。”

　　彭焕燕“嗯”了一声，点了一下头。

　　要是平时没有事情的话柯月泉会选择住住宿村民家，但是现在有事在身，住在村民家就不方便了。

　　于是柯月泉和彭焕燕俩人就沿着街道向村的外围走去，没多久俩人就走到了村边了，这里的房子就都比之前破旧了很多，路边的野草也多了很多，没多久俩人就在村的西角找到一间崩塌了一角的破旧土屋。

　　俩人走进这屋子后发现这屋子还算干净，地上还有不少的干稻草，看来应该是平时有一些路过的人在这住过，所以不会因为太久没人住而显得杂乱肮脏。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就稍微的整理一下，然后就在里面烧起了小火堆，俩人坐在火堆旁边，从包袱中拿出了干粮吃了起来。

　　这个是外面天已经黑了，宵禁的鼓声也响起来了，宵禁开始了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人个人边吃边随便的聊着，没多久俩人就吃好了，就一起坐在火堆旁边，一起讨论一下下一步的计划。

　　一直以来的追查现在终于有了新的发现了；现在知道秋楚闻应该是到过这青方镇，还在常来客栈和一个应该是黑衣人的五行离火的人教过手，而且现在还发现事发当时在场的有三个人，除了可能是秋楚闻和应该是黑衣人的人外，还有一个使环这个武器的女子，而现在对于这个女子的仅有的线索就是，她很有可能来到了这村里。

　　现在柯月泉和彭焕燕俩人商量着下一步的计划，俩人计划先在这个村里周围找一下，看能不能找到一些关于线索，然后就按照线索去寻找这女子。

　　要是找到了这女子，不管她和秋楚闻是什么关系，应该都能从她的身上找到关于秋楚闻的线索。

　　柯月泉和彭焕燕俩人在讨论着计划的细节的时候，两人忽然的听到一声尖锐的破空之声，咻！

　　柯月泉就看到俩支黑影从屋子崩塌的缺口射了进来，柯月泉和彭焕燕俩人急忙分别把身子一左一右的向旁边一侧，咻！

　　咻！

　　两声那黑影就从柯月泉和彭焕燕俩人的身边射了过去，啪！

　　啪！

　　两声俩人身后的泥土墙就喷起了两股尘土，那两支黑影就射进这墙壁中了。


第四百一十八章 暗中袭击

　　柯月泉和彭焕燕俩人刚刚闪过，外面立刻就又传来一阵尖锐的呼啸声，随即俩人就看到有六个黑影射了过来，三个射向柯月泉，另外三个射向彭焕燕。

　　坐在地上柯月泉随即气运，柯月泉的脚尖在地上一点，身子一晃，唰……一下柯月泉整个人就向旁边横移动了三尺。

　　柯月泉在横移的同时，呼的一脚，向那火堆踢去，呼啦一下！

　　那火堆的火一喷，瞬间火星飞散，整个火堆就被柯月泉踢散了，啪啪啪三声，三只暗器就撞在那些被柯月泉踢飞的柴火上了。

　　就在柯月泉闪避的同时，彭焕燕身子稍微往后一收，呼！

　　彭焕燕整个人就向后滑去，瞬间就拉开了和暗器的距离，彭焕燕立刻就趁机站了起来，大喝一声道：“就这暗器也想射中本姑奶奶？”

　　说话间彭焕燕的右手一挥，呼……那些暗器就被彭焕燕的手指夹住了。

　　这个时候正是柯月泉就一脚踢散了火堆的时候，一时间，火焰一喷，房间猛的一亮。

　　借着这火光，能清楚的看到彭焕燕手中的暗器是一段段一寸来长的斜尖头的树枝。

　　彭焕燕接住暗器后，随即暗喝一声，右手一甩！

　　咻咻咻，那三只暗器就向屋外射来的方向射了回去。

　　那火堆被柯月泉这么一踢，立刻就熄灭了，留下散落在四周的红木炭，房间里立刻就暗了下来，这样一来就不会暴露自己的位置，敌人的暗器也就失去了目标。

　　彭焕燕一射回去，就听到外面传来呼的一声，衣袂之声，看来是那射暗器的人在躲避被彭焕燕射回去的暗器。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人已经运起轻功向外面冲去，准备捉住这个偷袭的人。

　　俩人刚刚一动身，这个时候外面又传来了三声呼啸声音，随即柯月泉俩人就看到三只暗器从外面向俩人射了过来，一只射向彭焕燕，另外两只射向柯月泉。

　　但是因为没有了火光，暗器就没有之前那俩发那么准狠了，柯月泉和彭焕燕俩人身形一晃，就轻松的闪了过去。

　　彭焕燕刚刚闪过暗器，紧接着就看到前面出现一道青光，那道青光斜劈而来，彭焕燕立刻双脚往地上一定，身形立刻就停了下来，紧接着身子往后一仰，唰的一下，那到青光就从彭焕燕的头顶上划了过去。

　　这个时候房间里一片黑暗，而那个偷袭的人应该是穿了夜行衣，因此彭焕燕就没能看清楚偷袭的人的模样，也没能看清楚偷袭的人的武器。

　　彭焕燕一闪过那记袭击，随即就腰一挺，人就又站起来。

　　站起来的彭焕燕随即右手一甩，铮！

　　绿光一闪，彭焕燕的右袖剑就弹了出来，彭焕燕娇叱一声，唰！

　　就一剑向前面的偷袭者刺了过去。

　　那个偷袭的人，见一击不中，立刻就转身向旁边的柯月泉冲了过去。

　　这个时候因为柯月泉发现彭焕燕遇袭，所以就停了下来转身，准备协助彭焕燕的。

　　柯月泉一转身，唰唰两声，就看到前面两道青光交叉劈来。

　　锵的一声！

　　寒光一闪，柯月泉就拔出了腰间的雰雪剑，横剑挡在身前，当！

　　当！

　　两声喷出两团火花，柯月泉想借这瞬间的火光看偷袭的人用的是什么兵器，但是偷袭的人动作很快，一转眼那武器就从眼前划了过去，柯月泉就只看一个模糊的影子，判断不出是那什么武器。

　　虽然没能看到武器，但是柯月泉依稀的看到偷袭着的身影了，柯月泉立刻就一剑向那偷袭的人横削了过去，当的一声，柯月泉的这一剑就被偷袭者手中的武器挡了下来。

　　就在柯月泉和偷袭者交手的时候，彭焕燕挥舞着袖剑已经从旁边向这边冲了过来。

　　偷袭者应该是早有打算，是在测试柯月泉和彭焕燕俩人的身手，所以一击不中，立刻就转身向旁边一闪，这个时候彭焕燕大喝一声，唰唰唰……立刻就十多剑刺了过去，偷袭者把手中的武器一扬，一挥，当当当……一时间火星喷溅，把彭焕燕的十多攻击就全都当了下来。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人接着火星瞬间的亮光，看清楚了偷袭者的武器了，那是一对环，一对半臂宽的环！

　　偷袭者双环一推，锵的一声，人就借着一推之力向后飞去。

　　刚才因为比较亮，火一下子被柯月泉踢熄灭，大家的眼睛一时适应不过来，所以刚才大家基本上什么都看不到。

　　这个时候大家的眼睛已经开始的适应了这暗黑了，所以就都渐渐的能看到彼此的身影了。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人终于大概的看清楚了偷袭者大概的模样了。

　　从身形来看这偷袭者窄肩，细腰，丰臀这个偷袭者应该是女子，头戴一顶平的圆形宽缘外面抱着黑布的帽子，身上穿着黑色衣裙。

　　双手握着一对半臂大的环。

　　但是因为那女子头带着宽缘的帽子，所以看不清楚这偷袭者的面容，而那环的具体模样也看不清楚。

　　柯月泉和彭焕燕俩人看这女子，穿着黑衣，又是用环的，立刻就想到这偷袭者应该就是他们要找的那个常来客栈的第三个人了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人刚刚还在讨论，大概要多久才能追到这个用环的人，追到后要用什么身份和她见面，避免意外。

　　但是俩人怎么也没想到，话题还没讨论完，他们讨论的人就忽然的出现了，这样一来倒是帮柯月泉和彭焕燕省去了不少的功夫。

　　这破屋不大，方圆顶多也就四丈多，此时柯月泉和彭焕燕俩人一左一右的站在房子西南角的崩塌口前面，而偷袭者就站在俩人中间的靠后两丈的地方。

　　这个时候恰巧柯月泉，彭焕燕，偷袭者三人一时间都没有动，这不大的破屋本来还是叮叮当当的，这个时候就不可思议的忽然的变成了一片死静，只有地上一些还没熄灭的木炭碎还一明一暗的闪着，发出微弱的暗红色的光。

　　柯月泉最先反应过来，打破寂静对偷袭者说道：“你是什么人？为什么要偷袭我们？”

　　偷袭者望了一下柯月泉和彭焕燕俩人，喝道：“我没有必要回答你的问题。”

　　说完立刻呼的一下向柯月泉冲了过去，偷袭者腰一扭身子一斜，咻！

　　手中的环就早空中抡了半圈，在空中划出一道青光，就迎面向柯月泉劈了过去。

　　柯月泉脚下一滑，唰的一下，人就向后退了三尺，偷袭者这一环就劈了个空。

　　因为这个偷袭者可能就是柯月泉要找的人，所以在事情还没清楚前，柯月泉不想和这个偷袭者的误会加深。

　　柯月泉刚刚闪过这一劈，那个偷袭者没有停下来，而是身子斜着旋转起来，双手握着环在空中划出一道大圆圈，如一个大水车半向柯月泉压了过来，彭焕燕随即就展开“秋叶悲风”身法，双脚一错，肩膀一晃，唰啦的一下，地上的稻草飞散，柯月泉就向旁边闪去，哗啦！

　　一声巨响，偷袭者的大光圈就猛的劈在了地上，在地上劈出一道三尺长的土沟。


第四百一十九章 黑衣水环

　　“呀！”

　　这个时候彭焕燕大喝一声，手中的袖剑一招“秋水西来”唰唰唰……二十多道剑影就从背后向偷袭者刺了过去。

　　黑衣女子头不回，身不转，左手一甩，呼！

　　手中的环就向彭焕燕的剑飞了过去，哐当当当……一阵爆响，火花四射，黑衣女子的环就和彭焕燕的剑撞在了一起，环剑交织在一起，一时间俩人力量不相伯仲，彭焕燕见状暗喝一声，手上一使劲，袖剑就猛的撞在环上，当！

　　那环就向黑衣女子飞了回去。

　　这个时候黑衣女子右手的环猛的连续向柯月泉劈了三下，逼退柯月泉，接着脚在地上一蹬，黑衣女子一跃而去，伸手一捞，就把被彭焕燕撞飞的环接到了手上了，紧接着身子一扭，呼的一下，人就向旁边飞去。

　　彭焕燕随即脚就在地上一蹬，手中的招式随着一变，手中剑就又向黑衣女子刺了过去，黑衣女子脚刚刚落地，彭焕燕剑就到了跟前了，黑衣女子急忙用手中的双环一扫，挡下彭焕燕的剑，身子一斜，准备向后退。

　　这个时候，柯月泉从旁边窜了出来，对着黑衣女子喝道：“你是谁？为什么要袭击我们？”

　　柯月泉发现女子准备向后退，因此说话的同时挥剑向阻拦黑衣女子的退路。

　　黑衣女子喝道：“为什么偷袭你们？这叫先下手为强！”

　　黑衣女子双手各握着一个环，双手内力一转，那俩个环就呼呼的转了起来，双环就化作圆盾一般，叮叮当当……一时间把柯月泉和彭焕燕俩人的攻击都挡了下来。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人手上的劲道一加，俩人的剑势立刻就猛了许多，咻咻咻咻……密集的剑雨，立刻就把黑衣女子逼得一阵急退，黑女子双脚不断的往后退，啪啪啪……转眼间就被柯月泉和彭焕燕俩人往后逼退了两丈多。

　　就当柯月泉和彭焕燕俩人就快要制服这黑衣女子的时候，黑女子忽然大喝一声：“呀……”

　　嘭！

　　瞬间地上灰尘一喷，稻草乱飞，黑衣女子衣裙飞舞，身上的气劲立刻暴涨起来。

　　黑女子双手把手中的环一转，一收，哗啦一声！

　　两道水流就分别从手上喷了出来，水流如蛇一般往黑衣女子手中的双环缠绕而去，环上的气劲立刻就强了许多，这个时候黑衣女子沉喝一声，双臂往前一推，啪啦！

　　水花向四面飞溅而出，当的一声！

　　柯月泉和彭焕燕俩人的攻势就被挡了下来。

　　看来这黑女子和柯月泉俩人一样也是五行坎水的。

　　此时运起了五行坎水真气，黑衣女子手中的环就被水流缠绕包围着，依旧看不出环的具体模样。

　　黑衣女子身子一转，挥舞着双环就向柯月泉冲了过去。

　　柯月泉本来还保留一下，不打算用五行真气的，但是见状知道不的不用了，于是就运气了《千流归》心法，唰的一下，一道水流就缠绕在柯月泉的右臂上了，转眼间雰雪剑也被水流包裹了起来，剑身上泛起一阵淡淡的青色流光。

　　黑衣女子一招“满月挂枝”右手的环就飞转着向柯月泉劈了过去，柯月泉暗喝一声，手中的挥剑斜刺而去，当！

　　柯月泉的剑就撞在黑衣女子的环上了，黑衣女子的环如风车般飞转起来，哗啦哗啦哗啦……瞬间水飞喷如雨，因为环是紧贴在柯月泉的剑上飞转的，柯月泉随即就感到手中的剑被向前一拉，柯月泉立刻就抓紧手中的剑，然接着娇叱一声：“喝呀！”手上一用力，哗啦一声，就把剑从飞转的环中拉了出来，接着就一招“夜河银流”雰雪剑就在空中划出一道道明亮的弧线，绕过那环，向后面的黑衣女刺去。

　　黑衣女子大喝一声身子一侧，同时左手的环就向柯月泉的剑扫了过去。

　　柯月泉见状展开“秋叶悲风”身法，肩一晃，唰的一下，人就到了黑衣女子的另一边了，手上的剑攻势不变，但是攻击的位置从黑女子的肩膀，移到了胸口。

　　柯月泉这一招变的快，黑衣女子见状立刻脚就在地上一蹬，一跃而起，柯月泉的剑就从黑衣女子的脚下穿了过去，黑衣女子还没来得及高兴，只见柯月暗喝一声，手一抖，唰啦！

　　柯月泉手中的雰雪剑的剑尖就忽然的向上一弯，向黑衣女子的脚踝刺了过去。

　　黑衣女子反应不慢，急忙就把腰向后一弯，整个人就顺势在空中来个后滚翻，柯月泉这一剑就刺在黑衣女子的残影上了，黑衣女子险险的避开了柯月泉的这一剑。

　　啪！

　　那黑衣女子刚刚翻身落地，人还没站稳，唰！

　　身旁就寒光一闪，彭焕燕运起五行真气双袖剑就从旁边向黑衣人女子刺了过来。

　　黑衣女子急忙把手中的圆环一转，挡在身侧，当当当当……瞬间，水花飞溅，虽然黑衣女子挡住彭焕燕的攻势，但是脚下马步不稳，随即就被彭焕燕的一轮快攻逼得啪啪啪的连退数步。

　　向后退出一丈多后，黑衣女子才缓过气来，稳住了身形，随即就娇叱一声，双环一上一下猛的向彭焕燕抡了过去。

　　彭焕燕立刻双臂交叉，双袖剑就挡在身前，哐当一声，就把黑衣女子的攻击挡了下来，“呀……”

　　黑衣女子怒喝一声，招式一变，一招“乱舞春秋”，劈扫铲撩轮转，双环就呼呼的一阵乱舞，环影如月铺天盖地的向彭焕燕飞冲了而去。

　　彭焕燕见状面无惧色，眉毛一跳，大喝一声：“怕你不成！”

　　说完，双臂一转，一招“急水旋轮”，双袖剑就一剑接着一剑，剑影转如旋窝一般向黑衣女子的双环撞了过去。

　　哐当当当当当……随即发出一串刺耳的金石相击之声，伴随这刺耳的撞击声，无数的水珠四散喷撒而出，那些水珠在空中飞舞着犹如一颗颗晶莹剔透的宝石一般。

　　当！

　　彭焕燕的袖剑狠狠的砍在黑衣女子的环上，啪啦……伴随着激烈的撞击，缠绕在双方兵器上的水也猛的撞在了一起，瞬间就喷起一团水花，数串水珠冲中飞射而出，那些水珠高高的飞起，然后又飞快的落了下去，啪，啪，啪……四散的落在地上。

　　一时间屋子里水花四起，水滴不断，看起来就像是屋里下着雨一般。

　　彭焕燕和黑衣女子俩人是五行坎水的，因此动作都是十分的快，俩人都边脚下不断的移动着，同时手上向对方展开了密集的快攻。

　　当当当当……剑剑环环混乱的交织在一起，已经分不清是哪里剑，哪里还是环了。

　　一转眼俩人就交手了二十多回合了，这个时候彭焕燕发现黑衣女子的呼吸有点乱了，动作有些跟不上节奏了。

　　彭焕燕心中一喜，大喝一声，手中的袖剑，就奋力的向黑衣女子刺了过去。

　　黑衣女子急忙双手一转，把手中的环向彭焕燕的剑劈了过去。

　　当！

　　彭焕燕的袖剑就猛的撞在黑衣女子的环上，双方兵器上缠绕的水，顿时就像是锅中的开水一样，水花喷溅，哗啦！

　　哗啦！

　　双方都想用五行真气侵入对方的范围。

　　本来还不太明显的水花，转瞬间，就像是被炸开了一样，水如利剑半喷射而出，在四周的土墙上撞出一个个坑。

　　彭焕燕体内的真气一转，大喝一声：“喝呀！”

　　彭焕燕袖剑上的真气瞬间暴涨，黑衣女子看来内力不如彭焕燕，一时应付不及，立刻就往后被震退了半步。

　　虽然只是退了半步，还是让黑衣女子的胸口就露出了破绽。

　　很快彭焕燕就发现了黑衣女子这个破绽。

　　彭焕燕双眼一瞪，啪！

　　彭焕燕的脚在地上一瞪，唰！

　　地上的泥土一喷！

　　彭焕燕暗喝一声，俯身往前一冲，咻！

　　绿光一闪，彭焕燕右手的袖剑就笔直的向黑衣女子的胸口刺去。

　　这个时候黑衣女子的双环在外，因此反应过来的时候，已经来不及格挡了。

　　唰……彭焕燕的袖剑在空中划出一道绿光，笔直的向黑衣女子的胸口刺去，眼见这一剑就要刺进这黑衣女子的胸口了。


第四百二十章 水剑制敌

　　就当彭焕燕的剑离那黑衣女子的胸口还有一尺的时候，彭焕燕的手一斜，那袖剑就向旁边移动了三寸，这样本来刺向黑衣女子胸口的剑，就变成刺向了黑衣女子的手臂了。

　　原来彭焕燕这一剑本来是对准这个黑衣女子的右胸口的，但是因为这个黑衣女子现在是敌是友还不清楚，而且俩人还要从这个黑衣女子的口中的到关于秋楚闻的消息，因此彭焕燕这一剑就向右移了一些，向黑衣女子的手臂刺去。

　　这样就不至于伤及黑衣女子的性命。

　　就在彭焕燕的剑改变方向的时候，黑衣女子的移动的速度忽然变快了，身子一侧就避开了彭焕燕的这一剑，同时左手一挥，咻！

　　手中的环就向彭焕燕的手臂削了过去。

　　彭焕燕以为黑衣女子的功力就这层次了，不可能闪开自己这一剑了，但是没有想到黑衣女子的速度忽然的变快了，不但闪开自己的那一剑，还一环向自己削了过来。

　　这个时候彭焕燕立刻就想到了，自己应该是中了这黑衣女子的圈套了，之前她还有保留，没有用尽全力，接着在再意露出破绽，引诱彭焕燕出剑，一时大意的彭焕燕果然上当了。

　　彭焕燕见黑衣女子一环削来，立刻就把轻功施展到顶，全力往后一退。

　　彭焕燕刚刚一退，黑衣女子就立刻把环往回一收，啪！

　　脚在地上一蹬，人就往后飞去，这个时候黑衣女子身后正是屋子的那个崩塌的缺口。

　　原来黑衣女子经过对柯月泉和彭焕燕俩人一番试探，知道自己不是俩人对手，于是就想了一个逃脱的计划。

　　于是就在和彭焕燕交手的时候，在当自己背对房子缺口的时候，黑衣女子发现呼吸开始有些混乱了，于是黑衣女子当机立断，来个假戏真做，让彭焕燕以为有机可乘，引诱彭焕燕配合着她来出招。

　　果然轻敌的彭焕燕上当了，猛的一招攻向黑衣女子，黑衣女子不敌被击退，这个时候黑衣女子就故意卖出个破绽，再次引彭焕燕上当，让上当的彭焕燕反而露出自己的破绽，然后黑衣女子再虚晃一招，把彭焕燕逼退，这个时候黑衣女子就乘机往后一跃，逃出这屋子，只要逃出这屋子就能轻松的借着夜色摆脱柯月泉和彭焕燕俩人追踪了。

　　虽然黑衣女子这一串假假真真的计划很周详，也很厉害，让一向精明的彭焕燕也上了当。

　　但是却百密一疏，只顾着计算彭焕燕，忘记了旁边还有一个柯月泉。

　　正所谓当局者迷旁观者清，在一旁的柯月泉一看到黑衣女子手中的环，削向彭焕燕的时候就发现不对劲了。

　　原来柯月泉发现黑衣女子这一削，虽然手臂伸出去了，但是身子却没有随着向前倾斜，于是柯月泉就猜测这一招应该是黑衣女子的虚招。

　　虽然柯月泉发现这一招可能是虚招了，但是已经没有时间提醒彭焕燕了，只能自己准备好随机应变了。

　　果然不出柯月泉所料，当黑衣女子的环离彭焕燕的手臂还有一尺多的时候，就收招了，同时脚往地上一蹬。

　　这个时候柯月泉也注意到黑衣女子身后是房子的缺口了因此是柯月泉立刻明白了这个黑衣女子的计划了。

　　于是就在黑衣女子的脚蹬在地上的时候，柯月泉的脚也在地上一蹬，手中的剑一挥，人就向黑衣女子那边冲了过去。

　　柯月泉手中剑一抖，唰唰唰……立刻就分化出十多道剑影，从旁边向黑衣女子刺了过去，现在那个黑衣女子要不转身应对柯月泉这一击就被刺伤，但是要是黑衣女子转身接了柯月泉这一击，那么黑衣女子的这个逃脱计划就失败了。

　　黑衣女子见功亏一篑，顿时怒喝一声：“啊！”

　　然后就转身落地右手的环一挥，就把柯月泉的剑拦了下来。

　　被拦下来的黑衣女子不想就这样放弃，一拦下柯月泉的这一剑，随即就展开轻功往身后一冲。

　　唰……黑衣女子速度很快，一瞬间，然就冲到了那缺口了。

　　黑衣女子速度快，但是柯月泉的速度更快，柯月泉展开“秋叶悲风”身法，咻的一下，人影一虚，柯月泉的人就出现在黑衣女子的身后了，寒光一闪，唰唰唰……柯月泉手中的雰雪剑就向黑衣女子刺了过去。

　　黑衣女子急忙转身用手中的双环一转，挡下彭焕燕的攻击。

　　因为《若水剑法》柯月泉比较熟悉，因此这一招《若水剑法》的剑招刺出，柯月泉就想也不向想，随即第招《若水剑法》就刺了出去。

　　柯月泉的动作比黑衣女子快了不少，因此黑衣女子刚刚当下第一剑，刚刚准备反击，柯月泉的第二剑就已经刺了过来，失去先机的黑衣女子就只得选择防守了。

　　黑衣女子手中的环一转，当当当……一串爆响，柯月泉第二剑，就又被黑衣女子挡下了。

　　这一剑一结束，随即柯月泉的第三剑就刺了过来，黑衣女子只得在次挥动手中的环来格挡柯月泉的攻击。

　　当当当当……一转眼的功夫，柯月泉就向黑衣女子使出了十来招，刺出了三十多剑了。

　　黑衣女子不知道柯月泉的《若水剑法》的特性，那就是剑势连绵不绝。

　　在柯月泉的这连绵的攻势下，黑衣女子基本上完全没有了反击的机会，只得绝大多数都在的防守，只偶尔反击了几剑，但是却影响不了柯月泉这连绵的攻势了。

　　黑衣女子见柯月泉的攻势明明没什么杀伤力，但是自己不但冲不出柯月泉的攻击，反而处处受制，很多招式都使不出来。

　　黑衣女子心中的怒气越来越大，就拼命的加快自己的攻势，打算用速度来压制柯月泉这连绵的不绝的攻势。

　　但是柯月泉的出剑的速度比彭焕燕的更快，拼出招的速度黑衣女子完全沾不到上风。

　　这个时候彭焕燕从一边冲了过来，挥剑刺向黑衣女子。

　　本来单单柯月泉的攻击就已经让黑衣女子疲于应付了，现在彭焕燕又参入战局，黑衣女子立刻就感到手忙脚乱起来。

　　在柯月泉和彭焕燕俩人合力攻击下，黑衣女子只得全力防守，完全没有反击的机会。

　　在破旧的泥土房子中，白衣的柯月泉，黄衣的彭焕燕，黑衣的神秘女子。

　　在里面战成一团，满天剑影，如潮水一般向黑衣女子冲了过去，黑衣女子把内力运转顶点，手中的双环成一片铁幕抵挡柯月泉和彭焕燕俩人的进攻。

　　黑衣女子这样的防守极为耗体力，只要柯月泉和彭焕燕俩人保持现在的攻势，可能不用十个回合，黑衣女子就会体力不支，而无法保持现在密不透风的防守，进而被柯月泉和彭焕燕俩人突破防守，然后被制服。


第四十四卷


第四百二十一章 心生一计

　　天上乌云成片，月亮一直躲在云层后，整个天空一片漆黑。

　　黑暗中的山村一片寂静，家家户户都关门熄灯了，只有零星的几点昏暗的火光在闪烁着。

　　山村中的人，晚上都没什么活动，一般都吃完饭后早早的熄灯就睡了。

　　村中的街道只有两个手持长矛和灯笼的巡逻的人，村子一直都很平静，因此巡逻的人，一般都在村中的几条街道上转一下，然后就找个避风的地方谈天说地，等换班了。

　　村中一片安静，在村后边一是堆老房，那里已经没人住了，所有的房子都一片漆黑，破破烂烂的，其中有一间不大的泥土破泥土房，虽然也是一片漆黑，但是里面却传来噼噼啪啪的打斗声。

　　从房子那崩塌的一角，往里面望去，能看到有三个人影缠斗在一起，其中白衣人和黄衣人一起在对付一个黑衣人，因为三人的动作太快，所以只能看到白，黄，黑三团影子纠缠在一起，其中不断的有水花喷出。

　　黑衣女子奋力把手中的环向前一扫，把柯月泉的剑挡下来。

　　同时身子一侧，避开彭焕燕的袖剑。

　　这个时候黑衣女子已经感到手中的环变的重了很多，黑衣女子知道这是因为自己的体力消耗过大造成的，要是黑衣女子不尽快的冲破柯月泉和彭焕燕俩人的合围，那么很快就会因为体力耗尽而败下阵来。

　　其实要是柯月泉和彭焕燕俩人放开手来和这黑衣女子较量，俩人合力很快就打败黑衣女子。

　　但是因为黑衣女子现在是寻找秋楚闻唯一的线索，而且还有可能和秋楚闻有关系，因此柯月泉和彭焕燕俩人都打算尽量的不要伤害到黑衣女子而把她制服。

　　这个时候黑衣女子像是也发觉柯月泉和彭焕燕俩人出招剑势没有用尽，还有所保留，这个时候体力即将耗尽的黑衣女子顿时心生一计。

　　黑衣女子猛的一发力，整个人瞬间就忽然的向后滑出了三尺，柯月泉和彭焕燕怕被黑衣女子逃脱了，俩人就立刻跟了上去。

　　三尺的距离不短也不远，但是对黑衣女子来说足够了。

　　三尺距离，柯月泉和彭焕燕很快就赶了上去，随即俩人手中的剑就向黑衣女子刺了过去，这个时候黑衣女子没有进行防守，而是忽然的双臂一横，这样一来，黑衣女子防守全无门户打开。

　　柯月泉和彭焕燕俩人的剑就笔直的向黑衣女子的胸口刺去，柯月泉和彭焕燕俩人见状一惊，没有想到黑衣女子会忽然的放弃防守，俩人就急忙把剑向旁边一斜，避开要害。

　　唰……柯月泉和彭焕燕俩人的剑就分别刺在黑衣女子的左臂，个右肩上了。

　　就在这个时候黑衣女子大喝一声，一招“日月同辉”双臂上的水流哗啦的一阵流窜，紧接着双手猛的交叉一挥，呼！

　　呼！

　　手中的双环就脱手飞了出去。

　　此时黑衣女子的双环全被五行坎水包围着，一时间就大了两圈，看起来有一臂宽了，两个水环就如两个旋转着的大水车一般，唰唰的旋转着一左一右向柯月泉和彭焕燕俩人冲了过去。

　　这个时候柯月泉俩人也发觉上当了，于是俩人急忙急忙运气挥剑挡下黑衣女子的这一击，虽然黑衣女子这一击是全力而发的，但是柯月泉还有把握及时的挡下，然后再拦住黑衣女子的。

　　柯月泉娇叱一声：“呀！”

　　手中的雰雪剑随即就发出“锵！”

　　的一声，紧接着一招“春雨惊雷”，剑如闪电般向冲来的水环劈了过去。

　　彭焕燕的袖剑一挥，一招“明浪翻腾”一团剑影就向那水环冲了过去。

　　就在这个时候，黑衣女子大喝一声：“呀……”

　　紧接着双臂猛的一舞。

　　因为黑衣女子的双手还有水带连接在水环的那里，因此那两个大水环在黑衣女子的控制下随即改变方向，从柯月泉和彭焕燕俩人的身边刮了过去，飞速的向两边的墙壁撞去。

　　原来黑衣女子知道就算自己全力一击也不一定能一举击退柯月泉和彭焕燕俩人，于是就不攻击柯月泉俩人，转而把目标放在俩边的墙壁上，虽然这一击不能击退柯月泉俩人，但是要撞破那两堵墙却是绰绰有余的。

　　柯月泉和彭焕燕俩人见状立刻就一脸惊讶，心中暗叫，不妙！

　　这房子本来就年久失修，摇摇欲坠的，要是被这两个水环这么一撞的话，那么这屋子就一定会崩塌下来的，这样就给黑衣女子逃脱的机会了。

　　柯月泉和彭焕燕急忙换招，准备对付黑衣女子，这个时候黑衣女子趁着俩人换招的间隙，就又向后退了三尺。

　　之前的三尺对柯月泉和彭焕燕俩人来说无关痛痒，现在这三尺却能让黑衣女子逃脱出俩人的包围。

　　砰！

　　砰！

　　两声爆响，水环猛的撞向了那两堵墙，轰隆……黄尘喷涌，那两堵墙应声而倒，墙壁一倒，屋顶的梁木就失去了支撑，随即整个屋顶也崩塌了下来。

　　房梁，瓦片哗啦啦的砸了下来，拦在柯月泉俩人和黑衣女子之间。

　　柯月泉和彭焕燕俩人的攻势立刻就被阻拦了下来，黑衣女子就转身左手向前一挥，其中的一个水环在撞破墙壁后，就哗啦的一下，拐了个弯，砰的一下，就把黑衣女子前面的那一堵墙给撞出一个大窟窿。

　　同时黑衣女子的右手一挥，另一个水环，也哗啦的一下，向黑衣女子那边飞了过去。

　　这个时候黑衣女子就向那破洞直冲而去，同时双手一左一右，把双环接了回来。

　　要是那黑衣女子冲出了这屋子，此时外面一片漆黑，而且旁边过去一点就是树林，到时候黑衣女子只要逃进了树林，想要再追到她就很难了。

　　这个时候彭焕燕大声喝道：“姐姐你追上去，我开路！”

　　在说话的同时，彭焕燕双眼一瞪，身上的气劲一涨，双臂水流哗啦的一响，一招“秋水西来”双袖剑就爆出一团寒光，射出一团密集的剑影，剑如骤雨一般，向前面的刺去，啪啪啪啪……精准快速的剑，立刻就把砸落下来的瓦片撞飞，一些碗口粗的梁木则被剑气刺成了木碎，一时间，柯月泉的前面的那些落物就少了很多，柯月泉二话不说，随即就施展“秋叶悲风”身法，脚一动，身子一斜，咻！

　　地上的泥土一喷，柯月泉的人影一晃，人就冲过过去。

　　这个时候黑衣女子呼的一下，就从墙壁的破洞钻了出去。

　　柯月泉内力一提，立刻就追了上去，呼的一下也从那破洞钻了过去。

　　柯月泉前脚一跨出那房子，轰隆一声！

　　脚底的土地一震，身后的那座残破的泥土屋就崩塌了下去。

　　这房子本来就年久失修残破不堪了，而且房子的一角也已经崩塌了，这个时候再被黑衣女子双环撞崩两堵墙，然后再撞破一堵墙，这样房子还不崩塌那就怪了。


第四百二十二章 初试剑法

　　随着那房子的崩塌，立刻掀起了一股一人高的尘浪，一转眼整个房子就被尘浪给吞没了。

　　虽然柯月泉知道这样的崩塌应该不会伤到彭焕燕的，但是柯月泉看到那房子崩塌的时候心中还有些犹豫要继续去追黑衣女子？还是转身去看彭焕燕？就在这个时候烟尘笼罩的废墟中忽然的传来一声娇喝声，接着尘浪猛的一阵翻涌，紧接着，呼一声！

　　一个人影就从那一团灰尘射了出来。

　　柯月泉听到那一声充满力量的娇喝声，柯月泉就知道彭焕燕平安无事，于是立刻就加快脚步向前面的黑衣女子追去。

　　因为柯月泉追的及时而且速度又快，所以柯月泉就只给黑衣女子拉开了一丈左右的距离，所以柯月泉还是有把握追上去的。

　　柯月泉大喝一声，双足运劲一蹬，一跃而起，飞身扑向黑衣女子。

　　柯月泉手中的雰雪剑一抖，唰唰唰……凌空就向黑衣女子刺出二十多剑。

　　因为之前怕伤到黑衣女子而不敢太用力，剑剑留情，但是却三番两次的被利用，因此柯月泉这一剑就狠了不少。

　　黑衣女子感到背后有凌厉的剑气，知道柯月泉展开了攻击，虽然知道现在要是停下脚步就会失去逃脱的机会，但是黑衣女子也不得不停下来，转身用手中的环挡下柯月泉的剑。

　　黑衣女子双环一转，当当当当……就把柯月泉的二十多剑挡了下来。

　　柯月泉的这一剑，本来就是为了拦下黑衣女子的，此时见黑衣女子已经停了下来，随即就把手中的招式一换，唰唰唰，又连续刺出了三剑，这三剑在坎水真气的作用下忽然的一弯，就从黑衣女子的环边上绕了过去，向黑衣女子腹部刺去。

　　黑衣女子急忙把手中的环一松，同时是手一转，环就绕着黑衣女子的手转动起来，唰……一下就把柯月泉的剑给顶开了。

　　这时柯月泉脚下一动，呼……人就出现在黑衣女子的左侧了，手中的剑一抖，唰！

　　唰！

　　两剑分别刺向黑衣女子的肩膀和胸口。

　　黑衣女子持着环的左手向刺向肩膀的那一剑削去，右手把环一收，环心就向柯月泉刺向胸口的那一剑圈去。

　　当柯月泉的剑穿过那环心向黑衣女子的胸口刺去的时候，黑衣女子的手臂一转，那环就随着一转，这一转就把柯月泉的剑给带偏向旁边了，这一剑若就这样刺去，就会刺了个空了。

　　就当黑衣女子以为这一剑会刺空的时候，忽然听到柯月泉的剑发出，锵……的一声，这个时候黑衣女子就发现柯月泉的剑身以不可思议的角度弯曲着，剑尖直指向自己的胸口。

　　这个时候黑衣女子向闪避，但是已经慢了，唰！

　　柯月泉的剑就在黑衣女子的胸口上划出了一道两三寸宽的伤口。

　　虽然伤口不大，但是因为这一剑用的五行坎水真气，所以剑一过，伤口在坎水真气的作用下，黑衣女子就感到伤口猛的一涨，随即就听到，噗的一声！

　　一条血柱就从那伤口喷了出来。

　　黑衣女子立刻忍住伤口的喷血的剧痛，把手中的环猛的一扫，防止柯月泉追击。

　　柯月泉见黑衣女子的胸口喷出血，心中才想到糟糕了，刚刚自己这一剑要是没掌控好再用多一成功力，这一剑可能就会在黑衣女子的身上划出更尺长的伤口了，要是那样这个黑衣女子就危险。

　　黑衣女子见自己受了伤，顿时大怒，沉喝一声，手中的双环就呼呼呼向柯月泉削了过来，柯月泉立刻就挥剑格挡，当当当当……黑衣女子一咬牙，双环一晃，一招“双龙戏珠”双环就在黑衣女子的手中旋转起来，随着黑衣女子的手的挥动，四面八方的向柯月泉冲了过去。

　　柯月泉随即就挥剑招架，很快柯月泉就发现黑衣女子攻击越来越猛，动作越来越大，完全没有了防守。

　　这是因为黑衣女子被柯月泉的剑给伤到了，因此怒火攻心，这个时候黑衣女子的攻击完全是不顾防守，是拼命的打法了。

　　黑衣女子大声叫喝着，手中的双环一环连着一环，拼命的劈向柯月泉，而柯月泉现在是完全的落入了被动的状态。

　　首先因为柯月泉之前一剑，差点重伤了这黑衣女子，所以一时间有些畏首畏脚的，不知道要如何向黑衣女子展开攻击。

　　还有就是现在黑衣女子完全是拼命的打发，一点防守都没有，就是不断的向柯月泉发动攻击。

　　呼呼呼……黑衣女子的双环，不断的从四面八方旋转着劈向柯月泉。

　　一时左右为难的柯月泉只得不断的边防守，边往后退。

　　叮叮当当！

　　黑衣女子的双环不断的冲向柯月泉，柯月泉挥舞着手中的剑挡黑衣女子的环，在叮叮当当的交战声中，水花飞溅，满天都水滴。

　　四溢的气劲，稀里哗啦的刮着地面，在地上划出一片混乱的痕迹，地上的野草也被斩的七零八落，草叶满天乱飞。

　　在黑衣女子这种不要命的攻击下，柯月泉感到防守压力倍增，让柯月泉感到束手无策，不知道要怎么反击。

　　就在这个时候忽然一个熟悉的声音在柯月泉脑海中响起，那声音说道：“以守为攻，克攻克敌。”

　　这声音正是一行大师的声音。

　　柯月泉立刻就想到刚刚学会的《四谛剑法》。

　　这个时候最合适的剑法就是这《四谛剑法》了，既能防守，又能克敌，而不会伤害到这黑衣女子。

　　随即柯月泉就收住心情，心中默念口诀，让自己进入《四谛剑法》意境。

　　手中的防守的剑却没有停下来。

　　柯月泉边在心中回想着《四谛剑法》第一式“浪起式”的剑意，手上边舞着剑。

　　渐渐的柯月泉找到了那感觉了，手中剑势也随着一变。

　　黑衣女子依旧不顾一切的向柯月泉展开猛烈的进攻。

　　没有发现柯月泉的剑在悄悄的发生着改变。

　　刚刚转换成《四谛剑法》的时候，柯月泉感到手中的特别的不好控制，不用掌握到合适的力道来应对黑衣女子的攻击，有些手忙脚乱的。

　　但是现在已经找到感觉的柯月泉手中的剑挥舞的幅度越来越小，但是剑防守的范围却么有变小。

　　这是因为柯月泉的剑身发生了变化，每当黑衣女子的环劈砍过来的时候，柯月泉就先用手中的剑接下那一击，然后剑顺势一弯，减弱环对剑的冲击力，接着柯月泉用内力让剑稍微的往旁边一斜，这样那环就轻易的向旁边滑了过去，但是因为往旁边带开的幅度很小，看起来那环就贴着柯月泉的身子滑了过去，看起来特别的惊险。

　　黑衣女子的攻击如浪潮一般席卷而来，柯月泉的剑就像是能挑动浪潮一般，黑衣女子的环一撞柯月泉的剑，就向旁边滑去，攻击的力道越大，偏离的也就越离开。

　　砰砰砰……一时间沙土乱飞，黑衣女子的攻击就全都柯月泉的剑给卸开了，那些气劲就全都撞在柯月泉身边的地上，在地上撞出一个个的坑。

　　没多久黑衣女子已经气喘吁吁了，而柯月泉却显得神闲气定。

　　这个时候黑衣女子才注意到自己的攻势有问题，不论自己怎么的发力攻击，撞击在柯月泉的剑的力道有多么的大，但是随后就感到那环不受控制的错开了要攻击方位，向一旁滑去，所有的攻击都落空了。

　　自己的攻击就像是激流中的浮萍一样，完全不受自己的控制，随着水流的流动而动。

　　黑衣女子越攻击心中就越不安，相反柯月泉则已经渐入佳境了，把《四谛剑法》的“浪起式”的“顺”的剑意发挥了出来。

　　应对黑衣女子的攻击也得心应手。

　　这个时候已经冷静下来的黑衣女子很快注意到了一点，那就是柯月泉完全没有了反攻，一直都在防守，也就这个时候黑衣女子若是想要逃离这战斗就没有了阻拦，而且彭焕燕此时也还没赶过来，因此黑衣女子只要摆脱柯月泉就能逃离这里了。


第四百二十三章 紫衣女子

　　之前一阵疯狂的进攻消耗很黑衣女子很多的体力，黑衣女子知道现在自己多拖延一刻就危险一分，因此容不得她多想了，现在她必须抓机会当机立断立刻的展开行动。

　　黑衣女子想到这里，猛吸一口气，调动体内的真气，然后猛的爆发，手中双环呼的一下，就向柯月泉劈了过去。

　　柯月泉立刻就挥剑迎了上去。

　　当黑衣女子的环离柯月泉的剑还有半尺的时候，黑衣女子忽然的把环一收，脚在地上奋力的一蹬，啪的一下，黑衣女子人就向后面飞去。

　　柯月泉发现黑衣女子把环往回一收，立刻就想到黑衣女子的打算了。

　　黑衣女子往后一退，柯月泉随即就跨步追了上去，使出了《四谛剑法》中为数不多的攻势，手中的雰雪剑唰的一下，就向黑衣女子刺了过去，不过不是刺向黑衣女子她的人，而是刺向黑衣女子的环。

　　当！

　　哗啦……水花一喷，柯月泉的剑就搭在黑衣女子的左手的环上。

　　此时俩人脚下的步伐没有停下来，一个是在急退，一个是在猛追。

　　柯月泉双眼一瞪，暗喝一声，手一转，就哗啦的一下，那些缠绕在手臂上的水流也立刻旋转起来，那些旋转的水流沿着雰雪剑往前蔓延，一转眼就和包裹在环上的坎水撞在了一起，这样一来那些缠绕在环上的水也跟着旋转起来。

　　虽然说了这么多，但是这不过一瞬间的事情。

　　这个时候黑衣女子才发现左手中的环有些不对劲，很快就发现是柯月泉在搞鬼，于是立刻就想把环往后收。

　　但是黑衣女子手刚刚一动，柯月泉就立刻把手中的雰雪剑一松，雰雪剑就在柯月泉的坎水真气的带动下呼呼的旋转起来，雰雪剑这一转，那包裹着的水流就转的更快了，因为柯月泉剑上的水流已经和黑衣女子环上的水流纠缠在一起，因此柯月泉这边一飞转，黑衣女子环上的水流也跟着旋转起来。

　　环上的水流忽然的旋转来，黑衣女子立刻就感到手中的环在争扎着要脱手而出一般。

　　紧接着柯月泉猛的把手中的剑往后一抽，哗啦……瞬间那些旋转的水中甩出一圈圈的水花，黑衣女子立刻就感到手中的环上有一股强大的拉力把自己往回拉，本来往后飞退的黑衣女子，哗啦一下，整个人就都被拉了回来。

　　一时间，水花旋转飞撒，地上落叶枯草飞扬。

　　黑衣女子还没想明白这是怎么回事，月泉手中的雰雪剑就架在她的脖子上了。

　　这个时候被灰尘弄的灰头土脸的彭焕燕也从后面跑了过来，见柯月泉抓住了黑衣女子，就高兴的叫道：“想跑？我看你往那里跑？”

　　刚才那房屋倒塌的声音，已经惊动到村中的人，村中当晚负责巡逻的村民就全都急急忙忙的跑了出来，根据声音传来的方向，那些人很快就找到了那崩塌的房子的位置。

　　那些村民在那废墟上看了一番，没发现这里有人，于是就觉的应该是这房子太老了，所以就自己崩塌了，因此没多久，那些村民就全都散去了，这里就有恢复之前的安静。

　　原来柯月泉制服黑衣女子后，发现村中火光晃动，人声嘈杂，就知道已经惊动到村中的人，于是立刻就点上黑衣女子的穴道，然后和彭焕燕一起押着黑衣女子钻进了树林中，离开了这里。

　　没多久，三人就在一个比较开阔的小河边上停了下来。

　　这个时候柯月泉就点起一火堆，而彭焕燕则去河边洗一下脸上的灰尘，于是柯月泉和那个使环的女子俩个人就在火堆前坐了下来。

　　这个时候柯月泉终于看清楚了这黑衣女子的模样了。

　　在明亮的火光下，柯月泉才发现其实这个女子穿的不是黑的衣服，而是紫色的衣服，因为之前的光线不好，所以看起来就像是黑色而已。

　　这女子头上戴着一顶圆形宽缘黑色无顶的斗笠，身上穿着一件紫色阔领绣白丝纹黑襟衣，腰间系着一条掌宽黑边皂青侧系腰带，下身穿着一条四开绛紫青边波浪花边长裙，脚上穿着一双黑色滚白边短靴。

　　这个女子虽然看起来一脸冷淡，但是长相却也十分的漂亮，弯弯细细的眉毛，明亮的眼睛，鲜艳的红唇，尖瘦的下巴，这长相看起来就像是富贵人家的千金小姐一般，要不是亲眼所见，一定不会想到会是阴阳化五行境界的高手。

　　柯月泉打量了一下眼前的这个紫衣女子。

　　紫衣服，又细又弯的眉毛，尖尖的下巴，这一切都和药铺的佟大夫说的吻合，看来这个女子佟大夫口子那个买金创药的女子了。

　　还有这女子的武器是双环，这就和彭焕燕之前在常来客栈推测的吻合了，所以的一切都吻合和这个女子吻合，这个女子应该就是柯月泉俩人一直追查的那个人了。

　　柯月泉看了一下手中的双环，这双环正是那紫衣女子的。

　　这个双环的宽度有人的手臂一般那长，在环的上面雕刻着一圈精美百花波浪纹，外环是一圈锋利的刃口，内环边上有一口子。

　　手掌刚刚好能穿过抓在上面。

　　柯月泉看了一下那环后，就把环放在旁边。

　　柯月泉只是封住这个紫衣女子部分的经脉穴道，暂时让她不用内力，但是不妨碍她的运动，也就说现在紫衣女子先和普通的女子一样。

　　这个时候那个紫衣女子从从怀中掏出金创药，给肩膀上和手臂上的伤口上药，对坐在对面的柯月泉视若无睹。

　　柯月泉望着紫衣女子说道：“你是谁？为什么要袭击我们？”

　　那个紫衣女子像是没有听到柯月泉的问话一般，看都没看柯月泉一眼，依旧自顾自的在用金创药涂抹的身上的伤口。

　　这个时候彭焕燕从旁边走了过来，喝道：“你聋了呀？我姐姐问你话呢？”

　　这个时候彭焕燕用水把脸上的灰尘洗去，衣服上的那些洗干净了，因为用坎水真气把衣服上的水都排干净了，所以衣服稍微被风一吹，就变的干爽起来了，所以衣服看起来还是很干净的。

　　彭焕燕走到柯月泉的旁边一屁股坐了下来，气呼呼的说道：“为什么要袭击我们？”

　　这个时候那紫衣女子瞟了彭焕燕一眼，眉头微微一皱，说道：“是你们先跟踪我的。”

　　柯月泉和彭焕燕俩热闹闻言不禁对望了一下，俩人都在想是什么时候被发现的？怎么被发现的？虽然俩人一路追踪她，但那是连她的影子都没有看到，她又是在什么是时候发现他们俩人的？这个时候紫衣女子已经把身上的伤口都处理好了，把金创药收了起来，说道：“你们俩个在村中打听我的下落，刚刚好被我发现了，不然我还不知道原来一直有人在追踪我呢。”

　　原来因为这个村位置够偏僻，因此紫衣女子再买了金创药后没有立刻的离开，而是打算先在这里呆上一段时间，把伤养好了在出发。

　　今天本来想趁傍晚人少的时候到仁德药店买些药，刚刚好看到柯月泉和彭焕燕俩人在询问大夫。

　　紫衣女子一看柯月泉和彭焕燕俩人的装扮不像是这个村里的人，而且一看俩人的动作就知道俩人都是会功夫的人。

　　自己前脚刚刚到这里，柯月泉和彭焕燕俩人就出现在这里，因此紫衣女子就猜测柯月泉和彭焕燕俩人十有八九是在找自己。

　　然后紫衣女子就跟踪柯月泉和彭焕燕俩人到落脚的那房子，路上听到柯月泉和彭焕燕俩人的交谈，就印证了她的想法了。

　　先下手为强，于是当晚紫衣女子就趁机夜色来到柯月泉和彭焕燕人落脚的地方，向柯月泉和彭焕燕俩人展开了偷袭。

　　这个时候柯月泉换了一个话题，望紫衣女子问道：“那你谁？”


第四百二十四章 深红耳坠

　　紫衣女子望了一下柯月泉然后说道：“我是谁没有必要告诉你们。”

　　彭焕燕看紫衣女子这样的嚣张，眉毛一挑，就气愤的说道：“你……敬酒不吃吃罚酒？”

　　这个时候柯月泉伸手按住了气愤的彭焕燕，接着对紫衣女子说道：“你是不是曾经在青方镇一间叫常来客栈那里住过？”

　　紫衣女子看着一旁说道：“不知道，没有去过，也没有听过这客栈。”

　　柯月泉眉头一皱，高声说道：“那里发生过一场战斗，我们在那里发现了有用环造成的伤痕，你敢说你没去过？”

　　紫衣女子扭头看着柯月泉说道：“就算是有环的痕迹，也不一定就是我的环造成了，也有可能是另外一个使环的人参与了那场打斗，我建议你找找其他用环的人吧。”

　　柯月泉接着说道：“我们是从那客栈一路跟踪到这里的，除了你还能有谁？”

　　紫衣女子不甘示弱的回击说道：“就算是这样，也可能你们要追踪的方法太差了，中通跟丢了没发现，说不定现在你们要找的那人早跑到其他的地方了，你们还不知道追错了地方了，追到我身上来了。”

　　柯月泉见这个紫衣女子如此的强词夺理，心中也怒火满腔，被气的说不话来。

　　但是现在又不清楚这个女子的身份，自己不能把这女子怎么样。

　　就在这个时候坐在旁边一直没有说话的彭焕燕说道：“那这个你又要怎么解释？”

　　说着彭焕燕就从袖口中拿出一东西。

　　柯月泉一看，发现是个一小耳坠。

　　这个耳坠是一个整体为深红色的圆柱形的，大概有半寸长，比筷子头稍微小一点，上面描绘着一些白色的花纹，看起来做工颇为精致，应该是工匠精细制作的。

　　彭焕燕手捏这耳坠，面向紫衣女子伸了出去，那耳坠在火光中轻轻的摇晃着。

　　紫衣女子一看彭焕燕手中的耳坠，立刻就一脸的错愕，同时手立刻就往自己的左耳摸去。

　　这个时候柯月泉也才注意到，这个紫衣女子的右耳戴着一个和彭焕燕手中一模一样的耳坠，而左耳则没有，如此看来这个耳坠就是这个紫衣女子的了。

　　这个时候彭焕燕见紫衣女子强词夺理，不承认去过那客栈，要是紫衣女子怎么都不认的话，这条线索就不好追查下去了，这个紫衣女子的性格古怪，要是不逼迫她承认，那么就很难在问下去，这样就找不到关于秋楚闻下落的线索了。

　　于是彭焕燕就把那藏在袖口中的耳坠拿了出来，以此逼紫衣女子承认去过常来客栈。

　　彭焕燕见紫衣女子反应就知道这一招凑效了，于是就笑着说道：“这个耳坠是我在常来客栈发现的，这样特别的耳坠天下应该找不到二付了，还说你没去过那里？”

　　这个时候紫衣女子就忽然的伸出手想去抢彭焕燕手中的耳坠，彭焕燕立刻就把手一收，紫衣女子就没能抢到。

　　这时紫衣女子就气愤的对彭焕燕说道：“把耳坠还给我！”

　　彭焕燕见状就得意的笑着说道：“怎么承认你去过了？”

　　紫衣女子不甘的说道：“没错，当时我是在那里，那又怎么样？”

　　接着就把手一伸，说道：“把耳坠拿来！”

　　这个时候柯月泉就对彭焕燕说道：“燕子把耳坠给她吧。”本来彭焕燕还不想还给紫衣女子的，但是柯月泉说话了，于是就把那耳坠丢还给了那紫衣女子，紫衣女子接过耳坠后，看了一眼柯月泉，然后就侧着头准备把耳坠戴回去。

　　柯月泉很好奇，这个紫衣女子的耳坠怎么就到了彭焕燕的手中呢？趁紫衣女子戴耳坠的时候柯月泉就转头对着彭焕燕小说的问道：“燕子你是什么时候发现这个耳坠的，我怎么不知道？”

　　彭焕燕咧嘴嘻嘻一笑，说道：“就是在第一天调查房间的时候，意外发现的，当时没来得及告诉你，有时间再慢慢的告诉姐姐详细的经过吧。”

　　有外人在旁边，听到彭焕燕这么说，于是柯月泉也就按下心中疑问，没有在追问了。

　　原来当日柯月泉和彭焕燕俩人第一次在常来客栈调查客房的时候，因为天色太晚，离开常来客栈时，彭焕燕从房子的角落里捡到的东西就是这耳坠。

　　当时彭焕燕之所以没有立刻就告诉柯月泉这个发现，是因为彭焕燕发现柯月泉已经认定那个和火刀交手的水刀就是秋楚闻了，这就已经柯月泉心中感到不安了，要是再让她看到这个耳坠，怕柯月泉想太多了，那就麻烦了，于是彭焕燕当时就收了起来，没有告诉柯月泉，准备在合适的时候在告诉柯月泉。

　　应该是紫衣女子十分的喜欢这耳坠吧，在柯月泉答应还给紫衣女子耳坠后，紫衣女子脸上的表情就软化了不少。

　　这个时候紫衣女子说道：“看来是误会你们了。”

　　柯月泉望了一下紫衣女子问道：“这话怎么说？”

　　紫衣女子舔了一下嘴唇，说道：“我发现你们在追踪我后，我就以为你们是……你们是，是我的一些仇家请来的杀手，于是我就打算先下手为强，所以刚才就偷袭了你们。

　　不过现在看来你们不像是杀手，这是个误会。”

　　虽然柯月泉和彭焕燕俩人都听出紫衣女子说“仇家”前，说话的口气不太连贯，看来原来应该想要说的不是“仇家”的，而是其他的什么的，但是可能发现不合适，因此说到那里的时候，就临时的换成了“仇家”，所以中途就停顿了一下，说话的口气就没那么的连贯了。

　　虽然柯月泉和彭焕燕俩人都注意到了这个细节，却都不打算揭穿，因为这个时候揭穿的话，可能会让紫衣女子好转的情绪发生变化，这就不利于后面的询问调查了，而且要是她隐瞒的要是她自己的私事也不好追问。

　　这个时候紫衣女子望了一下柯月泉和彭焕燕俩人，声音一沉问道：“虽然你们不是我仇家派来的杀手，但是为什么你们要追踪我？”

　　虽然紫衣女子尽量的用平静的语气说话了，但是依旧能从中听出一丝恐惧和愤怒。

　　柯月泉用手中的一支树枝挑了一下火堆，那火堆就又明亮了一些。

　　柯月泉手握那树枝往着紫衣女子说道：“我在找一个人，而你有可能知道知道这个人的行踪。”

　　紫衣女子闻言问道：“你找什么人？”

　　说完后紫衣女子嘴角一抽，笑着接着说道：“不过你找我来问你要找的人的行踪？这应该不太能，我认识的人没几个。”

　　柯月泉轻轻的咬了一下嘴唇，望着紫衣女子说道：“你在常来客栈的时候和你在一起的是什么人？当晚发生了什么事情？”

　　紫衣女子看了柯月泉一眼，嘴巴微微一张，像是准备说些什么。

　　旁边的小河在黑夜中哗啦啦的响着，水面上闪烁着暗淡的青光。

　　一阵寒风吹过，吹的火堆的火焰呼呼乱摆，照的众人的脸阴晴不定。


第四百二十五章 无名同伴

　　紫衣女子的嘴张了老半天，然后忽然的说道：“你们是谁？一直问这问那的，我凭什么告诉你们？”

　　彭焕燕气愤瞪了一眼紫衣女子，然后讥讽的说道：“就凭你是阶下囚，所以就要告诉我们。”

　　紫衣女子也毫不示弱的瞪了一眼彭焕燕回敬道：“这轮不到你说话，就算是阶下囚，也不是败在你的手下。”

　　彭焕燕也不示弱，就说道：“就你这俩下子，我要打败你有何难？”

　　紫衣女子嘴角一抽，笑着说道：“是吗？那有机会我倒想领教一下。”

　　彭焕燕本来还想说话的，但是这个时候柯月泉说道：“我姓柯名月泉，无门无派。”

　　然后伸手指着说道：“她姓彭名焕燕，一尺门的。”

　　介绍完俩人后，柯月泉转头看着紫衣女子说道：“现在你知道我们是谁了，可以说了吧。”

　　柯月泉说出俩人的名字后，紫衣女子就扬起下巴，瞟了彭焕燕一眼，脸上露出胜利的得意的神色。

　　彭焕燕瞪了紫衣女子一眼，然后哼了一声。

　　柯月泉和彭焕燕俩人之所以一再忍让是以为现在紫女子的身份还不清楚，而且这紫衣女子又不是什么恶人，俩人也不好用做的太过分，因为要是处理不当就有可能造成不好的影响，把关系给弄僵了，那么再想要从这个紫衣女子的身上找到就很难了。

　　紫衣女子望了一下彭焕燕，然后看着柯月泉得意的说道：“这还差不多。”

　　柯月泉说道：“现在你可以告诉我们那晚在常来客栈发生了什么事情了吧？”

　　紫衣女子看着柯月泉说道：“我说了，你能放我走吗？”

　　柯月泉说道：“要是这事情和你无关，我立刻就放了你，而且不在跟踪你。”

　　紫衣女子闻言望了一下柯月泉和彭焕燕俩人，过了一会儿才说道：“希望你们不会食言。”

　　河中的水哗啦啦的向前流去，寒冷的夜风呼呼的吹着，乌云在天上随风飘动，那些遮挡在月亮面前的乌云，被月光照射出一片灰白。

　　河边的那尺高的野草被风吹不断的左摇右摆着，发出有节奏的唰唰的响声。

　　紫衣女子说道：“那天和我一个朋友在常来客栈投宿，没想到半夜的时候仇家追上门来，袭击了我们。

　　我们就在那客栈打了起来，因为我不小心受了伤，所以我的朋友就掩护我先走，他对付那个仇家。

　　于是我就逃出客栈，一路向东跑，出了小镇后我就在一个树林里简单的处理了一下伤口，然后接着又跑了一阵，来到了这个村。

　　本来我打算在这里养伤，等和我的同伴汇合的，但是没有想到没等到我的同伴，反而发现了你们在跟踪我。”

　　说完后看了一下柯月泉和彭焕燕俩人说道：“这就是那晚发生的事情了，你们还有什么要问的吗？没有的话就解开我身上的穴道，放我离开这里。”

　　说着就站了起来，拍了拍裙子。

　　这时柯月泉说道：“不急，不急，你先坐下吧，我还有点问题要问一下。”

　　紫衣女子闻言眉头一皱，说道：“你们打算食言？不是说问完就让我离开吗？”

　　柯月泉笑了笑说道：“我是说，要是这事情和你没关系，才立刻放你走，但是现在还没弄清楚和你有没有关系，所以你就多坐一会吧。”

　　这个时候彭焕燕说道：“让你坐，你就坐下吧，不用客气。”

　　说话的同时彭焕燕手一推，一股气劲就向紫衣女子的膝盖拍去，这一掌力道不大不小，刚刚好让紫衣女子脚一软，膝盖一弯曲就身不由己坐了下来。

　　紫衣女子立刻就双眼狠狠的瞪了彭焕燕一眼，之前一直被紫衣女子压着，现在终于出了口气，彭焕燕立刻就一脸的得意表情。

　　柯月泉对紫衣女子说道：“对了，你知道我们的名字，但是我们却不知道你的名字。

　　可以的话，告诉我们你们的名字吧，这样我们好交谈。”

　　紫衣女子转头对柯月泉说道：“我姓唐名茜英。”

　　说着同时瞪了彭焕燕一眼。

　　柯月泉问道：“那唐姑娘，你同伴叫什么名字？”

　　唐茜英回答道：“不知道。”

　　柯月泉眉头微微一皱说道：“你不知道？他不是你的同伴吗？你怎么会不知道你同伴的名字？”

　　唐茜英说道：“没有人规定是同伴就一定要知道他的名字？而且我也他相识也不是很久，了解的也不多。”

　　柯月泉接着问道：“好吧，既然你不知道他的名字，那他的样子你应该看到过吧，跟我说说你同伴的模样吧，我想知道他是不是我们要找的人。

　　因为根据我们现在追查的线索，我们要找的那个人也在这附近。”

　　唐茜英说道：“不好意思，这个我也不太清楚，因为对于他的模样我也没什么印象。”

　　彭焕燕顿时大怒，噌的一下站了起来，大声喝道：“姓唐的！

　　你这是耍我们是吧！”

　　唐茜英立刻也站了起来，瞪着彭焕燕说道：“我现在可忙的很，可没这闲工夫耍你们玩！”

　　既然是同伴，竟然不知道同伴的名字，连相貌也不知道，这样难以置信的说法，怎么能让彭焕燕不发火呢？这时候柯月泉说道：“好了，燕子，我们都坐下吧。”

　　彭焕燕闻言哼了一声，就又坐了下去，然后唐茜英也坐了回去。

　　柯月泉望着唐茜英说道：“为什么说你也不知道他的模样？他一直戴着面具吗？”

　　唐茜英说道：“不是，而是他一直都神神秘秘的，经常一个人躲在一边。

　　而且穿的像乞丐似的，披头散发，留着乱乱的胡子，把半张脸都挡住了，所以虽然我们是同伴，但是也对他的长相没什么影响。

　　现在想起来，我们结伴同行以来，每一天的对话也不超过十句。”

　　柯月泉听到唐茜英的描述后眉头一皱，过了一会儿才说道：“那，那他用的是什么兵器？”

　　唐茜英说道：“他是用刀的。”

　　柯月泉立刻追问道：“那是一把什么样的刀？”

　　唐茜英思量了一下然后说道：“那刀有点特别，看起来像是比一般的刀要短一些……”

　　唐茜英说到这就转头看着柯月泉接着说道：“具体是什么样的我也不知道，因为今晚我也才看到他拔刀的，之前都没看到过他用刀的。”

　　柯月泉听完唐茜英的话后就沉默了起来，柯月泉原来之前一直以为只要找到现在的唐茜英，就能从她的身少得到不少关于秋楚闻的消息，能知道秋楚闻的近况，但是现在看起来却和之前没有什么变化，没能发现更多的关于秋楚闻的消息。

　　虽然这样，但是还有一点让柯月泉觉的欣慰的，就是那个人和秋楚闻一样也是用短刀的，武林中用刀的门派很多，但是用短刀却很少。

　　这条线索在加上柯月泉之前得到的一些信息，就离开真相更进一步了。

　　柯月泉看了一下唐茜英说道：“那你现在知道你的那个同伴现在人在哪里吗？”

　　唐茜英问道：“你想看看他是不是你要找的人？”

　　柯月泉点头说道：“是的，就我现在收据到的线索来看，应该是他。

　　你知道他人现在在哪里吗？”

　　唐茜英眉头微皱说道：“这就麻烦了，那晚离开的时候，我就在路上做了记号，本来按道理今天他应该就能找到这里的，但是今天我都还没等到他人，所以我想……”

　　按照唐茜英这话意思那就是他的同伴有可能凶多吉少了。


第四百二十六章 似识背影

　　因为现在柯月泉已经把那个人当作是秋楚闻了，所以柯月泉听完唐茜英这话后心不禁的震了一下，头就不禁的低了下去。

　　坐在旁边的彭焕燕了解柯月泉心中的痛。

　　于是就伸手轻轻的拍了拍柯月泉的手。

　　一时间，三个人各自怀着心事，围坐在火堆边上陷入了沉默。

　　风一紧，火堆的火就呼的一下，猛烈了一些，木柴就噼哩叭啦响了起来，同时一阵红色的火星就从火苗中飞了出来。

　　过了一会柯月泉就对彭焕燕说道：“把唐姑娘身上的穴道解开吧。”

　　彭焕燕听到柯月泉的话愣了一下，说道：“这……”

　　唐茜英也没有想到柯月泉这么快，就让人帮自己解开穴道了，也愣了一下。

　　彭焕燕话还说没出来，柯月泉就接着说道：“帮她解开吧。”

　　彭焕燕虽然心又不甘，但是还是走到了紫衣女子的身边，挥手在唐茜英的背上一扫，啪啪啪几下把之前被点住的穴道全都解开了。

　　身上的穴道一被解开，唐茜英立刻就感到四肢百骸真气流转，体内充满了力量。

　　唐茜英双臂一伸，满足的说道：“嗯，舒服多了。”

　　然后唐茜英抓起身边的双环说道：“现在该说的都说了，既然今晚的事情是误会，我袭击了你，你也伤了我，现在扯平里，那我就告辞了。”

　　说完后就要起身离开，但是像是想到了什么似的，就又坐了回去。

　　彭焕燕望了一下唐茜英说道：“怎么了？不准备走了？”

　　唐茜英望着俩人说道：“你们问了我这么多，你们的问题搞清楚，但是我却迷糊了，我还不知道你们要找的是什么人？是怎么找到我的身上来呢？”

　　彭焕燕说道：“这是我们的事情……”

　　彭焕燕话还没说完，柯月泉就伸手示意彭焕燕别要说了，然后柯月泉说道：“那个人，对我来说很重要。”

　　唐茜英好奇的问道：“是你的夫君？”

　　柯月泉点了点头说道：“算是吧。”

　　唐茜英笑了笑说道：“难怪找的那么急，那你们是怎么找到我这里来的。”

　　河边开阔风大，风助火势，所以火烧的很旺，此时之前添加的柴火烧的差不多了，火光就逐渐的暗了下来。

　　坐在柯月泉旁边的彭焕燕往火堆中添了几段树枝，火堆很快就有明亮了起来。

　　柯月泉望着那呼呼的火苗，就给唐茜英简单的说了一下事情的缘由。

　　柯月泉从在长安城打听到秋楚闻的踪迹，然后就一路追查，接着俩人又是如何的发现青方镇的事情，接着俩人就从青方镇追踪到这里来了。

　　唐茜英听完后，点了点头说道：“原来是这么回事，之前我们的确是在长安城待过两天。

　　按照你们的描述，你们要找的那个人，也是有些邋遢的。

　　而我的那个同伴则邋遢的像个乞丐，这样的人很少见到，所以那个店小二才把我的同伴当作你要找的人吧？你们就根据那个店小二的线索，找到了我这条线索了。”

　　柯月泉有些不能接受这推测，于是含糊的回应道：“呃……或许是这样吧？”

　　这个时候唐茜英站了起来，把环往腰间的皮垫上一挂，说道：“好了，事情都弄清楚了，那我就走了。”

　　说完就要转身离开，这个时候柯月泉站了起来，说道：“等下。”

　　唐茜英回头问道：“怎么了？还有什么事情？”

　　柯月泉说道：“就是你的那个同伴，你打算怎么办？”

　　唐茜英说道：“嗯，这个我打算明天再等一天，要是还是没有消息……我就去寻找，打听一下。

　　怎么了？”

　　柯月泉说道：“要是明天有你同伴的消息，可以通知我一下吗？明天我们还在这里。”

　　唐茜英沉默了一下，然后说道：“你的意思是……无论如何都要见到他？”

　　柯月泉望着唐茜英“嗯”了一声，点了一下头。

　　无论如何都要见到他，其中的意思就是活要见人，死要见尸。

　　不然柯月泉是不会死心的。

　　这个时候唐茜英说道：“嗯，好的我知道了。

　　要是没事的话，我就告辞了。”

　　唐茜英说完后就转身离开了。

　　柯月泉看着唐茜英的背影，心中忽然的一动，忽然觉的好像是在那里见到过。

　　柯月泉想也不想立刻就伸出手，情不自禁的喊了一声：“啊……”

　　虽然柯月泉这声音不大，但是唐茜英还是注意到了，于是就转头身来，问道：“怎么了？柯……柯姑娘。”

　　柯月泉此时拼命的回想自己是在哪里见过这背影，一瞬间过往的一些相关的画面如喷泉一般，呼呼的往外喷，有的是在护送雰雪剑的路上的画面，有的是和彭焕燕一起逛街的画面，有的是长安城中的画面，甚至有以前在凉州的画面。

　　虽然柯月泉回想了很多很多，但是都没有发现有哪个画面中有出现过这个身影。

　　虽然那些画面都没有这身影，但是柯月泉的脑海中却清楚的烙印着唐茜英背影的画面，此时那画面就在柯月泉的面前，就像是柯月泉自己只要再想的深一点点，就能找到这画面的根源了，但是就像是有无形的墙壁挡在中间一样，无论自己怎么努力都只能看着那画，却无法穿过这墙壁去触摸一般。

　　拼命的想还是想不到，于是柯月泉就只得先放弃去想了，于是就对唐茜英说道：“没什么，就是明天要找到你的同伴就麻烦通知我们一下。”

　　唐茜英以为是柯月泉担心明天自己忘记了，所以就叮嘱自己一番。

　　唐茜英她当然不会想到柯月泉刚刚在那一瞬间差不多把自己十多年的记忆回放了一遍了。

　　唐茜英点了一下头，“嗯”了一声，然后就转身离开了。

　　柯月泉站在那里看这唐茜英的背影，还在努力的回想着，柯月泉知道自己一定是在什么地方看到过，但是就是想不起来是再哪里。

　　这个时候彭焕燕也站了起来，对柯月泉说道：“姐姐，你刚才怎么了？”

　　因为彭焕燕发现刚才柯月泉的举动不像是她平时的行为，所以就好奇的问了起来。

　　这时柯月泉依旧望着唐茜英的背影，低声的说道：“燕子你不觉的唐茜英的背影有些眼熟吗？我总觉像是在那里见到过，可是我就是想不起来。”

　　彭焕燕听完柯月泉的话后，就也转头望着唐茜英的背影，这个时候因为有火光，而且唐茜英走的也不快，所以就还能清楚的看到唐茜英的背影。

　　唐茜英头上戴着宽缘的无顶黑色斗笠，一件紫黑的衣服紧裹着匀称的身子，下身穿着绛紫四开长裙。

　　唐茜英一步一步的向前面走去，一阵风刮过，唐茜英的衣裙在风中翻飞着。

　　渐渐的唐茜英越走越远，离火光也就越来越远，渐渐的整个人几融入到了黑暗中了，最终整个人就消失在漆黑的夜幕中了。

　　彭焕燕一直望着唐茜英的背影，直到唐茜英她人完全的消失在黑暗中，然后彭焕燕皱着眉说道：“应该是我没见过吧，姐姐我完全没有印象呀。”

　　这个时候柯月泉还是望着前方，说道：“不知道，反正我怎么看都觉的像是在哪里看到过。”

　　天上依旧布满乌云，月亮整晚都躲在云的后面，没有露脸。

　　寒冷的风呼呼吹着，那火堆的火焰被风拉扯的老长，不断的有火苗飞散出来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人依旧站在那里没有动。


第四百二十七章 忽遭袭击

　　柯月泉和彭焕燕俩人站了一会儿后，柯月泉就转身回到了火堆边了。

　　彭焕燕望了一下唐茜英消失的方向小声的嘀咕道：“希望明天这个家伙能带来一点好消息。”

　　说完后就也转身向火堆边走去，走到柯月泉的旁边坐了下来。

　　彭焕燕刚刚坐下，这个时候，呼的一声，一阵风从俩人的身后吹了过来，忽然的俩人都注意到风声中夹杂着兵刃交加的声音，柯月泉和彭焕燕立刻就回头朝身后望去，这声音传来的方向，正是唐茜英走的那个方向！

　　柯月泉和彭焕燕俩人的脸色立刻就一变，俩人同时想到；难道是她的仇家找上门来了？于是俩人二话不说，啪的一下就站了起来，展开轻功向声音传来的方向冲去。

　　因为要是唐茜英有个什么意外，这好不容易找到的一条可靠的线索就断了。

　　啪啦！

　　河边的沙石一喷，柯月泉和彭焕燕俩人疾驰而去，唰……在俩人的身后喷起两排两尺高的沙石尘土，一转眼柯月泉和彭焕燕俩人就消失在黑暗中了。

　　很快俩人听到前面黑暗中传来了唐茜英的叫喝声，紧接着前面呼的一下，冒出一团火光。

　　借着这火光，柯月泉和彭焕燕俩人就看到双手持环的唐茜英在和用刀的黑衣人在交手，这火光正是从那个黑衣人刀上发出来了的，看来这个黑衣人是五行离火的。

　　那个黑衣人手中火刀一舞，一招“刀砍四方”手中的刀就呼呼呼呼分四个方位，向唐茜英砍了过去。

　　唐茜英一招“明月当空”双手双环周身一转，当黑衣人的刀砍在唐茜英的环上的时候，一时间火焰飞散，水花喷溅，当当当当！

　　四声就把黑衣人的刀挡了下来。

　　虽然唐茜英挡下了黑衣人的这四刀，但是唐茜英每挡住一刀，就不禁往后退一步，一连接了四刀，唐茜英就一连退了四步。

　　这个时候黑衣人得势不饶人，立刻就挥舞着手中的火刀向唐茜英砍了过去，呼呼呼……一下就连续向唐茜英砍出了十二刀。

　　就唐茜英急忙运气准备接招，就在这个时候唰……，银光一亮，把长剑忽然的从旁边钻了出来，那剑一抖，就分出了十二道剑影，向那黑衣人的火刀撞去。

　　叮叮叮叮……火苗乱飞，水珠四喷，一阵乱响。

　　一脸意外的唐茜英立刻就望旁边一看，发现替自己接了这一剑正是柯月泉的。

　　那个黑衣人没有想到，旁边会忽然的冒出一个人来，就当黑衣人准备变招再次出击的时候，黑衣人忽然的发觉到身后有股气劲袭来，紧接着就听到一女子喊道：“看招！”

　　这个女子正是彭焕燕。

　　黑衣人急忙转身，扭头一看，立刻就看到一团密集的剑影向自己刺了过来。

　　黑衣人反应很快，脚奋力的在地上一蹬，呼的一下，人就闪到一旁了，唰唰唰……彭焕燕的剑就全刺在黑衣人的残影上。

　　黑衣人躲过彭焕燕的袭击后，就对柯月泉和彭焕燕俩人喝道：“你们是什么人？竟然敢妨碍我办事？”

　　柯月泉小声的在唐茜英的恶边问道：“这个人就是你的仇家？”

　　唐茜英点了下头“嗯”了一声。

　　这时彭焕燕盯着眼前的那个黑衣人说道：“你先说说你是谁吧，我们是谁这你们管不着。”

　　这个时候黑衣人手握着那冒出火焰的大刀，柯月泉，唐茜英，彭焕燕一排三人就站在黑衣人面前半丈的地方。

　　这个时候借着黑衣人刀上的火光，柯月泉看清眼前着黑衣人的装扮模样了。

　　身上穿着一套黑色衣服，那黑衣人留着一头齐肩的黑发，小眼睛，鼻子下面用一块黑色的布蒙住了，这蒙脸布上端有一条细红装饰条纹，布的下摆很长，下摆的尖端一直到腰带的位置，这特殊的蒙脸布巾正是那些柯月泉一直追查的黑衣人的特征。

　　黑衣人见柯月泉和彭焕燕俩人没有回答，就以为柯月泉和彭焕燕俩人被吓到了，就说道：“我劝你们不要多管闲事，现在马上离开我可以放你们一马。”

　　这个时候柯月泉的双眼朝那黑衣人一瞪，接着手中的雰雪剑一抖，发出锵的一声，对着那黑衣说道：“这事我们管定了！”

　　彭焕燕也认出了这黑衣人了，于是双手一甩，嚓的一声，双袖剑就弹了出来，彭焕燕对那黑衣人说道：“你现在要是束手就擒，我可以绕你不死。”

　　唐茜英望了一下柯月泉和彭焕燕俩人，没有说话，而且现在也不是说话的时候。

　　黑衣人双眼一瞪，沉声怒道：“找死！”

　　说完，黑衣人手中的火刀就上的火焰就忽然的，呼地一下，就暴涨了起来，火焰冒出了两尺高。

　　黑衣人身影一动，手中的大刀就在空中扯出一道火焰，向柯月泉劈去。

　　柯月泉随即就运起《千流归》心法，哗啦一下，一道水流就缠绕在雰雪剑上了。

　　柯月泉暗喝一声，就挥剑迎了上去，唰唰唰……瞬间就向黑衣人刺出了二十多剑。

　　黑衣人的火刀就猛的向柯月泉的剑劈了过去，黑衣人的刀势凶猛，一刀砍在柯月泉的剑上，发出一阵叮叮当当的乱响，火焰呼呼，硬是把柯月泉的攻势压了下去。

　　就在柯月泉出招的时候，彭焕燕和唐茜英俩个人分别一左一右向黑衣人攻了过去。

　　彭焕燕娇喝一声，右手的袖剑唰的一下，就从左边向黑衣人的腰劈了过去。

　　同时唐茜英在右边挥舞着手中的环向黑衣人的脖子削去。

　　黑衣人把手中的刀一转，啪的一下就压在柯月泉的剑上，紧接着脚在地上一蹬，在柯月泉的剑上一借力，整个人呼的一下，就飞了起来，避开了彭焕燕好唐茜英的夹击。

　　被黑衣人这么一压，柯月泉立刻就感到一股重压从剑上穿了过来，唰……柯月泉立刻就把飞快的剑一转，啪一声！

　　就把压在剑上的火刀甩开了。

　　而这个时候黑衣人就接着这一甩之力，呼的一下，翻身落在旁边。

　　黑衣人一落地，手中的火刀就呼呼呼，一连向柯月泉劈出了三刀。

　　黑衣人的这三刀威力十足，速度极快，分别向柯月泉的头部，肩膀，腹部砍去。

　　柯月泉见状急忙扭转身子，挥剑挡去。

　　黑衣人的刀一砍在柯月泉的剑上，就啪的一下，爆出一火团来，柯月泉剑上的水就唰的一下，冒出一团水汽。

　　当！

　　当！

　　当！

　　黑衣人的一刀比一刀猛，柯月泉每挡下一刀，柯月泉就啪的一下，往后退了一步，连续三刀，柯月泉就连续退了三步，每退一步，就在地上留下一只寸深的脚印。

　　黑衣人望了一下，柯月泉然后对说道：“有两下子，再接我一招！”

　　说完一挥刀就向柯月泉砍去。

　　这个时候彭焕燕从旁边冲了出来，大喝一声：“我来试试你有多少斤两！”

　　说着双袖剑就一起向黑衣人的火刀劈了过去。

　　当！

　　一声爆响，黑衣人的火刀就劈在彭焕燕的双袖剑上了，顿时火焰飞散，这个时候彭焕燕立刻就感到一股强劲的冲击力从剑上传了过来，把彭焕燕的手臂震的发麻，彭焕燕知道黑衣人的攻击力很大，但是没有想到这么猛。

　　黑衣人双眼怒瞪，暗喝一声，刀上火焰一喷，呼！

　　第二刀立刻就向彭焕燕砍了过来。


第四百二十八章 野火四起

　　彭焕燕这回学乖了，不再打算和黑衣人硬拼了，立刻就身子往下一俯，脚在地上一蹬，一个单腿侧翻身，呼的一下，彭焕燕感到背部一热，黑衣人的火刀就从彭焕燕的身下划了过去。

　　彭焕燕的脚刚刚落地，黑衣人就想乘机挥刀攻向彭焕燕，这个时候就听到背后有尖锐的破空之声，有东西呼啸而来，黑衣人立刻停下了攻势，身子一矮，呼……一个银亮的圆盘就唰的一下，从黑衣人的头顶上飞了过去。

　　这个时候避开那圆盘的黑衣人一个转身，就看到唐茜英手抓着一个环从后面向自己劈了过来。

　　刚才那个从黑衣人头顶上飞过去的圆盘，正是唐茜英甩出的一个环，刚才黑衣人要是避的再慢一些，唐茜英这一甩，就能把黑衣人的头给削下来了。

　　唐茜英伸手左手，啪的声，刚刚甩出的环就又飞回到了她的手上了。

　　唐茜英右手圆环连舞，唰唰瞬间就向黑衣人劈出了十多下。

　　同时柯月泉也从旁边持剑冲了过去，寒光一闪，一招“水湄千荡”，咻咻咻咻咻……瞬间就向黑衣人刺出了三十剑，黑衣人周围两丈都被笼罩在其中。

　　被柯月泉和唐茜英俩人前后夹攻，黑衣人大喝一声：“雕虫小技！”

　　双手握刀一招“野火四起”嘭！

　　黑衣人手中的刀上的火就暴涨了起来，火刀瞬间就长了一尺。

　　呼呼呼呼……黑衣人立刻就向左右挥刀砍出，看起来就向同时有俩人黑衣人在挥刀，向柯月泉和唐茜英俩人展开反击一般。

　　当当当当当……火焰呼呼，水花分撒。

　　强劲的气劲四溢飞射而出，那气劲冲撞在地上，沙土飞溅，草叶乱飞，唰的一下，就在地上划出一到数丈长痕，很快三人周围的地面就被气劲划的一片混乱。

　　这个时候地上的一些干枯的野草，被飞散出来的火给点燃了，呼呼的燃烧了起来，还有些本来已经燃烧着的野草，但是又被喷洒出来的水给淋灭了。

　　这黑衣人果然厉害，虽然同时应对柯月泉和唐茜英俩人攻击，但是依旧没有落于下风。

　　呼呼呼……火刀上喷冒的火焰，柯月泉的剑每和黑衣人的刀对抗一次，那离火就让柯月泉剑上的坎水的温度升高不少，同时也让柯月泉的加剑开始发热，而剑的温度高越对离火真气的入侵就越有利。

　　这时候柯月泉的剑已经开始在冒水汽了，柯月泉见状就暗喝一声，手上的力道又加了一成，雰雪剑上的水流立刻就唰的一下流转起来，雰雪剑上包裹的水就有多了一些，剑立刻就不再冒气了，而剑的上的温度立刻就降了下来，这样一来柯月泉出招的速度也就快了不少，一时间就又火刀的攻势压了下去。

　　而唐茜英也加大手上的气劲，让双环的温度降下来，温度下来后离火真气对内力的运转的影响就减少了，出招的速度立刻就快了不少。

　　“喝呀！”

　　彭焕燕大喝一声，使出一招“秋水西来”，挥舞着双袖剑就向黑衣人冲了过去，咻咻咻咻……袖剑在空中划出一道道的绿光，这密集的剑影就像是一场骤雨一般，飞速的向黑衣人人射去。

　　黑衣人双眼一红，额头青筋突出，大喝一声：“喝呀！

　　三起！”

　　之前对方柯月泉和唐茜英俩人的时候，用的是“野火四起”中的“二起”，能同时应对俩人个，现在用的是“三起”，能同时就比之前多分出一道攻击力，这样就能同时应付包括彭焕燕在一起的三个人了。

　　嘭！

　　黑衣人身上的真气立刻就暴涨起来。

　　当的一声！

　　彭焕燕的袖剑就和黑衣人的火刀撞在了一起，黑衣人那强劲的离火真气随即就向柯月泉的袖剑冲去，袖剑和刀相互接触的地方马上就开始发红了，周围的水开始嗞嗞的冒泡了，彭焕燕立刻感到袖剑变热了，剑上的真气就弱了下。

　　唰……火花一喷，黑衣人立刻就把彭焕燕的袖剑压了下去！

　　彭焕燕急忙提高内力，哗啦啦……流水立刻就飞快的缠绕在彭焕燕的双臂上，往袖剑传去，大量的坎水涌来，唰的一些下，就让袖剑的温度降了下来，坎水真气立刻控制了袖剑，唰……水花一撒，彭焕燕就又把黑衣人的刀压了回去。

　　当当当当……在荒凉的杂草地上，火光不断，水流飞溅，剑气刀劲横飞，地上沙土乱喷，枯草落叶满天飞，地上不断的有一簇簇的草丛被点燃，在呼呼的燃烧着，虽然也有不少被水喷灭了，但是燃烧的地方还不断的变多。

　　这黑衣人果然厉害，在柯月泉三人围攻下依旧能攻势自如。

　　黑衣人的火刀犹如浑身冒火的猛虎一般，不断的挥舞着锋利有力的双掌，向身边的敌人展开攻击，同时张开那血盆大口，不断的撕咬着眼前的敌人。

　　唰！

　　圆环劈了过来，当！

　　火刀砍在圆环上。

　　就在黑衣人的应对唐茜英的时候，在旁边的柯月泉趁机唰的一剑，就向黑衣人的胸口刺去。

　　就到剑就要刺中的时候，这个时候，呼的一下，黑衣人头也不回，那火刀就忽然的就从黑衣人的腋下穿了过来。

　　当的一声，火光一闪，火刀就砍在柯月泉的剑脊上，把柯月泉的这一剑给砍偏了。

　　紧接着黑衣人一转身，手掌红光一闪，呼的一掌就向彭焕燕的胸口拍去。

　　就在黑衣人出掌攻击柯月泉的同时，彭焕燕从前面冲了出来，双袖剑就分别向黑衣人的胸口和腹部刺去。

　　柯月泉见黑衣人一掌拍来，立刻左手一掌拍过去。

　　砰！

　　水汽一冒，柯月泉就硬是把黑衣人的这一掌给接了下来。

　　这个时候彭焕燕的双袖剑离黑衣人不到一尺了，这个时候只见黑衣人双脚一错，身子一转，唰唰，彭焕燕的剑就贴着黑衣人的背穿了过去，险险的避开了彭焕燕这一剑。

　　彭焕燕见状立刻把招式一变，改直刺为横削，双臂一挥，袖剑就向黑衣人的背横削而去，唰……火花喷溅，彭焕燕这的袖剑没能削在黑衣人的背上，原来黑衣人在转身的时候同时把手中的刀横在了背后，因此彭焕燕这一剑，就削在了黑衣人的火刀上了。

　　一转眼四个人几交手了十多个回合，柯月泉本来以为就算黑衣人能抵挡住三个人的围攻，但是应该也支持不了多久的，但是没有想到一直到现在，十多回合过去了，黑衣人竟然越战越猛，而柯月泉三人则越战心中越没底了。

　　“喝呀！”

　　黑衣人大喝一声，转身反手一刀就向柯月泉的胸口劈了过去，火刀上的火焰呼呼，刀还没到，柯月泉就感到一股灼热的热浪袭来了，让人感到肌肤生痛。

　　这一刀黑衣人用上了八成内力，因为经过这一番的较量，黑衣人有把突破这一刀能柯月泉的防守。

　　黑衣人不想在浪费时间了，想尽快的完成任务。

　　因此打算用这一刀用来对付柯月泉，作为突破三人包围突破口。

　　柯月泉不敢大意，双臂上水流环哗啦啦的绕着，蓄着力量，唰……挥剑在空中一划，哗啦一声，就划出一面水幕，挡在身前。

　　啪！

　　黑衣人的刀一撞上那水幕，那水幕水汽一喷，哗啦一，水花乱飞，眨眼间那水幕就消失了。

　　柯月泉往后在退一步，双手一转，雰雪剑就在身前唰唰的划出了两道水幕，黑衣人的火刀气势如虹，啪啦！

　　又一道水幕，破碎了。

　　紧接着又砰的一声！

　　地三道水幕也破灭了。

　　黑衣人的刀就冒着火焰笔直的向柯月泉的胸口劈去。


第四百二十九章 双环烈火

　　虽然三道水幕都被破掉了，但是这个时候柯月泉没有再划出水幕了，而是直接的架剑格挡。

　　当！

　　火刀上的火焰一晃，水花一撒。

　　黑衣人的这一刀竟然被柯月泉挡了下来，没能突破柯月泉的防守！

　　黑衣人心中大感意外。

　　原来柯月泉见黑衣人的火刀气势凶猛，知道自己要是像之前那么硬接，应该接不住，而且自己的内力不够，但用水幕柯月泉也没有办法挡下来。

　　不过水幕虽然不能挡住那火刀，但是却能减弱刀上的火焰，只要火焰减弱了那么离火真气的威力也就受到影响而减弱，于是柯月泉就先用三道水幕挡了一下黑衣人的火刀，让火刀的火势变小，然后在直接的硬接这一刀。

　　这一招果然凑效了，黑衣人的火刀在撞破那三道水幕的时候虽然对刀的气劲消耗不大，但是因为刀上的火焰的火源是刀上的药石，因此还是会被那些水影响到的，这样一来火就会变小，那么黑衣人的离火内力少了一份火的增益效果了。

　　不过，虽然柯月泉接下了黑衣人的这一刀，但是从剑上冲来强劲气劲，还让柯月泉的全身一颤，体内真气一震，那一瞬间柯月泉就感到体内的真气为之一滞，真气难续，黑衣人的离火真气立刻就冲了过来，瞬间柯月泉就感到压力倍增。

　　就当柯月泉快要支撑不住的时候，“呀！”

　　彭焕燕大喝一声，一跃而起，唰唰唰唰……凌空瞬间就向黑衣人刺出十五剑。

　　黑衣人只得放弃柯月泉，转身挥刀格挡彭焕燕的袖剑。

　　柯月泉立刻趁机退了下去，调整呼吸，平复住体内的真气。

　　这是在旁边的唐茜英问道：“没事吧？”

　　柯月泉摇了摇头，换了口气，说道：“没事。”

　　柯月泉这不是内息混乱，真气没有失控的乱窜，所以只要平稳一下呼吸，很快就能让真气体内的恢复如初了。

　　这时候唐茜英见彭焕燕一个人孤力难支，就把手中的圆环一甩，那圆环呼的一下，就向黑衣人的背部削去。

　　黑衣人正要，挥刀砍向彭焕燕的肩膀，就听到背后的破空之声，于是就放弃攻击彭焕燕，转身往右边闪去，同时挥刀向背后砍去。

　　唐茜英在甩出圆环后，见黑衣人的肩膀一动，就看出黑衣人要闪避的方向了，于是立刻就向黑衣人的右边冲了过去。

　　这个时候黑衣人转身，当的一声，一刀就砍在那圆环上了，同时也看发现了唐茜英，这个时候唐茜英飞速疾冲，腰一低，唰……唐茜英整个人就矮身向黑衣人冲去，手上的另一个圆环就向黑衣人的腰部撞去。

　　黑衣人以为唐茜英会跟在圆环的后面向自己展开攻击，没有想到唐茜英会利用圆环展开左右夹击。

　　这个时候黑衣人刚刚转过身来，而右手中的手中的刀已经砍出去了，和唐茜英的圆环撞在了一起，左手则因为还没转过身来，还在身后无法施展出招式来，同时身子因为还没调整过来，想要再往旁边闪已经不可能了，而且就算能跳起来，因为姿势不对，力量用不出来，跳的也不够高，一样闪避不开这一环，现在黑衣人是双手在外，中门打开，身形未稳，无法再移，双脚形不正，有力难使。

　　唰……唐茜英的环在空中刷出一道淡青光道，锋利的环刃直冲向黑衣人的腹部。

　　就当唐茜英的环离黑衣人的腹部只有半尺的时候，黑衣人忽然脚在地上一蹬，整个人就跳了起来。

　　不过因为力量不够，高度不够，因此虽然腹部避开唐茜英的这一环，但是依照现在的情况来黑衣人的双腿却不能幸免。

　　就在这个时候黑衣人把手中刀的一转，啪的一下，刀就压在唐茜英那飞来的环上，黑衣人一运气，就在飞行的圆环上一借力，本来已经力尽的黑衣人就又拔高了三尺，唰的一下，唐茜英的这一环就从黑衣人的脚下穿了过去，唰……把黑衣人衣服的下摆削去了半截，接着那环上的真气就猛的撞在地上，在地上撞出一道裂缝。

　　呼……黑衣人险险的避过唐茜英的那一环，向旁边一跳，刚刚翻身落地，就发现左侧寒光一闪，唰的一下，二十多支剑影就刺了过来，原来是缓过气来的柯月泉从旁边攻击了过来。

　　和三个丫头斗了这么久，还没有什么进展，反而差点受了伤。

　　黑衣人想到这心中就来火，愤怒的黑衣人怒吼一声：“他妈的，混蛋！”

　　紧接着就挥刀向柯月泉猛砍了过去。

　　这个时候彭焕燕和唐茜英就从旁边冲了过来，加入了战圈。

　　这一战拖的太久了，黑衣人就打算速战速决，就收起了之前的那份玩弄的心态，展开三人展开了猛烈的攻击。

　　刀刀威力刚猛，立刻就把柯月泉三人的攻势给压制了。

　　这个时候三人交战了这么久，四周的那些干枯的，半青不黄的野草就都燃烧了起来，把四周围照的一片通明。

　　虽然火烧的这么大了，但是因为这些野草都是东一簇，西一簇的比较零散，所以大家都没怎么注意到这火势。

　　“呀！”

　　黑衣人大喝一声，手中的大刀一挥，呼！

　　一条木桶粗的火焰就如火龙一般飞卷而出，向唐茜英冲了过去。

　　唐茜英见一招来势凶猛，不敢大意，立刻就把双环，挡在身前，呼呼的旋转起来，形成一个一人高的圆形水幕。

　　砰！

　　黑衣人的火龙咆哮着猛的撞在那水幕上了。

　　因为唐茜英这水幕不但是单纯的水，还有圆环，所以虽然这一撞的力道很大，撞的水花飞溅，但是没有把唐茜英的水幕给撞散。

　　黑衣人手中的刀猛的一转，那道龙一般的火焰就像是活了一般，就呼呼旋转着猛向前冲去。

　　火龙飞速的旋转着，身上的火焰就旋转着缠绕在龙的身上，那溢出的气劲就在地上挖出一条弯曲的泥土沟，呼呼呼……火龙在唐茜英的水幕上旋转往前撞，火焰就四周飞喷而出。

　　虽然唐茜英的水幕有没破损，但是在黑衣人这猛烈的攻势下，一转眼那整个水幕的已经开始冒出水汽，而被火焰顶着的部分更是开始不断的有气泡冒出来了，这是因为唐茜英的坎水已经难以抵挡火焰的高温，温度开始上升。

　　这个时候唐茜英双手颤抖，衣飞发舞，大叫一声：“呀！”

　　唐茜英在拼命的催谷内力，抵挡着黑衣人的攻击。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人已经向黑衣人冲了过来了，黑衣人见状大喝一声“喝！”

　　手上的气劲一涨，火龙呼的一下，往前一冲！

　　砰！

　　一声爆响，火龙爆散，唐茜英的水幕也破灭了。

　　“啊！”

　　唐茜英惨叫一声，整个人就飞了出去，啪的一下，摔倒在三丈外。


第四十五卷


第四百三十章 烈焰狂刀

　　黄石村村外两里外有一条不大的无名小河，弯弯曲曲的从村外流过，因为附近都是沙石地不能种植农作物，所以就没有开垦有田地，因此这一带也就人迹罕至，杂草丛生，一片荒芜，所以村中的人就称呼一片为“荒河地”。

　　就荒河地这样一个白天都看不到几个人的地方，今晚却热闹的异常。

　　此时在荒河地那小河边不远处的一个荒地中烧起了一阵大火，那火虽然大，但是因为这里杂草张的比较稀疏，所以就没有形成大片火海，而是一个堆一堆的火堆，在火中有四个人缠斗在一起。

　　柯月泉看到唐茜英大叫一声飞了出去，先是一惊，随即就怒喝一声，挥剑就向黑衣人冲了过去，唰唰！

　　俩剑向黑衣人的胸口刺了过去，黑衣人手中的刀一横，就挡在了胸前，柯月泉的手一转，唰一下，本来刺向黑衣人胸口的剑就向黑衣人的双眼刺去。

　　柯月泉这招边的突然，出乎了黑衣人的意料，黑衣人原来想好的招式就都用不上了，匆忙间就只得向旁边一闪，先避开柯月泉的这一剑，然后在反击。

　　那知道柯月泉的手再一转，那本来刺向黑衣人双眼的剑，就忽然的拐了个弯，就向旁边黑衣人的脖子刺去，黑衣人一惊，急忙把身子向后一弯，使出一个铁板桥，唰唰……柯月泉的剑就从黑衣人额头上削了过去，几缕黑发就飞了出来，这是黑衣人的头发，要是黑衣人闪避的在慢一点，黑衣人的额头就会被柯月泉的剑刺出两个窟窿。

　　让剑在这么短的时间内一连三变，实在是一件不简单的事情，这让黑衣人对柯月泉刮目相看。

　　就在黑衣人避开柯月泉这一剑的时候，彭焕燕的袖剑已经从旁边刺了过来了，黑衣人的腰一扭，整个人就保持这铁板桥的姿势，旋转着往后退去，啪啪，彭焕燕的袖剑就刺在了地上。

　　彭焕燕俯身，双袖剑向前一挥，向黑衣人削了过去。

　　黑衣人身子一转，把大刀横在身前，当的一声！

　　彭焕燕的袖剑猛的砍在黑衣人的火刀上了，黑衣人就借着力，呼的一下，站了起来。

　　脚一落地，火刀一转，呼呼……火焰一长，随即就向彭焕燕砍出四十三刀。

　　彭焕燕急忙展开轻功边退，边用双袖剑格挡。

　　这个时候黑衣人的刀越来越猛，火焰越来越大，当彭焕燕当到二十刀的时候，身边三丈的地方就都被黑衣人的火刀给包围着了。

　　这个时候彭焕燕的双袖剑因为水流转的不够快，已经开始冒气了，剑已经有些烫手了，彭焕燕就感到剑上的内力难以控制了。

　　就在彭焕燕难以支撑的时候，柯月泉冲了过来，挥剑接下了剩下的十来剑，让彭焕燕有了缓气的机会。

　　黑衣人的火刀一刀接着一刀，像是不需要换气似的，不断的向柯月泉劈砍了过来。

　　面对这样猛烈的攻击，柯月泉就不在和黑衣人正面交锋，而是展开“秋叶悲风”身法，不断的变换着方位，避开黑衣人的攻击，然后找机会反击。

　　缓过气来的彭焕燕也展开轻功，避开和黑衣人的正面交锋，不断的游走在黑衣人四周，展开偷袭。

　　柯月泉和彭焕燕俩人相互交替的向黑衣人展开了攻击，只要黑衣人在攻击其中一个人的时候，另一个就乘机展开攻击。

　　当他攻击偷袭的人时候，就人让另外一个人来乘机袭击黑衣人。

　　俩个人的这个办法一时间倒也勉强能牵制住这黑衣人。

　　但是很快俩人就感到难以支撑了，因为黑衣人的攻势越来越猛烈，刀上的火焰直喷。

　　呼……黑衣人手中的火刀喷着火焰，向柯月泉迎面劈来，柯月泉大喝一声，挥剑劈了过去。

　　当！

　　火焰一喷，柯月泉剑上的水就嗞嗞直响。

　　“喝呀！”

　　彭焕燕呼的一下，就从柯月泉的身后钻了出来，双袖剑猛的就向黑衣人的腹部刺去。

　　黑衣人把刀一收，挥刀就向彭焕燕的袖剑砍去。

　　彭焕燕肩膀一晃，唰……的一下，人就到了黑衣人旁边了，彭焕燕大喝一声，一招“明浪翻腾”，瞬间一团剑影就如海浪一般向黑衣人冲过去。

　　与此同时柯月泉手中的长剑一抖，使出一招“夜雨花落”密密麻麻的剑影就如满天飞舞的落花一般，向黑衣人刺了过去。

　　唰唰唰……四面溢出的剑气，把地上的沙石全去划飞起来，一时间三人飞沙走石，火焰飞散。

　　黑衣人面无惧色，大喊一声：“杀！”

　　双手握刀，一转，呼呼呼……在离火真气的牵引下四周围地上的火焰就像是活了一般，呼的一下暴涨起来，在空中划出一道弧线，向黑衣人的刀飞了过来，啪的一声，那火撞进黑衣人的刀中汇集在一起，呼呼呼……瞬间黑衣人手上那刀的火焰大了四倍多，长度有半人长了。

　　黑衣人挥舞着冒着熊熊烈焰的火刀，使出“野火四起”黑衣人身子一晃，就像是分成了两个人一般，那火刀同时的向柯月泉和彭焕燕俩人砍了过去。

　　当当当……刀剑相交，飞沙走石，火焰喷射，三人的周围已经是一片火海，就连地上地满散满了火焰。

　　柯月泉和彭焕燕俩人完全的被包围在其中。

　　呼呼……黑衣人的火刀不断有熊熊火焰冒出，而且每一刀都有千斤之力。

　　柯月泉和彭焕燕每接一刀，剑上就喷出一阵水来，而且剑的温度就提高一点。

　　当当当……柯月泉和彭焕燕俩人一连接了二十多刀后，剑身已经开始微微的发红了，整剑开始不断的冒着水汽。

　　柯月泉和彭焕燕俩人依旧奋力支持着。

　　“呀！”

　　黑衣人大喝一声，挥刀就猛的向柯月泉砍了过去，柯月泉急忙身子一转，避开这一刀。

　　黑衣人这刀就砍在了地上，砰！

　　一声爆响，随即火焰向四边爆散而出，那些泥土沙石也哗啦哗啦满天乱飞，就在地上劈出一个一丈长，三尺宽的大坑，坑中还不断的冒着火焰。

　　一刀不中黑衣人立刻就又一刀砍了过来，避无可避的柯月泉，立刻就挥刀上前一挡，当！

　　一声爆响。

　　双臂一麻，柯月泉随即就感到像是有一座山压了过来一般。

　　黑衣人暗喝一声，一发力，唰……柯月泉整个人就被想后推了出去，柯月泉的双脚在地上划出两条土沟。

　　“喝呀！”

　　这个时候彭焕燕大喝一声，从旁边窜了出来，双袖剑在空中划出两道绿光，唰的一下，向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人挥刀甩开柯月泉，呼……转身反手一刀就向彭焕燕劈了过去。

　　彭焕燕肩膀一晃，唰的一下，整个人就向旁边横移了四尺，砰！

　　火焰一喷，黑衣人的这一刀，就砍了个空，在地上砸出一个坑。

　　这时候彭焕燕的袖剑就向黑衣人的腰削了过去，黑衣人一跃而起，避开了彭焕燕这一剑，同时迎头一刀就向彭焕燕劈了下去。

　　彭焕燕见刀势凶猛，闪避不及急忙挥剑格挡。

　　当！

　　火焰一喷，彭焕燕闷哼一声，就飞身退了下去。

　　柯月泉大叫一声，急忙挥剑就向黑衣人冲了过去，阻止黑衣人追击彭焕燕。

　　原来是以三敌一的，但是先是唐茜英受伤飞出，不知道伤势如何，现在彭焕燕又被击退，看来也是受伤不浅。

　　这时候就留下柯月泉一人在战斗了。

　　这个黑衣人像是不知道疲惫一般，越斗越猛。

　　刚才柯月泉和彭焕燕俩人才勉强抵挡住黑衣人的攻势，现在剩下柯月泉一人，很快柯月泉就陷入了苦战中了。

　　黑衣人一刀连着一刀，不断的向柯月泉劈砍而去，柯月泉现在基本上没有还击的机会了，只得靠着轻功不断闪避黑衣人的攻击。

　　但是这一不是长久之际，因为随着黑衣人的步步逼近，柯月泉闪避的也越来越危险了，基本上都是贴着刀火焰勉强避开了。

　　黑衣人的刀呼呼的冒着火焰，就像是燃烧着的猛虎一般，不断的咆哮着撕咬着向彭焕燕展开密集的攻势。


第四百三十一章 一刀三剑

　　彭焕燕在黑衣人猛烈的攻势下，节节败退，黑衣人得势不饶人，不断挥刀劈砍向彭焕燕。

　　呼！

　　黑衣人手中刀火焰一涨，随即就一刀拦腰向彭焕燕劈了过去。

　　“呀！”

　　彭焕燕大喝一声，挥舞着冒着水气的双袖剑就向黑衣人的火刀砍了过去。

　　当！

　　黑衣人一刀就把彭焕燕的双袖剑给撞开了，紧接着黑衣人的第二刀立刻就向彭焕燕劈了过来，彭焕燕急忙向后一退，柯月泉一退，黑衣人的刀立刻就追了上去。

　　当黑衣人的刀离彭焕燕的腰不到两尺的时候，柯月泉冲了过来，唰的一剑就向黑衣人的火刀砍去，当！

　　火焰一喷，柯月泉这一剑虽然挡下了黑衣人的刀。

　　黑衣人红着脸双眼一瞪，怒吼一声，通红的双手青筋暴起，手上的气劲大涨。

　　刀上的火狂喷，彭焕燕立刻挥舞着双袖剑，在柯月泉的面前划出数道水幕，挡下那喷来的火焰。

　　刀上的火焰刚刚退去，柯月泉立刻就感到黑衣人的刀猛的冲了过来，唰……柯月泉就往后退去。

　　这个时候彭焕燕立刻就挥剑从旁边向黑衣人刺了过去，唰唰一剑向黑衣人的肩膀削去，另外一剑就向黑衣人的腹部刺。

　　这个时候黑衣人只得空出一只手，一掌向彭焕燕的胸口拍去。

　　彭焕燕这是为了牵制黑衣人的虚招，见黑衣人一掌拍来，就把袖剑一收，转身避开黑衣人的这一掌。

　　这个时候因为黑衣人分神去对方彭焕燕，刀上的力道就不禁的减弱了下来，柯月泉乘机大喝一声，把内力一爆发，挥剑把黑衣人的刀甩开，然后往后一退，跳出黑衣人刀的攻击范围，趁机缓口气。

　　这个时候黑衣人没有追击柯月泉而是转身应对彭焕燕的攻击，缓过气来的柯月泉，就挥剑从后面向黑衣人刺了过去。

　　这样一来柯月泉和彭焕燕俩人，就一前一后的夹击着黑衣人。

　　呼！

　　黑衣人手持火刀转身一跳，唰唰唰……数道剑影就从黑衣人的脚底下穿了过去。

　　黑衣人在空中一个转身，手中的刀就向身后的柯月泉迎头劈了下去。

　　柯月泉肩膀一晃，人就向旁边一闪，砰！

　　火焰一喷，黑衣人这一刀就砍了个空，刀劲就猛的撞在地上，撞出一道土沟。

　　黑衣人随即，就又挥刀向柯月泉劈砍了过去。

　　柯月泉挥剑接招。

　　“呀！”

　　黑衣人大喝一声，一跃而起，一招“艳阳高照”刀上的火瞬间呼的一爆，火势瞬间暴涨，四周一下亮了起来，让人觉向是在白天一般。

　　黑衣人的刀忽然的从那一团明亮中飞了出来，分三个方向向柯月泉砍了过去。

　　柯月泉立刻一招“浪激水荡”手中的雰雪剑，就如倒卷的波浪一般，向黑衣人的火刀从刺去，柯月泉的剑虽然力道不如黑衣人的刀，但是速度却黑衣人的刀来的快，瞬间就向黑衣人的刀刺出了十多剑，柯月泉分别数剑对应黑衣人一刀。

　　在柯月泉密集的攻击下，不但把黑衣人的攻势挡下来，柯月泉的剑还向黑衣人的刺了过去。

　　黑衣人立刻把刀往回一收，挡下柯月泉攻击。

　　黑衣人一落地，左手就一掌向柯月泉拍了过去，呼！

　　一股灼热刚猛的掌劲就呼的一下，向柯月泉冲了过来。

　　柯月泉见这一掌威力刚猛，一转身就往旁边一闪，避开这一掌。

　　黑衣人还想追击，这个时候彭焕燕从后面挥剑向黑衣人刺了过来，黑衣人转身一刀就向彭焕燕的剑砍了过去。

　　彭焕燕左袖剑一收，避开黑衣人的这一刀，右袖剑就紧接着向黑衣人的胸口刺了过去，黑衣人身子一侧，彭焕燕的袖剑就贴着胸口穿了过去。

　　黑衣人刚刚避开彭焕燕的攻就，就听到后面有破空之声，立刻就猜到是柯月泉的个进攻了。

　　黑衣人左手一掌向彭焕燕的拍去，把彭焕燕逼退下去，同时右手挥刀反手一横，当的一声！

　　柯月泉的剑就刺在黑衣人的刀上了，彭焕燕被逼退，黑衣人就趁机转身挥刀甩开柯月泉的剑，抬腿一脚向彭焕燕的腹部踢去，柯月泉腰一弓，身子一侧，呼！

　　黑衣人的这一脚就从柯月泉的身边穿了过去。

　　就在柯月泉避开黑衣人这一脚的同时，黑衣人随即就欺身上全，右手一刀就向柯月泉的头砍了过去。

　　柯月泉身子一矮，呼……一下黑衣人的刀就从柯月泉头顶上削了过去。

　　柯月泉挥剑就向黑衣人下盘，劈了过去。

　　同时身后的彭焕燕的双袖剑一舞，一团密集的剑影就向黑衣人的背部刺了过去。

　　黑衣人脚在地上一蹬，同时身子往下一俯，紧接着腰身一扭，整个人就在离地面三四尺的上空呼呼旋转起来，柯月泉的剑就从黑衣人的下面扫了过去，而彭焕燕的剑就从黑衣人的上面穿了过去。

　　别俩个女子逼得如此的狼狈，黑衣人还是地一次，黑衣人脚一落地，大喝一声，就挥刀向刚刚站起来的柯月泉劈了过去，范冰冰没有想到黑衣人这么快就一刀劈了过来，柯月泉急忙举剑格挡，当！

　　一声爆响，黑衣人的这一刀就重重的砍在了柯月泉的雰雪剑上。

　　黑衣人手中的刀，可比一般的要重了许多，要不是雰雪剑是把宝剑，是一把一般的铁剑恐怕已经被黑衣人一刀劈断了。

　　黑衣人的火刀就架着柯月泉的剑往前一顶，柯月泉立刻就感到一股压力如巨浪般汹涌而来。

　　“呀！”

　　柯月泉红着脸大叫一声，啪的一下，就把双脚插进泥土中，止住了退势。

　　柯月泉咬着牙催谷内力奋力的往上顶，但是柯月泉的剑因为离火真气的侵入，那包裹在剑身上的水已经开始呼呼的冒着水气，整把剑已经热的发烫了。

　　黑衣人沉喝一声，火刀上的火势立刻就变得猛烈起来，唰的一下，柯月泉的剑就被压了下去。

　　这个时候彭焕燕立刻把双袖剑交叉往黑衣人的刀顶去。

　　黑衣人的刀就又被挡了下来。

　　一刀三剑交织在一起，一边是烈火，一边是流水，水火不相容在三股内力的作用下刀剑之间水火乱飞。

　　火刀上的火焰呼哧呼哧的喷冒着，那些摇摆的火苗，红色的火焰，看起来就像是张牙舞爪的红色鬼怪一般。

　　柯月泉和彭焕燕俩人竭力的调动体内的水，手臂上流水哗啦啦的流窜着，就像是一条条青绿的丝带缠绕在手臂上一般。

　　虽然柯月泉和彭焕燕已经尽力运转体内的坎水了，但是俩人的内力和水都有限，因此俩人剑还是在不断的冒着水汽，在俩人的剑和黑衣人的火刀相交的地方，已经开始微微的发红了水已经覆盖不上去，那剑身那的一段的水嗞嗞的冒着气泡。

　　现在三人从之前的比拼功夫进入到了拼内力了，这比品功夫是危险万分，通常一个不小心不是经脉受创，气血翻涌，就是气血逆转，走火入魔。

　　黑衣人咬着牙，满脸通红，额头青筋鼓胀，那瞪的老大的双眼像是要从眼眶崩出来似的。

　　此时虽然黑衣人以一敌二，但是手中的刀还是吱吱吱的往前推进。

　　柯月泉和彭焕燕俩人都是脸发红，额头上全是汗，此时不断他们的剑在冒着水汽，因为水是沿着俩人的手臂传送的，所以俩人手臂也开始有白蒙蒙的水汽冒出来了。

　　随着黑衣人的刀不断的逼近，柯月泉和彭焕燕俩个人的身形也不断的往后退，俩人的脚在地上推出里四条土沟。


第四百三十二章 飞环斩火

　　随着黑衣人的离火真气不断的逼压过来，从柯月泉和彭焕燕俩人身上冒出来的水气也越来越浓了，嗞嗞嗞……俩人剑发红的范围开始渐渐的扩大了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人咬牙催谷着体内的坎水真气抵挡，却依旧抵挡不住黑衣人离火的步步逼近。

　　就在这个时候俩人听到背后传来一声音喝道：“不要动！”

　　同时就听到背后传来一声尖锐的破空之声，呼咻……柯月泉和彭焕燕俩人感到身侧一寒，唰的一下，一道半臂高的青光就从俩人之间一尺宽的缝隙穿了过去！

　　当一声爆响！

　　那青光猛的就撞在黑衣人的火刀上。

　　本来黑衣人对付柯月泉和彭焕燕俩人是刚刚好的，但是这被这忽然冒出来的青光这么猛的一撞，黑衣人完全来不及反应，吱的一下！

　　黑衣人的火刀就立刻被压了下去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人立刻抓住机会立刻把离火真气逼退了下去，剑本来发红的地方，立刻就被坎水包裹了起来。

　　啪！

　　一声巨响，地上掀起一阵沙尘浪，火苗水花满天，唰……黑衣人就被向后推出了一丈多。

　　在刚刚三人站立的地方出现了一个四五尺宽的圆土坑。

　　这时圆环就被弹飞起来，圆环上的水带一紧，唰的一下就向后面飞了回去，从后面冲过来的唐茜英，就伸手接住了这圆环。

　　柯月泉和彭焕燕俩人看到唐茜英没事，俩人脸上都露出了高兴的神情。

　　原来之前唐茜英被黑衣人击飞，一时真气混窜导致动弹不得，所以就只得躺在那里调理真气。

　　刚刚调理完的唐茜英见柯月泉和彭焕燕俩人的处境很危险，于是就立刻就气灌圆环向柯月泉那边甩了过去，让圆环穿过柯月泉和彭焕燕俩人之间缝隙，攻击黑衣人。

　　柯月泉看着身边唐茜英问道：“你没事吧？”

　　唐茜英摇了一下头说道：“没事。”

　　然后接着说道：“你们怎么和那黑衣人在这硬拼呢？你们没注意到这里已经是火海了吗？”

　　被唐茜英这么一说，可以漆黑彭焕燕俩人立刻向四周一望，这才发现，四周围这四五丈的范围内的野草基本上都被点燃了，到处是一簇簇的火堆，说是火海也差不多了。

　　这就难怪刚刚这黑衣人越战越猛，毫无疲色，原来四周都是火，让黑衣人的攻击事半功倍，而对柯月泉和彭焕燕俩人来说则是事半功倍。

　　虽然这变化很明显，但是因为之前柯月泉和彭焕燕俩人都太专注于和黑衣人的较量，只发觉身边有火，但是有没想到火竟然猛烈。

　　而唐茜英则一直在远程看着场上的情况，因此很快就注意到这变化了。

　　彭焕燕说道：“难怪那黑衣人那么猛，周围都是火呀。”

　　这时柯月泉说道：“看来要对付着黑衣人看来要把这些火都灭掉才行。”

　　唐茜英说道：“你们吸引黑衣人往河边去，我来灭火。”

　　说话间，黑衣人已经挥刀向三人冲了过来了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人立刻挥剑迎了上去，而唐茜英则转身向旁边冲去。

　　黑衣人一刀就向柯月泉劈了过去，同时左手一掌拍向彭焕燕的胸口。

　　柯月泉和彭焕燕来人都虚晃一招，就向旁边一闪，避开黑衣人攻击。

　　愤怒的黑衣人大叫一声，立刻就转身挥刀追了过去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人展开轻功左避右闪就是接招。

　　黑衣人火刀一挥，呼的一下，附近的一个火堆的火苗就呼的一下，向黑衣人的刀飞了去，那火刀的火立刻就大了不少。

　　“呀！”

　　黑衣人大喝一声，呼呼呼……一转眼就向柯月泉砍出了二十多刀，柯月泉挥剑就迎了上去，手中的雰雪剑一甩，唰……一团剑影就向黑衣人的火刀冲了过去。

　　当当当……刀剑向交。

　　彭焕燕娇叱一声，也加入了战局，和柯月泉俩人向黑衣人展开攻击。

　　黑衣人挥舞着手中的大刀，和柯月泉彭焕燕俩人硬拼，硬砍，但是柯月泉俩人则不断的游走着，不断的闪避着黑衣人的进攻。

　　三人不断的变换这方位，向对方展开攻击。

　　柯月泉一直都想用《四谛剑法》来对方黑衣人的，但是一直没能成功。

　　开始的时候是因为黑衣人的攻击太过凶猛，好几次要成功的进入那剑意的时候，就被黑衣人猛烈的攻击打断了，差点受伤，让柯月泉不得不放弃用《四谛剑法》的打算。

　　现在则因为之前体力消耗过大，精神无法高度的集中，因此也不能成功的进入《四谛剑法》的剑意。

　　柯月泉，彭焕燕，黑衣人三人脚步变换，身形不定，搅的地上的沙土飞扬，三人不断的游斗着。

　　过了十多回合，黑衣人忽然发现不对劲了，附近的火源忽然的少了很多，自己手中火刀的火焰因为得不到补充，已经开始减弱了。

　　这个时候黑衣人才注意之前用圆环偷袭她的那个人不见了，心中立刻就感到不妙了。

　　黑衣人猛劈出数刀，逼退柯月泉，然后乘机往四周瞟了一眼，立刻就注意到唐茜英人在右边两丈外的地方。

　　之间唐茜英把手中的圆环飞甩而出，圆环呼的一下，向前面飞了出去，唰唰唰……前面数簇燃烧着的野草堆就被圆环削倒在地上，散落一地，这个时候跟在圆环后面的唐茜英用手中的另一个圆环一扫，地上那些残余的火焰就被扫灭了。

　　那飞穿的圆环，转了一圈后，刚刚就回到了唐茜英站的地方，唐茜英伸手接着，然后一挥手，就向剩下的火堆甩了过去。

　　在刚才柯月泉和彭焕燕俩人和黑衣人游斗的时候，唐茜英就用这个方法，把四周围的燃烧着的野草堆给扑灭了。

　　没有了四周围火源的支持，黑衣人火刀的威力立刻就减弱了不少，柯月泉和彭焕燕俩人感到压力就减少了很多。

　　黑衣人大怒，鬼叫一声：“哇呀！”

　　就转身向唐茜英那边冲去。

　　柯月泉怎么可能让黑衣人去攻击唐茜英呢，随即就展开轻功，双脚交错，唰的一下，人就出现在了黑衣人的面前，手中的雰雪剑一抖，唰一下，就向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人挥舞着手中的火刀呼呼的向柯月泉劈砍了过去。

　　虽然黑衣人现在的刀势比之前的弱了两步少，但是黑衣人内力浑厚，而且臂力惊人，所以黑衣人的刀势依旧刚猛。

　　而柯月泉经过这前的较量，体力也消耗了不少，因此接了数刀后，还是感到有些吃力的，要不是有彭焕燕在一旁牵着，柯月泉也很难支持下去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人虽然功力比不过黑衣人，但是轻功却胜过黑衣人，因此俩人就一直用游斗来对付黑衣人。

　　柯月泉俩人打不倒，赶不走，让本来就一肚子怒火的黑衣人感到都快气爆了，黑衣人怒吼一声：“呀！”

　　手中的火刀猛的一劈，使出“野火四起”一招，顿时火刀满天飞舞，呼呼呼的向柯月泉和彭焕燕俩人劈砍而来，柯月泉和彭焕燕俩人急忙往后一撤，黑衣人像是对柯月泉特别的愤怒，忽然的放弃攻击彭焕燕，转而一连向柯月泉，呼呼呼的一连劈出了九刀，每一刀都威力十足，柯月泉急忙挥剑格挡，但是黑衣人这一攻击来快，而且威力惊人。

　　当柯月泉挡到第七刀的时候，当的一声爆响，柯月泉闷哼一声，整个人就飞了出去，啪的一下，落在黑暗中。


第四百三十三章 火威不在

　　当！

　　彭焕燕左袖剑当下黑衣人的火刀，右袖剑唰的一下，向黑衣人的手臂砍去，黑衣人手臂一收。

　　彭焕燕一脸惊讶的朝柯月泉飞出去的方向喊道：“姐姐！

　　你没事吧？”

　　彭焕燕话刚说完，黑衣人就又挥刀攻了过来。

　　这个时候彭焕燕听到身后传来柯月泉的声音，柯月泉的声音中带着一丝喜悦的说道：“没事，好的很。”

　　柯月泉换了口气接着说道：“还要多谢这黑衣人呢。”

　　彭焕燕好和黑衣人都没明白柯月泉这话是什么意思，就听到从柯月泉那边传来一哗啦的一阵水声！

　　柯月泉和彭焕燕来人对黑衣人展开游斗的目的，除了牵制黑衣人让唐茜英灭火外，还有一个目的就是把黑衣人向西边引起，因为河就在西面。

　　黑衣人听到这声音心中暗叫道：“糟糕，那边有河流？”

　　彭焕燕听到这水声，脸上立刻就露出了欢喜的表情，因为之前到处都是火，让黑衣人占尽地利，把她和柯月泉俩人打的毫无还手之力，现在风水轮流转，旁边就是小河了，那么就可以用水来充分的发挥出坎水真气的威力了。

　　这个时候黑衣人就不再往西走，而是不断的向东走去，彭焕燕立刻就缠了上去，同时唐茜英也从黑衣人的背后冲了过来，挥起圆环就把黑衣人的拦了下来。

　　黑衣人把手中的火刀舞成一片，向俩人劈砍了过去。

　　彭焕燕久战疲惫，唐茜英内伤在身，在黑衣人猛烈的攻击下，很快就感到有些难以阻挡黑衣人了。

　　就当黑衣人就快要穿过俩人阻拦的时候，背后就传来柯月泉的喝道：“看招！”

　　接着就“哗啦！”

　　忽然的爆出一阵响亮的水声，黑衣人回头一看，就看到一道手臂粗的水柱唰的一下，向自己冲了过来。

　　黑衣人整条左手臂肌肉一涨，随即整条手臂就一红，黑衣人大喝一声：“呀！”

　　呼！

　　左臂一挥，啪啦！

　　水汽一喷，那条水柱就化作满天的水花了，黑衣人的手臂还有些发红的手臂，嗞嗞的响着冒着淡淡的水汽，黑衣人大笑道：“哈哈哈……你们坎水不过如此，还……”

　　黑衣人话还没说完，身后就又传来哗啦的水声，同时听到柯月泉说道：“那看看这个如何？”

　　唰……黑暗中立刻就冒出了两道手臂粗的水柱，向黑衣人射了过来！

　　黑衣人暗喝一声，把手中的火刀呼呼的甩了两下，呼！

　　呼！

　　就从火刀中飞出两道火焰向那水柱射去。

　　砰！

　　砰！

　　两声，火飞水散，半空中冒出两团水气，水柱和火球就都消失不见了。

　　黑衣人刚刚挡下柯月泉的两条水柱，彭焕燕和唐茜英俩个人立刻就围攻了过来。

　　黑衣人立刻挥刀抵挡。

　　彭焕燕双袖剑唰唰从左边向黑衣人刺了过去，唐茜英的双环就从右边向黑衣人削了过来。

　　逼得黑衣人只得向西边一退，离开距离然后再挥刀接招。

　　经过几回合的较量，黑衣人刚刚占得上风，身后就有传来哗啦的水声。

　　黑衣人只得放弃对柯月泉和彭焕燕俩人进攻，转声向旁边一闪，啪啪！

　　两条水柱就猛的撞在黑衣人刚刚站的地方。

　　黑衣人刚刚站稳，哗啦一响，又有条水柱向冲了过来。

　　此时黑衣人的火刀上的火焰已经很小了，黑衣人就没再用火焰去接，而是气运左手臂，然后就挥舞着红色的手臂扫了过去，啪啦……一声，那水柱就消散了。

　　黑衣人还没来的高兴，唰唰，又有两道水柱从暗中射了过来，黑衣人就立刻再挥臂砸去同时身子往旁边一闪，啪啦一声！

　　一道水柱就被黑衣人砸掉了，另外一道水柱则从黑衣人的身边穿了过去，啪的一下，撞在地上。

　　哗啦哗啦哗啦……水柱一道接着一道，不断的从前面飞了出来，向黑衣人射去，黑衣人刚开始的时候还能用手臂把射来的水柱砸散，但是砸过数条水柱后，黑衣人的手臂的红潮就渐渐的变淡，黑衣人就没在用手臂砸挡水柱，开始闪避那水柱。

　　黑衣人向东边走去，离开和柯月泉那边的距离，而且东边还有些火在燃烧着，但是黑衣人只要一向东边靠近，彭焕燕和唐茜英俩人立刻就加紧攻势，挡下黑衣人。

　　本来要突破彭焕燕和唐茜英俩人阻拦对黑衣人来说不是什么难题的，但是只要黑衣人稍微和彭焕燕，唐茜英俩人缠斗起来，柯月泉的水柱立刻就从后背突袭过来，让黑衣人防不胜防。

　　因此黑衣人就只得放弃放冲回东面的打算，转而不断的向南边走去，想从南边突破。

　　黑衣人现在不但失去了火源，还陷入了柯月泉水攻的范围，这样以来黑衣人就陷入了十分困难的地步了。

　　完全没有刚在东边时候的威风了。

　　黑衣人先不但要应付彭焕燕和唐茜英俩的攻击，还要注意从暗中射来的水柱。

　　黑衣人边走边斗。

　　四周的野草又多了起来。

　　那些野草在众人的刀剑环下，瞬间就被削的乱七八糟，草叶满天乱飞。

　　可惜这些草都比较青，不容易着火，而且黑衣人刚刚点着了数堆，很快就被柯月泉用水柱给冲灭了。

　　之前因为没有注意到野草的火让柯月泉和彭焕燕俩人吃了大亏，所以现在柯月泉一看到黑衣人在那里点着了，就用掀起水柱把火给灭了。

　　黑衣人不断的闪避的，向南边靠近，就当快要走出那草地的时候，黑衣人脚下一踩，脚地下就发出，啪啦的一声水声。

　　黑衣人心一跳，暗道：“糟糕，这里也有水？”

　　原来这草地是一个浅滩，所以这些草都比较绿，没有变得枯黄。

　　而又是因为这些野草遮挡住了地面，所以让黑衣人没有发现到这里有水。

　　这个时候追过来的彭焕燕和唐茜英俩人也注意到这里有水了，大喜，俩人立刻就运气吸水，脚下立刻响起了哗啦啦的水声。

　　这个时候就听到后边传来柯月泉的声音，说道：“呵呵……果然南边也有水呢。”

　　原来刚刚柯月泉站的地方是个弯道，河水从西边流了过来，拐了个弯，改道向南流去了，所以柯月泉就猜测这河道向南的水势应该不短，黑衣人那边应该还是向南的。

　　所以就有意的逼黑衣人向南走去。

　　现在听到彭焕燕和唐茜英俩人的吸水声后就知道自己猜对了。

　　黑衣人转身就想逃离这里，彭焕燕和唐茜英俩人怎么可能就这样让黑衣人跑开呢？俩人就立刻边吸水，边出招阻拦黑衣人。

　　彭焕燕双臂水流环绕，左袖剑呼的一下，向黑衣人的头削了过去，右袖剑则向黑衣人的胸口刺去。

　　黑衣人身子一侧，避开彭焕燕的左袖剑，右手挥刀向柯月泉左袖剑砍去。

　　当！

　　黑衣人的火刀就和彭焕燕的袖剑砍在了一起，有了水源的补充，彭焕燕袖剑上的水唰唰流转，黑衣人刀上的离火完全不能侵入到彭焕燕的袖剑上，反而让彭焕燕袖剑上的坎水把火刀上的火给减弱了。

　　黑衣人急忙挥刀甩开柯月泉的袖剑，抬腿一脚就向彭焕燕的腹部踢去，彭焕燕向旁边一闪避开了黑衣人的这一脚。

　　彭焕燕一闪开，唐茜英就从后边冒了出来，正准备出招攻击黑衣人，那知道黑衣人早就注意到唐茜英了，因此一跳，一个回旋踢，呼的一脚就向唐茜英踢去，唐茜英急忙变招，把圆环往身前一挡，啪！

　　黑衣人这一脚结结实实的踢在唐茜英的圆环上，格挡的匆忙的唐茜英准备不足，啪啪两声，就向后退了两步，唐茜英这一退，她和彭焕燕的围堵就出现了一个缺口了，黑衣人脚在地上一点，呼的一下，黑衣人就从俩人之间冲了过去。

　　彭焕燕一惊，急忙挥剑向黑衣人刺去。

　　彭焕燕和黑衣人之间相隔的距离十分的近，所以彭焕燕把袖剑往前一伸，和黑衣人的距离就只有一尺多点。

　　因为这相隔的距离太近了，因此现在想要避开彭焕燕这一剑，只有两个办法一个就是立刻停下来，换个方向。

　　二就是停顿一下，提气用轻功从彭焕燕的头顶上跳过去。

　　但是不论黑衣人选那个方法，都要停顿一下，但是只要黑衣人稍微的停顿一下，那么唐茜英和彭焕燕俩人就能趁机把黑衣人给拦下来所有人都是这么想的，彭焕燕和唐茜英也是这么想的，所以俩人都在准备在黑衣人停顿的那一刻把黑衣人拦下来。

　　唰……黑衣人飞快的向彭焕燕的袖剑冲了过去。


第四百三十四章 渐入佳境

　　就当彭焕燕和唐茜英以为黑衣人会停一下，为避开彭焕燕这剑做好准备的时候。

　　只见冲到剑尖前的黑衣人忽然的腰一扭，然后俯下身子一横，接着就伸手一掌拍在地上，啪一声！

　　地上随即就喷起两尺来高的水花，紧接着就看到黑衣人借着这一掌之力，整个人呼的一下飞了起来，随着身子的呼呼的旋转，黑衣人就横着身子从彭焕燕的头上飞了过去。

　　原来黑衣人看到彭焕燕挥剑刺来，知道自己要是不管然后，只要稍微一停顿的话，这个突破包围的机会就没有了，于是急中生智的黑衣人没有停下来改变方向来避开彭焕燕的剑，也没有停一下提气来施展轻功跳过彭焕燕。

　　而是用一直凝集在手上的一股真气，因此就在这千钧一发之际，黑衣人猛的一掌拍在地上，然后人就接着拍在地上的反作用力，飞了起来，同时让身子旋转起来，这样就旋转的作用下，整个人就加速的从彭焕燕的头顶上飞了过去。

　　啪！

　　黑衣人脚一着地，立刻就换了口气，展开轻功向前冲去。

　　那知道刚刚跑出没几步，唰！

　　前面忽然爆射出一团寒光，唰唰唰……随即就看到满天的剑影向自己射了过来。

　　黑衣人急忙把手中的火刀舞成一片，迎了上去。

　　随即就发出当当当当……的一阵爆响，一时火苗飞散，水花飞溅。

　　很快黑衣人在剑影的缝隙中看到袭击的自己的人的相貌了，这个人正是柯月泉。

　　原来柯月泉之前为了要用水牵制黑衣人所以就没有离开那个河边的弯道，而是从远处用水柱攻击黑衣人。

　　现在黑衣人已经到有水的地方了，彭焕燕立刻就从西边赶了过来打算和彭焕燕，唐茜英俩人汇合，刚刚靠近过来，就看到黑衣人突破了彭焕燕和唐茜英的包围向自己这边冲了过来，柯月泉立刻就挥剑向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人被柯月泉这么一拦，彭焕燕和唐茜英俩个人立刻就赶了过来，很快就又把黑衣人包围了起来。

　　现在彭焕燕，唐茜英，柯月泉三人都补充到了足够的水，坎水真气的威力就发挥了出来。

　　而黑衣人则已经完全失去了火源，而且还在这个到处是水地方，让他离火真气的威力大减，很多招式就都失去了威力，这样的环境让黑衣人感到束手束脚的，施展不开拳脚。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三个人分三个方向把黑衣人包围在其中，虽然黑衣人没有了火焰，攻击力减弱了不少，但是黑衣人的身手还是在的，内衣也浑厚，所以三人要想制服黑衣人看来也要在百来招后。

　　之前因为黑衣人的攻击力太过于猛烈，让柯月泉无法施展《四谛剑法》现在黑衣人因为失去了火源，威力减弱了不少，而且唐茜英也回复了功力能一起对付黑衣人，让柯月泉感到攻击的压力减少了不少。

　　此时柯月泉就担心拖的太久会节外生枝，就打算尽快的制服黑衣人，结束这战斗，就想再试试施展《四谛剑法》。

　　想到这里柯月泉的剑法就渐渐的转为守为主攻为辅，让唐茜英和彭焕燕俩人主进攻，自己则替俩人防守。

　　柯月泉手中舞着剑，心中默念口诀，让自己尽快的进入《四谛剑法》的剑意中。

　　渐渐的柯月泉的攻势越来越少，而防守则越来越严。

　　过了十来个回合后，黑衣人大部分对三人的攻击就都被柯月泉化解掉了，彭焕燕和唐茜英俩人就放开手的向黑衣人展开进攻。

　　很快柯月泉就完全的进入到了《四谛剑法》第一式“浪起式”的剑意中了。

　　此时不论黑衣人怎么样出招，就都被柯月泉的剑化解掉。

　　黑衣人也注意到了柯月泉剑法的变化了，于是就加快了出刀的速度，一时间呼呼呼火刀满天飞，基本上所有的攻击都转向到柯月泉的身上了。

　　黑衣人的刀快，柯月泉的剑也跟着快了起来，此时就像是柯月泉手中有数把长剑一起使出一般，唰唰唰唰……柯月泉的身边就布满了密密麻麻的剑影。

　　一个猛攻一个严守，俩人都动作都很快，但是除了哗哗的流水声和呼呼的火焰声外，就只有零零散散的刀剑交加的声音，没有之前那样一连串的叮叮当当的刀剑交加的声音。

　　这是因为柯月泉的防守不是用格挡，或者硬对硬劈砍，而是顺着黑衣人的剑势，引导和改变黑衣人的攻击的方向，让黑衣人的攻击都失去准头。

　　随着柯月泉的“浪起式”的威力渐渐的发挥出来，黑衣人的攻势就全都被柯月泉接了过去。

　　同时柯月泉严密的防守也让彭焕燕好唐茜英俩人完全插不上手，俩人就不知不觉之间退出到了一旁，看着柯月泉和黑衣人来人在那较量。

　　唰唰唰……呼呼呼……劈砍削斩刺切撩不论黑衣人怎么进攻，可就是无法突破柯月泉的防守，伤不到柯月泉半根毫发。

　　黑衣人的火刀呼呼的一刀接着一刀向柯月泉劈砍了而去，柯月泉看准黑衣人的火刀攻势，那包裹着坎水的雰雪剑就刺了过去，唰……雰雪剑不是和黑衣人的火刀撞在一起，而是剑尖轻巧的贴在火刀的刀身上，同时顺着火刀的方向往回收，在往回收的时候，同时剑就向旁边弯曲过去，那火刀就会顺着柯月泉的剑势往旁边砍去。

　　就这样黑衣人的劈砍向柯月泉的刀，每当一靠近到柯月泉的身边的时候，刀势就会忽然不受控制的向旁边斜去，唰的一下，一刀削在旁边的荒草地上，或者啪的一下，砍在地上。

　　一时间柯月泉身边的野草就被黑衣人的刀削的唰唰唰的满天乱飞，而柯月泉两边的地上也布满了纵横交错的刀痕。

　　黑衣人刀越来越快，心中的怒火也越来越猛，此时黑衣人的额头已经全是汗水了，愤怒的黑衣人憋红着脸忽然的怒吼一声：“混蛋！

　　老子就不信砍不死你！

　　喝呀！”

　　随即就双手紧握着大火刀，双掌红光一闪，呼一声！

　　火刀在离火真气的催谷下火焰猛的一涨。

　　这个时候黑衣人就使出全部的力量使出一招“野火四起”，挥刀就向柯月泉劈砍了过去，瞬间，轰的一声，一团火刀组成的烈焰，就向柯月泉喷了过去。


第四百三十五章 再次被擒

　　轰！

　　一团火焰猛的从黑衣人的刀上喷了出来，那鲜红的火焰就像是一头张着血盆大口的猛兽一般，怒吼着向柯月泉狂扑上去。

　　柯月泉脸被火映的发红，柯月泉眯着双眼仔细的盯着黑衣人。

　　火焰还没到，一股热浪就向柯月泉冲了过来，呼！

　　吹的柯月泉秀发衣飞舞，衣裙咧咧。

　　过招较量之人最忌的就是愤怒，虽然愤怒的时候会让那个人力气得到最大的发挥，但是也会愤怒的人失去了冷静，那么出招的时候就很容易出现破绽。

　　此时黑衣人就犯了这个错误。

　　轰！

　　一转眼那火焰就冲到了柯月泉的跟前了，彭焕燕和唐茜英俩人都屏住了呼吸，彭焕燕的全神戒备着，要是出了什么意外，就打算立刻先冲过去再说。

　　这个时候柯月泉双眼一瞪，大喝一声：“喝呀！”

　　银光一闪，唰的一下，柯月泉手中的雰雪剑就笔直的向那一团火焰刺了过去。

　　砰！

　　瞬间火光爆闪，把柯月泉和黑衣人都淹没在这亮光之中。

　　这明亮刺眼的亮光，让人无法直视。

　　彭焕燕和唐茜英俩人忍不住，闭起眼睛，扭过头去。

　　呼……众人四周的野草忽然的就成一个圆形燃烧了起来，圆圈中的野草就都成了飞灰了，刚刚要不是柯月泉和彭焕燕有运功抵挡可以也会被烧伤了。

　　此时在黑衣人和柯月泉俩个人站在圆的中间。

　　此时黑衣人双眼瞪的大大的，额头上满上汗流不止，想必此时在面巾下是一脸的错愕的表情。

　　手中握着一把乌黑的刀，不过明显的断了一截。

　　看来应该是黑衣人的火刀，不过火灭到了而已，露出了原来的相貌，那刀很厚，刀背就有半寸厚，刀刃上布满了缺口。

　　这些缺口都和柯月泉的雰雪剑对磕的时候崩缺的，因为黑衣人这刀比较厚，而且又有黑衣人被灌输了真气，所以才没被柯月泉一剑砍断。

　　此时站在黑衣人对面的柯月泉呼呼的喘着气，双眼瞪着黑衣人，几缕头发沾在脸颊上，手中的剑笔直的架在黑衣人的脖子上。

　　柯月泉问道：“你们是什么人？”

　　黑衣人带着怒意沉声说道：“你觉的我会说吗？”

　　柯月泉瞪着黑衣人说道：“我会有办法让你说的。”

　　黑衣人瞪着柯月泉没有说话。

　　就当柯月泉要去点黑衣人身上穴道的时候，黑衣人忽然身子一矮，脖子一转，呼的一下，就从柯月泉的剑下绕了出来，柯月泉一惊，急忙欺身上去，一剑向黑衣人刺去。

　　这个时候黑衣人手一挥，唰！

　　手中的那断刀就迎面向柯月泉飞了过去，柯月泉身子一侧，避开这飞来一刀，就这么一耽搁，黑衣人就跑到了四尺外了。

　　这个时候站在旁边的彭焕燕大喝一声，施展轻功就向黑衣人冲了过去。

　　这时候黑衣人已经冲到了燃烧的火堆前了，黑衣人一跳，翻身越过火堆，黑衣人在飞过火堆上空的时候，暗喝一声，双掌一红，就挥掌向那火堆拍去。

　　呼！

　　那火堆的火焰立刻就暴涨数尺，向柯月泉和彭焕燕俩人喷了过去。

　　忽然袭来的火焰，柯月泉和彭焕燕俩人立刻就挥掌向那火焰拍去。

　　因为这火焰不过是黑衣人中掌风拍出来的，没有太刚猛的气劲，因此柯月泉和彭焕燕俩人一掌拍去，那火焰立刻就呼的一声，就散开来了。

　　虽然这只耽搁了一会，但是黑衣人已经跑到一长外了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人见状立刻就施展轻功追了上去，俩人脚一蹬，呼！

　　俩人就化作一阵轻烟向黑衣人飞驰而去，在俩人身后喷起了两道数尺高的水花，唐茜英见状也立刻追了上去。

　　黑衣人虽然先跑，但是轻功却不然柯月泉和彭焕燕，很快就被俩人追了上来，缠斗了起来。

　　黑衣人内力深厚，双掌猛拍向俩人，俩人一时间俩人也难以靠近。

　　不过柯月泉和彭焕燕俩人也不急，就围着黑衣人转。

　　因为虽然黑衣人这样的攻击很猛，让柯月泉和彭焕燕俩人难以近身，但是这样的打法极为消耗内力，因此就算柯月泉和彭焕燕俩人一直就这么转着，就不出招，过是二三十个回合黑衣人会内力消耗过大，站都站不稳。

　　不过为了避免夜长梦多，所以柯月泉和彭焕燕俩人还是不断的找机会攻击黑衣人，以便尽快的制服黑衣人。

　　“呀！”

　　黑衣人大喝一声，左手呼呼呼连续三掌向柯月泉的腹部拍去，柯月泉身子一侧，避开黑衣人的这三掌，同时手中的剑唰的下就向黑衣人的胸口划去，黑衣人身子向后一仰，右手一掌向柯月泉的剑拍了过去，嘙！柯月泉的剑就向旁边一歪，刺了空。

　　黑衣人转身就向跑，但是一转身，彭焕燕的袖剑就唰唰两剑，向黑衣人的腹部刺了过来。

　　黑衣人急忙脚在地上一蹬，一跃而起，唰……彭焕燕的剑就从黑衣人的脚底下穿了过去，紧接着黑衣人一个跟斗，就向彭焕燕的身后飞去。

　　此时彭焕燕头也不回，身子一斜，抬腿一脚，唰的一下，就向后面踢去。

　　黑衣刚刚落地，啪的一声，彭焕燕这一脚就刚刚好踢在黑衣人的腰上。

　　彭焕燕这一脚可够重，黑衣人的腰被彭焕燕这么猛的一踹，立刻就感到整个背部一疼，一个踉跄差点就摔倒在地上了。

　　刚刚被黑衣人甩开的柯月泉立刻就围了过来，一剑就向黑衣人的划了过去。

　　黑衣人脚下一踩，急忙调整身形向后一闪，不过还慢半步，唰！

　　柯月泉这就剑就从黑衣人的胸口上划了过去，随即黑衣人的胸口上就出现一道一尺来长的口子，因为黑衣人的闪避，所以这一剑就只伤及表皮，没造成大的伤害。

　　黑衣人大怒，双掌一挥，呼呼呼……立刻就猛的向柯月泉拍出了十多掌，柯月泉双脚交错，身子忽左忽右的一晃，黑衣人的掌劲就贴着柯月泉的身子穿了过去，全部拍了个空。

　　柯月泉一避开黑衣人的攻击，立刻就冲上前去，唰的一剑就向黑衣人刺了过去，黑衣人刚向旁边闪去，这时候忽然脚下像是的水忽然的哗啦的一响，黑衣人就感到自己的脚像是被人吸住了一般，动作就停了下来。

　　这个时候彭焕燕就忽然的从旁边冒了出来，绿光一闪，袖剑就向黑衣人刺了过去，黑衣人见状急忙想向后闪去，脚刚刚往后跨出去，脚下又传来哗啦的一响亮的水声，脚又被吸住了似的，动作不禁一慢，当黑衣人脚能动的时候，啪的一声！

　　柯月泉的剑就又一次的搭在黑衣人的脖子上，同时彭焕燕的袖剑也抵在黑衣人的胸口上。

　　柯月泉往着黑衣人说道：“别向跑了，这里全是水，你跑不了的。”

　　听柯月泉这么一说，黑衣人立刻就想到刚才脚底下的水声是怎么回事了。

　　原来这里是湿地，地上都是水，刚刚黑衣人准备逃跑的时候，柯月泉就抓住时间用坎水真气，控制黑衣人脚下的水缠绕在黑衣人的脚上，阻碍黑衣人的行动，让黑衣人出现了两次的失误，结果失去了突围的机会。

　　柯月泉把剑往黑衣人的脖子上一压，说道：“说！

　　你们是什么人？”

　　黑衣人的脖子立刻就出现了血痕，现在黑衣人就无法故技重施了，只要黑衣人一动，柯月泉就有绝对的把握把剑从黑衣人的脖子上划过去。

　　黑衣人喘着气，瞪着柯月泉没有说话，柯月泉和彭焕燕也没有说话，这一瞬间这里安静了下来。


第四百三十六章 致命火雷

　　就当柯月泉想再问一句的时候，忽然！

　　听到后面传来“呼”的一声，接着黑衣人闷哼一声，全身一震，紧接着胸口一凸，发出咯啦的一声，然后血就从黑衣人的面巾下流了出来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人还应过来的时候，黑衣人脖子意外，脚一软，啪的一下，就倒在地上了。

　　本来柯月泉和彭焕燕俩人以为是有其他的人在暗中偷袭的，但是这个是俩人就看到黑衣人的背上插着一个圆环，这个圆环正是唐茜英的那个圆环！

　　现在和黑衣人是柯月泉寻找秋家仇人的重要线索，要是这黑衣人死了，因为黑衣人神出鬼没，想再找到新的线索就很难了。

　　柯月泉见黑衣人倒了下去，柯月泉和彭焕燕俩人就急忙蹲了下来查看黑衣人的伤势。

　　这个时候黑衣人的背部已经完全被血浸透了，当柯月泉把黑衣人的脸转过来的时候黑衣人的瞳孔已经放大，喉咙咕噜咕噜的响一下，接着鼻子就没气了。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人就看到唐茜英领着一个环从后边走了过来，柯月泉呼的一下站起来，气愤的对着唐茜英大声道：“你为什么要杀了他？你在做什么？”

　　彭焕燕也站了起来，愤怒的喝道：“你这个家伙！

　　我们千辛万苦的想要活捉这混蛋，你竟然杀了他？你这么做是什么意思？”

　　唐茜英没有说话只是不紧不慢的走到黑衣人的身边，唰的一声，把圆环从黑衣人的背上拔了出来，然后向后一甩，咻的一声，圆环上的血迹就被甩点了，然后唐茜英就分别把双环挂在腰间的皮袋上。

　　愤怒的彭焕燕鼻子一哼气，大声喝道：“坏蛋！

　　你给说清楚！”

　　说着就要冲上前去，这个时候柯月泉伸手把彭焕燕拦了下来，然后柯月泉瞪着唐茜英说道：“唐姑娘希望你能给我一个合理的解释，不然不要怪我无理。”

　　说着柯月泉本来已经放下的剑，又缓缓的升了起来。

　　唐茜英望了一下柯月泉和彭焕燕俩人，说道：“因为这家伙必须死。”

　　说着就蹲了下去，同时说道：“你们没看到这家伙手中握的是什么吗？”

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人就看到唐茜英在手的那里摆弄了一阵，然后就手上就拿着一东西站起来，把手中的东西递到柯月泉俩人面前，说道：“你们看看这是什么？”

　　柯月泉俩人在朦胧的月光下看到唐茜英手中握着一个东西，这东西有两根手指粗，指长，全省灰色，看起来就像是个爆竹。

　　因为黑衣人的火刀没有了火，而现在他们有离那些火堆有些距离了，所以很难注意到黑衣人手中是否拿了什么东西。

　　柯月泉眉头微微一皱，说道：“这是什么？”

　　唐茜英说道：“这是他们用来自杀的，他们把这东西叫火‘火雷’。”

　　彭焕燕说道：“刚才他打算用这东西自杀？”

　　唐茜英说道：“没错，他打算引爆‘火雷’，和你们一起同归于尽。”

　　彭焕燕闻言笑着说道：“同归于尽？这么小能有多大的威力？我看这想要杀死自己都成问题。”

　　柯月泉也说道：“这东西能有这么大的威力？”

　　唐茜英听到柯月泉和彭焕燕这么一问，就望了一下俩人然后说道：“你们不信？”

　　然后转过身，指对面着不远处的河里，然后说道：“那么你们看好了。”

　　说完手就猛的一挥，呼的一声！

　　那“火雷”就向那河飞了过去，当飞到河面的时候，唐茜英灌注在“火雷”上的内力忽然的一压！

　　砰！

　　一声爆响，河面上瞬间就爆出一团一丈多宽的火球，火球耀眼的亮光照的四周忽然的一亮，犹如白昼。

　　那火球来的快，去的也快，一转眼就化作一阵黑烟消失了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人没想到这看起来像爆竹一般的东西，竟然有如此的威力。

　　这个时候唐茜英说道：“这‘火雷’虽然爆炸的威力不如火药，但是他瞬间喷出的火却十分的猛，所以不被炸死也会被烧死。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人听到唐茜英这么一说，心中不由的感到一阵后怕，刚才要不是唐茜英出手，黑衣人可能就引爆这“火雷”了，柯月泉和彭焕燕俩人靠的那么近，就完全没有闪避的机会了。

　　唐茜英看着俩人一样脸的惊讶表情说道：“现在你们俩个信了吧，”柯月泉点了一下头说道：“没有想到这么小的一个东西竟然有如此的威力。”

　　彭焕燕依旧望着那爆炸的方向说道：“不知道里面有那些东西，以后有机会一定要拆看来看一下，学一下。”

　　唐茜英对彭焕燕说道：“就算你看了没用，这是用特制的火药制作的，不看到他们制作的过程，根本看不出有什么特别的。”

　　这个是柯月泉说道：“唐姑娘这个黑衣人是我的仇人，你怎么对他们的事情知道的这么清楚？”

　　说着就转头望着唐茜英。

　　唐茜英沉默了一下，然后转头望着东边说道：“天快亮了。”

　　柯月泉和彭焕燕就扭头一看，果然东边山后面的云已经开始发白了，不知不觉已经折腾了一个晚上了。

　　东边灰蒙蒙的天空，随着时间的推移渐渐的越来越亮，天上那么乌黑的乌云逐渐的有了色彩，远处的青山也掀开了黑色的面纱露出了翠绿的衣裙，如纱一般的晨雾笼罩在大地上，在阳光下那些雾也开始变得稀薄了。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人站在开阔的湿地中，三人的影子在晨光中被拉的很长很长。

　　唐茜英眯着眼睛往这那渐渐升起的太阳说道：“有些困了，我先去休息了再说吧。

　　明天中午在村西的土地庙见，那个时候我会告诉你们事情的经过的。”

　　说完后伸手整了整斗笠，然后就不待柯月泉和彭焕燕俩人回应，就转身离开了。

　　彭焕燕“诶……”

　　的叫了一声，正准备去拦下唐茜英，就被柯月泉拦了下来，柯月泉说道：“让她走吧。”

　　这个时候唐茜英展开轻功，一跃就飞出了五丈外了，几个起落就消失在晨雾中了。

　　彭焕燕看着唐茜英就这样消失在雾中，皱眉对柯月泉说道：“这家伙……要是她说中午见面，等下一转身跑了怎么办？这个家伙很可疑呀。

　　这家伙一定知道一些事情没有告诉我们。”

　　柯月泉说道：“我也知道，但是我想她中午应该会出现的。”

　　彭焕燕撇了撇嘴说道：“这家伙不像是好人，我觉的中午的约定可能是圈套。”

　　这个时候柯月泉扭了扭脖子然后说道：“应该不会是圈套，她说的没错，困了，累了，找个地方休息一下再说。”

　　说完就带头向村长的方向走去。

　　彭焕燕就跟了上去，转头对柯月泉说道：“姐姐你为什么相信她不会乘机逃跑呢？”

　　柯月泉说道：“首先因为我觉的她不是那样的人，还有就是她要是打算逃跑，还不如刚才就直接对我随便说个理由，她说完后就可以光明正大的离开了，反正我们也不能验证她说的是真是假，这样她还有必要搞个中午的约定吗？”

　　彭焕燕一想，说道：“也有道理，希望那个家伙没有撒谎，不然就算是那家伙躲到天涯海角我要抓到她。”


第四百三十七章 村西树下

　　当天柯月泉和彭焕燕俩人在处理完黑衣人的尸体后，就在附近的树林中找个比较避风的地方，闭目养神休息了起来，为中午的约定做准备。

　　在临近中午的时候柯月泉和彭焕燕俩人回到小村中，在村中的包子铺买了一些热包子当作午餐。

　　柯月泉和彭焕燕俩人手拿着包子，坐在包子铺门口处的长板凳上，柯月泉一口一口的吃着手中的那包子。

　　阳光明媚，街道上时不时有三两个农夫抗着锄头走过，成群在小孩欢乐的追逐打闹着，一些老人就安静的坐在门口的石头上，晒着太阳。

　　中和往常一样平静安详，完全不知道昨晚在村外面的河边发生过一场惨烈的战斗。

　　柯月泉心想，不知道什么时候自己也能像那样孩子一样的快乐。

　　彭焕燕三两就把手中的包子吃完了，然后就跟掌柜要了一碗水喝了起来，转头发现柯月泉还没吃完，就说道：“姐姐怎么吃的这么慢？赶紧吃，等下我们就早点到村西的土地庙去看一下，预防那家伙在那里设圈套来陷害我们。”

　　柯月泉本来打算慢慢吃的，但是见彭焕燕这么着急，于是就加快的吃了起来，很快柯月泉就吃饱了，随后俩人就向村西走去……走了好一会儿都还能听到村长那些孩子的笑声。

　　虽然柯月泉俩人没有找村中的人打听村西的土地庙，但是因为这村不大，所以俩人还是很顺利的找到了的村西的那土地庙。

　　那土地庙就在村西口的一棵大树旁边。

　　虽然说是庙，但是这个庙却很小，整个庙就是一间小屋，方圆只有一丈多，庙的里面供奉着土地公和土地婆的塑像，前面摆放着一张贡桌，上面摆放着一个香炉和几个茶杯，香炉上还插着不少的残香，除此之外就什么都没有了。

　　彭焕燕来到这庙后，就先在庙里自己的查看一番，然后再围着庙子转了两圈，经过彭焕燕的一番检查没有发现附近有机关暗器。

　　此时离正午还有半个时辰，柯月泉和彭焕燕俩人就靠在庙旁边的大树上，等着唐茜英的到来。

　　庙门前的这棵大树不知道有多少年了，树干有一人环抱大小，长的很高，估计有七八丈高，树上的叶子早就全都飘落，只剩下的光秃秃的枝干在那里。

　　今天没什么风，太阳透过树枝照在柯月泉和彭焕燕俩人的身上，让人觉的暖洋洋的。

　　彭焕燕望村子的方向，说道：“姐姐，你为什么要相信那个家伙的话？那家伙神神秘秘的，我觉的不可信。”

　　柯月泉说道：“因为没有其他的办法，只能相信她了。”

　　彭焕燕转头望了一下，柯月泉问道：“只能相信她？这怎么说？”

　　柯月泉捋了一下耳边的秀发说道：“她现在不但是秋楚闻的行踪有关，而且也和那些黑衣人有关，所以不论是寻找秋楚闻，还是黑衣人都需要她的帮助，要想得到她的帮助，相信她是最好的开始。”

　　彭焕燕皱了皱眉，舔了一下嘴唇然后说道：“我还是觉的那家伙不太可靠，我怀疑她根本就不打算告诉我们真相，这个约定可能是她的调虎离山计，骗我们在这里等，然后她就从其他的出口逃走。”

　　柯月泉说道：“她要是不想告诉我们真相，大可昨晚随便编个故事来糊弄我们就可以了，反正我们一时也不可能知道是真是假，何必这么大费周章呢？”

　　彭焕燕焦急的说道：“她当时不骗我们，应该是怕我们发现她的故事有漏洞，所以就故意说今天再这里告诉我们，这样让我们觉的她很配合，免得让我们起疑心，这样她也可以从容的逃走。”

　　柯月泉看了一下彭焕燕说道：“好吧，燕子就算你说的对，现在我们既然都到这了，我们就等等吧。”

　　彭焕燕听到柯月泉都这么说，也就没其他什么好说的了。

　　随后柯月泉和彭焕燕就在那光秃秃的大树下，边聊边等着唐茜英的到来。

　　时间一点一滴的过去了，太阳也越升越高，地上的影子越来越短，半个时辰很快就过去了，现在已经是正午了，但是柯月泉和彭焕燕俩人依旧没有看到唐茜英的身影。

　　彭焕燕望着空无一人的村口，手在树干上一锤，气愤的说道：“现在都已经到了正午了，那家伙还没来，果然是个骗子！”

　　彭焕燕的话刚刚说完，俩人就听到头顶上传来呼的一声，接着就一个人影轻巧的落在彭焕燕的面前，来人说道：“你说谁是骗子？”

　　这个声音正是唐茜英的声音。

　　此时站在彭焕燕的那个头戴斗笠，身穿黑紫衣服的人不是唐茜英是谁？彭焕燕意外的往了一下站在眼前的唐茜英扫了一眼，然后笑着说道：“嘿嘿……我还以为你跑了呢？”

　　唐茜英瞟了彭焕燕一眼没有说话，然后转头对柯月泉说道：“我怕有人跟踪，所以没直接的从村中过来，绕了一下。”

　　柯月泉点了一下头，然后说道：“那我们现在可以开始了吗？”

　　唐茜英说道：“嗯，你想知道些什么？”

　　树冠上树枝在风中不断的摆动着，投影在地上的影子也跟着摆动了起来，让光斑变的时大时小，就像是河面的那破碎的磷光一般。

　　此时柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人正站这大树下，柯月泉思量了一下，然后对唐茜英说道；“那……就先说说昨晚是怎么回事吧？”

　　彭焕燕也说道：“对，先说下昨晚那是什么回事，怎么你就忽然和那个黑衣人打起来了？”

　　唐茜英说道：“昨晚在和你们分开后，我就往回走，走了没多久，那个黑衣人就出手袭击了我。”

　　柯月泉问道：“那个黑衣人是什么人？”

　　唐茜英说道：“那黑衣人是‘武龙门’的杀手。”

　　柯月泉双眼一睁，脸上露出吃惊的表情说道：“是杀手？”，彭焕燕也是一惊，然后皱着眉说道：“‘武龙门’是什么门派？第一次听到这个门派呢？”

　　唐茜英说道：“‘武龙门’这个门派很低调，以前门中的人都很少出来活动的，这两年才开始有出来活动的。

　　所以江湖上知道的人并不多。”

　　彭焕燕点了下头，说道：“原来是这样……”

　　这时柯月泉望着唐茜英问道：“你为什么知道的这么清楚？应该不止是仇家这么简单吧？”

　　唐茜英点了下头，说道：“没错，我们不止是仇人的关系。”


第四百三十八章 胡子乞丐

　　然后唐茜英沉默了一下，接着平静的说道：“我曾经是‘武龙门’里的人。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人虽然猜到唐茜英和武龙门的关系不简单，但是俩人都没有想到唐茜英竟然曾是“武龙门”的人！

　　俩人听到唐茜英这么一说，俩人都大吃一惊。

　　这个时候唐茜英望着远处的青黄斑驳的群山说道：“我师傅是‘武龙门’的人，我是我师傅捡来的孤儿，是我师傅把我养大，还传授我武功，虽然我没有正式的进入‘武龙门’，但是也已经算是‘武龙门’的人了。”

　　柯月泉问道：“那现在你师傅呢？”

　　唐茜英眉头轻微的皱了一下，然后就继续用平静的语气说道：“死了。”

　　本来柯月泉以为能透过唐茜英的关系，从他师傅的那里得到跟多关于“武龙门”的消息的，但是没有想到唐茜英竟然说他师傅已经死了！

　　柯月一脸诧异的说道：“你师傅他……他已经去世了？”

　　唐茜英轻轻的点了一下头说道：“死了。”

　　过了一会儿唐茜英才接着说道：“是在长安城附近被那些杀手给杀死的。”

　　柯月泉说道：“你们到过长安城？”

　　唐茜英点了点头。

　　呼……一阵冷风吹过，虽然是在太阳底下，但是还是让人觉的被吹的有些凉了。

　　唐茜英换了口气接着说道：“四个月前，我师傅厌倦了杀手漂浮不定的生活，就打算从此金盆洗手，退隐江湖。

　　但那是‘武龙门’中的人却不肯让我师傅退隐。”

　　杀手集团这个特殊的门派，一加入基本上就没有几个人能全身而退的。

　　因为杀手集团为了做到绝对的保密，是不会允许杀手轻易的脱离组织的，凡是擅自打算离开组织的人，通常都会被自己的人杀死。

　　唐茜英接着说道：“后来我师傅就带着我偷偷的离开了那里，没过多久就被‘武龙门’的人发现了，于是就立刻派人追杀我们。

　　我师傅就带着一路躲避那些杀手的追击，后来在快到长安城的时候我们有又遇到了‘武龙门’派来的杀手的袭击，虽然杀退了那些黑衣人，但是我师傅也不小心收了伤，于是我就带着我师傅先隐藏到长安城里，打算养好伤后在出发。

　　也就在这个时候我们和你们要找的那个人相遇了”柯月泉听到着心中不由地一动。

　　这时候唐茜英接着说道：“当时他正在追查有关黑衣人的事情，调查到了我们和黑衣人有关系。

　　本来我以为我们会有一番较量的，但是后来我师傅和他交谈了一番后，不但没有打起来，师傅反而让那胡子乞丐和我们一路同行。”

　　唐茜英说到这，柯月泉就说道：“停一下，唐姑娘，停一下。”

　　唐茜英转头望着柯月泉说道：“怎么了？”

　　柯月泉说道：“刚刚你说的那个胡子乞丐是什么人？怎么忽然的就和你们同行了？”

　　唐茜英听到柯月泉这么一问，就微微一笑说道：“那个胡子乞丐就是那个你们想要见的，我的那个同伴。

　　因为他一直不肯说关于他自己的事情，就连名字也不肯说出来。

　　我看他留着一大把的胡子，而且穿的又像乞丐一样，所以我就一直叫他胡子乞丐”柯月泉闻言眉头微微一皱，“哦”了一声，点了点头。

　　然后唐茜英就接着说道：“但是我们离开长安城没多久，就又遇到了‘武龙门’地袭击，因为我师傅有伤在身，看到这次来的都是门中高手，知道胜出的机会不大，于是就让胡子乞丐带着我离开，他一个人阻挡那些追来的杀手，后来……”

　　唐茜英说道着，吞了一下口水，眨了眨眼睛，然后就依旧一脸平静的接着说道：“后来我师傅就死在那里了，我就和胡子乞丐一路逃到了青方镇，就在镇上的常来客栈住宿，本来以为可以暂时的休息一下，当是没有想到当晚就有‘武龙门’地人来袭击了，当时因为胡子乞丐在那里守着，所以才没让那杀手得逞。”

　　说到这唐茜英又不禁的轻轻一笑，望了一下柯月泉和彭焕燕俩人说道：“那晚本来我要独自一个人住在房间里的，但是胡子乞丐说，怕我有意外，坚持不答应让我一个人住。

　　于是那晚我就在里面的隔间睡觉，他在外面的守着。

　　所以那晚‘武龙门’的人偷袭的时候，胡子乞丐立刻就发现了。”

　　彭焕燕说道：“当晚，是不是一个五行离火的用刀的黑衣人，和那个胡子乞丐他坎水的刀较量？”

　　唐茜英说道：“嗯，没错，那完袭击我们的也是个五行离火的黑衣杀手。”

　　听到这里柯月泉和彭焕燕俩人对望了一下，发现俩人之前的推断基本上都正确。

　　这个时候唐茜英就接着说道：“那晚，我和胡子乞丐俩人和那黑衣杀死较量没多久，我一不小心就受了伤，于是胡子乞丐就让我先离开客栈，他先拦住这黑衣杀手。

　　于是我就从窗户跳了出去，一路做着记号，向东边跑去，后来的事情你们也就知道了，我就在这里遇上了你们了。”

　　听完唐茜英的描述后，柯月泉心中原来预想的计划就全乱了，很多事情柯月泉都没有预想到。

　　例如；唐茜英的身份，柯月泉没有想到唐茜英她竟然是和那些黑衣人是同一门派的，在听唐茜英的描述后，柯月泉发现这‘武龙门’这个杀手集团不简单，十分的危险，不知道那杀手集团为什么要对秋雨山庄下手？还有就是唐茜英口中的那个胡子乞丐柯月泉觉的他应该就是自己一直寻找的秋楚闻了。

　　唐茜英伸手拉拉帽子，说道：“好了，俩位这是整件事情的经过了。

　　你们还有什么要问的吗？”

　　这时候柯月泉说道：“你为什么会告诉我们这些？”

　　这的确是个问题，因为之前和唐茜英交谈的时候，唐茜英说的都是含糊其辞，没有打算告诉柯月泉俩人实情的样子，但是现在她却又把事情全都说了出来。

　　唐茜英说道：“因为现在这事情已经和你有关系了，你迟早都会知道的，所以我就先说了。”

　　这个时候在一旁的彭焕燕说道：“本来就有关系了，那些‘武龙门’的黑衣人也算是我们的仇人了。”

　　唐茜英说道：“要是单这个关系的话，那我就还不会告诉你们。”

　　柯月泉说道：“哦，是吗？那是为什么。”

　　唐茜英望了一下柯月泉然后说道：“你们要找的那个人，也就是胡子乞丐现在人已经被‘武龙门’的人抓去了。”

　　柯月泉听到这消息，大惊，全身一震，然后急忙走到唐茜英的身边问道：“怎么会这么？你怎么知道的？”

　　唐茜英平静的说道：“我是从昨晚的那个黑衣杀手的口中得知的，那个黑衣杀手说，胡子乞丐被抓住了，现在胡子乞丐可能已经被抓到了‘武龙门’在附近的一个分舵了。

　　今天早些时候我还去镇上转了一下，没有发现胡子乞丐他的记号，看来胡子乞丐他应该是我们在客栈被袭击的那晚失手被擒了。”

　　柯月泉听完后按捺不住心中的激动，立刻就走到唐茜英的跟前说道：“那分舵在哪里？我们马上出发去把他就出来。”

　　按照那些黑衣人行事的风格来看，那些家伙绝对不会是心慈手软的人，要是被抓到肯定免不了一顿严刑拷打的。

　　柯月泉担心去慢了，秋楚闻不知道会受到怎么样的孽待。

　　唐茜英对柯月泉说道：“我没来过这里，所以我也敢肯定这附近是否有‘武龙门’的分舵，就算有，要找到那分舵也要一段时间。”

　　这个时候彭焕燕也凑过来，对柯月泉说道：“姐姐你也不用太担心，既然他们捉了胡子乞丐，那么就一定是因为胡子乞丐对他们还有价值，所以应该不会有事的。”

　　彭焕燕换了口气接着说道：“所以，姐姐你现在不用太紧张，没事的，到时候我一定陪你一起去救他。”

　　虽然柯月泉一直认为和唐茜英在一起的那个人就是秋楚闻，但是彭焕燕还不确定，于是就学唐茜英称呼她为“胡子乞丐”柯月泉听到彭焕燕的话，也注意到刚才自己的情绪太激动了，于是就做了个深呼吸，吐了口气，平复一下心中的激动，然后说道：“嗯，燕子你说的没错，现在我们要先计划一下步要怎么走。”


第四百三十九章 心头困惑

　　这个时候唐茜英转过身问道：“柯姑娘你说吧，什么问题，只要我知道的我就一定会回答你的。”

　　柯月泉转头对它要求说道：“就是……你是不是去过义柳村附近一座山上的一间庙，那义柳村离长安城很近的，那山上是一座叫紫花娘娘的庙。”

　　唐茜英眉毛一挑脸上露出意外的神色，对柯月泉说道：“没错，我是去过那里，你是怎么知道？”

　　这个时候彭焕燕也一脸恍然大悟的样子，睁大着双眼，说道：“哦哦，对了，对了。

　　姐姐你说的是不是就是在帮乌洹途和贾卫他们送剑的时候的时候？”

　　柯月泉笑着点了下头，说道：“没错，就是那个时候。

　　当时你的身体刚刚回复过来，就吵着要到处走走，然后我们就走到那里。”

　　这时唐茜英说道：“那个时候我的师傅受了伤，我听当地的村民说，附近的紫花娘娘很灵，于是我就去拜了拜。

　　怎么你们会知道？”

　　柯月泉就笑着说道：“其实，也不算是知道，只能算是感觉到而已。”

　　唐茜英眉头微皱说道：“这话怎么说？”

　　柯月泉说道：“当时唐姑娘你是不是也穿着这样的紫黑色的衣服？”

　　唐茜英点了下头说道：“嗯，我从小就穿这类颜色的衣服。”

　　柯月泉笑着说道：“嗯，这就没错了。

　　看来当时我和彭焕燕俩人遇见的应该就是唐姑娘你了。”

　　然后柯月泉就讲起当时和彭焕燕俩人，怎么会去紫花娘娘庙的，然后俩人在看庙前的碑文的时候，感觉到身边有个人，但是一回头却发现旁边没有人。

　　还有就是和彭焕燕在拜观音的时候，柯月泉感觉到旁边有人，但是一回头的功夫，人就又不见了。

　　当时柯月泉和彭焕燕俩人还怀疑是有人在跟踪她们俩人。

　　唐茜英在听完柯月泉的解释后终于明白了这是怎么回事了，于是就笑着说道：“这个因为当时我在被那些‘武龙门’中的那些人追杀，而我师傅又有伤在身，所以行事特别的低调小心，防止被人发现，所以这才会让你们起疑了。”

　　彭焕燕咧嘴笑着说道：“嗯嗯，现在真相大白了，原来是这么一回事，当时可让我们担心了一阵子。”

　　柯月泉说道：“这个问题虽然不是什么大问题，但是因为太奇怪了，所以这是一个困扰了我很久的一个问题。”

　　柯月泉换了口气接着说道：“刚才想了很久没想到要问的是什么，差点就打算放弃，然后我忽然看到唐姑娘你的背影，看到你紫黑的衣服于是我就立刻的想起来了。”

　　唐茜英说道：“看来你对我的这身衣服印象很深刻呀。”

　　随后三人就有交谈了一下其他的故事，这个轻松的话题让本来有严肃的气氛轻松了许多。

　　过了一会，唐茜英说道：“好了，现在俩人要解答的问题都搞清楚了吧？不知道你们俩人还有什么要问的没？”

　　柯月泉沉默了一下，然后就说道：“你为什么会告诉我们这些？”

　　接着柯月泉轻轻的舔了一下嘴唇接着说道：“唐姑娘我是说，你为什么愿意告诉我们关于你师门的那些事情？”

　　这的确是个问题，因为之前和唐茜英交谈的时候，唐茜英说的都是含糊其辞，没有打算告诉柯月泉俩人实情的样子，但是现在她却又忽然的一五一十得把事情全都说了出来，这让柯月泉觉的有些想不明白，唐茜英的态度为什么会转变的这么大。

　　唐茜英望着柯月泉说道：“这是因为现在这事情已经和你有关系了，也就是这些事情你迟早都会知道的，所以我就先说清楚了，免得然后麻烦。”

　　这个时候在一旁的彭焕燕说道：“之前我们也和这件事情有关系呀，那些‘武龙门’的黑衣人也算是我们的仇人了。”

　　唐茜英说道：“要是单这个关系的话，那我就还不会告诉你们，因为这事情太危险了，知道的越少越好。”

　　柯月泉说道：“哦，是吗？这样的话，那么是什么事情的关系，让你决定告诉我这些事情？”

　　唐茜英望了一下柯月泉然后才说道：“你们要找的那个人，也就是我说的那个胡子乞丐现在人已经被‘武龙门’的人抓去了。”

　　一直很平静的柯月泉听到这消息，大惊，全身一震，然后急忙走到唐茜英的身边问道：“怎么会这么？你怎么知道的？”

　　唐茜英平静的说道：“我是从昨晚的那个黑衣杀手的口中得知的，那个黑衣杀手说，胡子乞丐被抓住了，现在胡子乞丐可能已经被抓到了‘武龙门’在附近的一个分舵了。

　　今天早些时候我还去镇上转了一下，没有发现胡子乞丐他的记号，看来胡子乞丐他应该是我们在客栈被袭击的那晚失手被擒了。”

　　柯月泉听完后按捺不住心中的激动，立刻就走到唐茜英的跟前说道：“那个分舵在哪里？我们马上出发去把他救出来。”

　　按照那些黑衣人行事的风格来看，那些家伙绝对不会是心慈手软的人，要是被抓到肯定免不了一顿严刑拷打的。

　　柯月泉担心去慢了，秋楚闻不知道会受到怎么样的孽待。

　　这时候唐茜英对柯月泉说道：“这个没这么简单，首先我没来过这里，所以我也敢肯定这附近是否有‘武龙门’的分舵。

　　而且就算附近有分舵，因为分舵都很隐蔽，所以要找到那分舵的位置也要花上不少时间。”

　　柯月泉听到唐茜英的分析后，心中就越发越焦急起来。

　　这时彭焕燕走了过来，对柯月泉说道：“姐姐你也不用太担心，既然他们捉了胡子乞丐，那么就一定是因为胡子乞丐对他们还有价值，所以应该不会有事的。”

　　彭焕燕换了口气接着说道：“所以，姐姐你现在不用太紧张，没事的，到时候我一定陪你一起去救他。”

　　虽然柯月泉一直认为和唐茜英在一起的那个人就是秋楚闻，但是彭焕燕还不确定，于是就学唐茜英称呼她为“胡子乞丐”。

　　柯月泉听到彭焕燕的话，也注意到刚才自己的情绪太激动了，于是就做了个深呼吸，吐了口气，平复一下心中的激动，然后拍了拍彭焕燕的手说道：“嗯，燕子你说的没错，现在我们要先计划一下步要怎么走。”

　　这时唐茜英说道：“现在首要的任务是找到最近的分舵，然后在想办法怎么去救人。”

　　唐茜英换了口气，看了一下柯月泉俩人接着说道：“在这之前，我们要先离开这里，因为这里已经不安全了，‘武龙门’的人应该很快就会找到这里的。

　　现在我们要到比较大的一点，人多一些的地方去，看能不能找到有关‘武龙门’的分舵的消息。”

　　柯月泉闻言点了点头，彭焕燕也点着头“嗯。”

　　了一声。

　　随后三人就又就计划的问题，简单的讨论了一下计划还有大概的行进路线，最终决定三人结伴同行。

　　在离开这土地庙的时候，走在前面的唐茜英忽然的停了下来，扭头望着柯月泉问道：“对了，柯姑娘，我有个问题想问你一下。”

　　柯月泉笑着说道：“什么问题？”

　　唐茜英微微一笑，说道：“不过，我又不太好意思问。”

　　这个时候彭焕燕凑过来，说道：“现在我们是一伙的了，还有什么不好意思的呢？有什么问题你就尽管问吧。”

　　这时候柯月泉也笑说道：“嗯嗯，燕子说的没错，现在我们是一伙的人了，你要是有什么问题要问我就问吧，不用客气。”

　　唐茜英舔了一下嘴唇笑着说道：“既然这样，我就冒昧的问了。”

　　柯月泉点头“嗯”了一声。


第四百四十章 山村布告

　　唐茜英对柯月泉说道：“我想问的就是，柯姑娘，你的名字是什么来着？”

　　在说出这个问题后，唐茜英立刻就接着说道：“那晚情况很混乱，当时没太注意，所以记得模糊。”

　　柯月泉笑着说道：“原来就是这个问题呀，我姓柯名叫月泉。”

　　这个时候在旁边的彭焕燕凑了过来，咧嘴笑插话说道：“补充一下，我叫彭焕燕。”

　　在彭焕燕说完后，柯月泉伸手捋了一下被风吹乱的头发，然后接着说道：“嗯，当时那晚的情况的确比较混乱，没记清楚也没什么好奇怪的。”

　　唐茜英接着问道：“那个‘月泉’的‘泉’是‘泉水’的‘泉’吗？”

　　唐茜英边用手比划着边说。

　　柯月泉点了下头，说道：“嗯，没错。

　　就是‘泉水’的‘泉’。”

　　唐茜英说道：“月泉，月泉，这个名字很好听呢，简洁又很有意境。”

　　柯月泉笑着说道：“是吗？这个名字是我爷爷帮我起的，是从一首诗中来的。”

　　这个时候在旁边的彭焕燕就好奇的问道：“姐姐是什么诗呀？说来听下。”

　　柯月泉说道：“是诗人王维的《山居秋暝》中的两句，明月松间照，清泉石上流。

　　我的名字就是取其中的月字和泉字。”

　　彭焕燕啧了一下，然后说道：“哎呀，姐姐的名字原来这么有来头呀。

　　我的名字怎么就怎么就这么难听呀，同样是爷爷起的，怎么就差这么大呢？”

　　柯月泉笑着说道：“燕子，你的名字那里会难听，我觉的很好听呀。”

　　唐茜英也点了下头，表示认同。

　　柯月泉对彭焕燕说道：“燕子当时你爷爷是怎么给你起名字的？”

　　彭焕燕眉头微微一皱，然后说道：“这个……其实我小时候的名字是也叫彭欢燕的，但是不是现在的这个‘焕’而是欢快的‘欢’因为我出生的那天爷爷看到屋檐下有燕子飞来飞去，所以就叫彭燕，然后又发现燕子叫的很欢快，于是就在‘彭’和‘燕’中间加个‘欢’子。”

　　彭焕燕换了口气接着：“然后呢，在我三岁的时候，我爷爷说发现我虽然身体没问题，但是就有些呆头呆脑的，整天摔跤。

　　觉的有问题，于是就在路边找了个算命的半仙算一下，那半仙就说我的命格不对，说什么我的五行缺一把火。

　　本来缺一点火也没什么好奇怪的，就算是皇上也一样会出现缺五行。

　　但是我这个缺少的火比较特别，是通窍明火，也就是说虽然我七窍没问题，但是缺少点亮的火，让七窍连通。

　　解决的办法就是找个有属火的字放到我的名字中去，这样就可以让我七窍通明了。

　　因为我爷爷喜欢彭欢燕这个名字，已经叫顺口了，就不想换掉，然后我爷爷就找了这个‘焕’字来替换欢快的‘欢’，这样我爷爷就可以用不用改口叫的新名字了，于是乎，我就有了现在的这个名字了。”

　　在说完上面的故事后，彭焕燕叹了口气说道：“个有学问的爷爷就是好，起的名字都好听。”

　　柯月泉笑着说道：“看来那个半仙还有两下子呢，你现在可是活蹦乱跳呀。”

　　唐茜英说道：“我觉的你的名字还不错，我觉的比我的好……”

　　三人就一路东拉西扯的聊着，往青方镇走去，为明天的行程做好准备。

　　当众人到达这个青方阵的时候，太阳已经西斜，快要临近宵禁，于是三人就在青方镇的常来客栈住了下来，这两天三人都没还好休息，梳洗一番，因此一住到客栈，三人就都去更衣沐浴去了。

　　一番洗刷后，让柯月泉三人觉的无比的舒服。

　　而此时之前因为唐茜英遇袭而被弄破的房子，也已经开始修整了。

　　当晚三人睡了一晚舒舒服服的安稳觉。

　　第二天，天一亮，柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人就开始上路了……郧乡，位于南山东道的均州汉水河上游。

　　郧乡四面群山逶迤，其内沟壑纵横，浩浩荡荡的汉水从前面流过，是南北水路要道。

　　三福村是郧乡七个村寨中最大的一个村落，三福村中有三条大街，每到赶集的日子，街道上就挤满了从其他村过来赶集的村民，那热闹的气氛不亚于一些小城镇，所以三福村也可以说是郧乡的中心。

　　因此每次有什么大事要公布的时候，就都在三福村中贴布告来通知乡中其他村的人。

　　今天不是赶集的日子，所以村中的街道上的人就不是很多，不过此时在村中的一个小空地上却有不少人围在一堵矮墙前，闹哄哄的不知道在做什么。

　　这个不大的空地是平时宣布一些重要事情的地方，也是贴布告的地方，人群中的那矮墙就是贴布告用的墙。

　　围在矮墙前面的那些人都是附近的村民，在些村民的包围中一位上了年纪，穿着灰色长袍留着山羊胡的老人，从中老人的这模样看来，这个老人应该是个读书之人。

　　在这个灰袍老人的旁边有一个圆鼻子，身穿短衣，皮肤黝黑的汉子，看这汉子的模样装扮是个农夫。

　　因为附近的人太吵了，所以这个圆鼻子，提高音量大声的对灰袍老人说道：“刘老！

　　你给大伙念念这上面些都是什么东西，听说我们乡中出了大事了，这上面说的是不是那事情？”

　　那个被叫刘老的灰袍老人，对那圆鼻子说道：“是的，是说那件事的。

　　我天不是才给大家念过两次吗？怎么又要念？”

　　那个圆鼻子凑到刘老的耳边说道：“这才来的这些村民大多是离我们村比较远的，还有很多人不清楚是怎么回事，所以就麻烦你老人家再给大伙念一下，让大家知道究竟是怎么一回事。”

　　刘老点了点头，说道：“哦，这样啊，知道了，知道了，那你先让大伙安静一下，我念给你们听。”

　　在听到老人的话后，那个圆鼻子就起身对身边的人喊道：“大伙安静一下，安静一下！

　　大家不要吵，刘老会给我们说这布告的内容的，这样大家就清楚发生了什么事了，大伙静一下。”

　　被圆鼻子这么一喊，周围的村民就渐渐的都安静了下来。

　　这个时候刘老就往前走了几步，站在布告旁边，对着那些村民说道：“这布告是昨天乡长派人来贴的，乡长想找人协助调查一案子。”

　　虽然知道刘老会接着望下说，但是群人还是有人紧张的问道：“案子？是发生了什么大事？”

　　刘老接着说道：“就是前些天，我们乡木宝村发现的龙骨不见了。”

　　周围的拿出村民听到后立刻就炸开了锅，就稀里哗啦说了起来。

　　这个时候刘老压了压手，示意大家安静下来，站在旁边的圆鼻子也喊让大家安静下来。

　　很快的那些村民就又安静了下来。

　　刘老捻了一下胡子，就接着说道：“因为这事情很严重，所以乡长就悬赏寻找高人来协助破案，要是能找会龙骨乡长就奖励白银三十两。”

　　三十两要是在长安城这样的大城市看来不算什么大钱，但是在这对这山村来说，这三十两够安安乐乐用上大半辈子了。


第四十六卷


第四百四十一章 貌美惊人

　　此时周围的那些村民就纷纷讨论起来了，有的在讨论这三十两能做些什么，有的在说那龙骨的事情，随后就那些村民就在议论中渐渐的向四周散开。

　　这个时候刘老和圆鼻子也走开了。

　　一转眼就剩下还两三个人站在那矮墙的周围了，“哎呀，什么人那么大胆，竟然把龙骨给盗走了。”

　　这时候一个长得瘦长脸，大眼睛的村民走到矮墙前感叹的说道，他旁边的一个大饼脸，细缝眼的汉子，接着说道：“是呀，龙骨也盗，就不怕得罪了神明？”

　　这个时候就听到背后传来一女子的声音，说道：“请问，你们说的那个被盗的龙骨是怎么回事？”

　　瘦长脸回头说道：“这就是……”

　　那瘦长脸回头一看，立刻就惊呆了，双眼睁的有茶杯那么大，嘴巴张的能放下两个拳头了。

　　瘦长脸这所以这么惊讶是因为他来到这个世上已经有三十年了，还第一次看到如此艳丽的女子。

　　那个大饼脸见瘦长脸神色异常，于是就也回头过去，说道：“老马你是怎……”

　　怎么的“么”字还没说出来，看到身后的女子表情也立刻大变，黄色的大饼脸唰的一下，就变成了红色的。

　　一直以来小到看不到的眼珠的眼睛也能看到眼珠了。

　　站在瘦长脸和大饼脸俩人身后的那女子年纪大概二十来岁，细弯青黛眉，殷红双唇，尖下巴。

　　头上戴着一顶圆形宽缘无顶染黑斗笠，身上穿着一件黑色蓬松褐色方皮毛襟锦衣，腰上斜缠数圈细白缎带侧系结布带，两边各挂在一个圆形的棕色硬皮囊，下身穿着紫色毛边八分长裙，脚下是一双黑色边绣红花长筒尖头布鞋。

　　这个时候站在这黑衣女子右边的一个褐衣服女子见瘦长脸和大饼脸俩人都一脸吃惊的表情，就提高音量对俩人说道：“俩位！

　　请问这是怎么回事呀？”

　　刚才瘦长脸和大饼脸的注意力完全的被黑衣女子吸引了过去，没有注意到周围的环境，这个时候听到那个褐女子的问话后，才知道旁边还有其他人，于是俩人就听到褐衣服女子的声音后，转回过了神来，就扭头向那褐衣女子那边望去。

　　这一望本来已经回过神来的俩人个立刻就又定住了。

　　这个站在黑衣女子旁边的那个女子，年纪和黑衣人相仿，圆脸，眼睛不大但是很明亮，嘴角带着两个小酒窝，看起来一脸欢喜的样子。

　　双耳戴着金色耳环留着一头齐腰长发，头上盘着俩个拳头大的发髻，发髻上用蓬松的白色毛皮缠了起来。

　　身上穿着一件褐色嫩黄毛边斜襟长袖衣，外面套着一件米黄无袖短衣，一条两掌宽黑色绣金边布腰带，下身穿着一件枣红花边棉长裙，脚下穿着一双黑色红底圆头中筒布鞋。

　　瘦长脸和大饼脸俩人刚刚从黑衣女子的艳丽中走出来，现在立刻又陷入了这褐衣女子的亲和美貌中了。

　　俩人的脸唰的一下就红，眼睛凸了出来，眼珠就像是快要从眼眶弹出来了一般，嘴巴不但有两个拳头大，就连舌头也从嘴里掉出来了。

　　褐衣女子见到瘦长脸和大饼脸俩人一副呆呆的模样就，眉头微微一皱嘟嘴提高音量大声的问道：“俩位！

　　那龙骨是怎么回事？”

　　那俩个人褐衣女子这么一叫，这才有了反应。

　　瘦长脸和大饼脸俩人都“呃……”

　　了声，在思考着刚才的情况。

　　这时候俩人又听到从黑衣女子的左边又传来一个女子的声音，那个女子说道：“哪里有你这口气问人的？”

　　接着这个女子就转头对瘦长脸和大饼脸俩人说道：“刚才失礼了，不好意思，请问刚才你们说的龙骨是怎么回事？”

　　瘦长脸和大饼脸俩人听到左边又人在问，于是就急忙转过头去，打算回答人家的问题。

　　瘦长脸和大饼脸俩人望左侧一看，俩人顿时如遭雷击一般，全身一颤，本来已经缩回去的眼睛有凸了出来，鼻孔也呼地一下变大了不少，舌头如青蛙的舌头一般从张的老大的嘴里弹了出来。

　　此时站在黑衣女子左边的那个女子，年纪也和之前的俩位差不多，长个一张瓜子脸，丹凤眼。

　　留着一头长及膝盖的长发，头上盘着一个斜坠发髻。

　　身上穿着一件素白无花上衣，领口处缠着一条苍白黄花斑的皮毛，一条四指宽棕色毛巾缠腰，下身穿着一条白色侧分长裙，脚下是一双白色中筒圆头布鞋。

　　着虽然这一身装扮很简单朴素，但是却给人一种说不出的高雅。

　　这三个女子正唐茜英，彭焕燕和柯月泉三人。

　　就当柯月泉对瘦长脸和大饼脸俩人的反应感到奇怪的时候，大饼脸的鼻子就发出轻微的“噗”的一声，然后两道红色的血液就从鼻孔慢慢的流了出来，接着身子一歪，人就向瘦长脸倒了过去，瘦长脸被大饼脸一砸，也立刻就惊醒了过来，急忙扶着大饼脸喊道：“大赵你怎么了？你怎么流鼻血了？”

　　眼前的这一幕情景让行走江湖许久的柯月泉三人都不知道要怎么应对才合适，彭焕燕看着眼前的情景愣着眼说道：“我们找个地方让他们休息一下，免得流鼻血流出了人命。”

　　柯月泉和唐茜英就愣着僵硬的点了点头，说道：“同意。”

　　大饼脸觉的四周一片模糊，就像是在睡梦中一般，整个人迷迷糊糊的，过了一会儿，忽然发现眼前有人影晃动，还听到嘈杂的声音，像是有人再说话，但是就是听不出来是在说些什么。

　　瘦长脸看躺坐在椅子上的大饼脸还是没有反应，就说道：“没有办法了，用水泼下试试。”

　　说完就拿起旁边桌子上的一个杯子，手一挥，杯中的水就，哗啦的一下！

　　全泼在大饼脸的大脸上了。

　　瘦长脸这一招果然有效，水一泼出，那大饼脸立刻就“哇！”

　　的一叫，整个人就忽然的从椅子上弹了起来。

　　瘦长脸见大饼脸醒来了，立刻就高兴的说道：“大赵你终于醒来了。”

　　大饼脸大声的说道：“你这一泼，我能不醒来吗？”

　　瘦长脸笑着说道：“果然，还是泼水这招好使。”

　　大饼脸伸手指着发红的脸气愤的说道：“别人都是用冷水，你用开水！

　　这能不好使吗？”

　　瘦长脸一愣，望着手中还冒着热气的杯子，小声的说道：“这个……也是哦……”

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人站在旁边看着瘦长脸和大饼脸俩人不知道说些什么好，过了一会儿彭焕燕才说道：“那个……两位之前你们说的龙骨究竟是怎么一回事？”


第四百四十二章 深山龙骨

　　三福村的西街有一间叫“王记”的茶铺，这茶铺就在贴布告矮墙的旁边。

　　虽然现在是冬天了，但是还是有些顾客会上门的，边喝着茶边谈天说地，吟诗作对。

　　不过现在不早不晚，所以茶铺显得十分的冷清，现在茶铺中就只有三女两男，这五位客人。

　　茶铺的那五人正是柯月泉三人，和本地的两个村民。

　　经过一番折腾后，五个人终于一起坐在一张桌子上了。

　　桌子上放着五杯冒着热气的茶，瘦长脸和大饼脸俩人喝了几杯茶后，就给柯月泉他们说起了关于长宝村那“龙骨”的事情。

　　二十几天前，有个长宝村的猎人到山中打猎，后来在追捕一只鹿的时候，迷路了，但是意外的发现了一个大洞，本来发现山洞没什么好奇怪的，不过那个猎人却在洞壁上看到一个巨大的头骨，据说那个头骨有一个人那么大，嘴巴很长，满嘴的都是锋利的獠牙。

　　吓地那个猎人顾不上追那逃跑的鹿了，立刻就连滚带爬的跑里出去，后来在山中转了一天才找到回来的路。

　　没过多久山洞中发现巨大头骨的消息就在村中传开了，没有见过这样的大的头骨，也没人知道那是什么的头骨。

　　有的人说是被封印的妖怪，现在妖怪既然已经出现了，这就是一个凶兆。

　　但是也有人说祥瑞之意，根据猎人的描述，这应该是龙的头骨，既然龙显形，怎么可能回事凶兆呢？大家都希望是好事，所以渐渐的大家就都觉的那就是龙骨。

　　过了没多久三宝村出现了龙骨的消息就传到了乡长的耳中，乡长董三里立刻带上一堆人找到那猎人，要他带路亲自到那个洞去查看。

　　因为当时猎人是迷路后才发现那山洞的，所以那山洞具体的位置他也不太清楚，因此猎人就只能凭着感觉去找那山洞，当再次找到那山洞的时候已经是两天后的事情了。

　　董乡长看过后也觉的应该是龙骨，于是就派人找工匠把那骨头从洞壁中挖出来。

　　好几个工匠花了两天的时间才把那龙头骨从洞壁中凿出来。

　　因为花的时间太多了，乡长急于返回乡中，所以当把龙头骨挖出来后，董乡长就让工匠暂停了挖掘了。

　　本来董乡长打算把龙头骨搬回到村中的，但是因为龙头骨很大而已重，再加上这一路山路崎岖，带去的人有限，没有办法把那龙头骨运出来，让董乡长不得不放弃把龙骨运出去的打算。

　　在乡长进山找龙骨的时候，三宝村发现龙骨的事情已经传到县令的耳中了，于是县长就派人到三宝村去查看了一番。

　　当县令的人赶到郧乡的时候，刚刚好乡长带人回到了乡中，准备多调集一些人手去把龙骨运出山来。

　　于是乡长就把这几天发现龙骨的事情向县令的人禀报了一番。

　　县长在得知龙骨的事情是真的后，立刻就派了不少苦力和工匠过来，打算让那些工匠继续在那里挖，看能不能把龙的身体挖出来，同时把已经发现的龙头骨从山中运出来。

　　很快县令的人来到后，乡长就带领着那些人走进了山中，回到那山洞挖了起来，十来个工匠在洞中挖了四五天，但是就再也没有找发现到其它的关于的龙的骨头了，这个时候县长才放弃继续往下去的打算。

　　后来一大堆人花了两三天的时间才把龙头骨从山中运了出来，放到了乡中的一间大的寺庙中。

　　这个时候关于郧乡发现龙骨的事情已经传到了均州太守的耳中了，于是太守就让县长把龙头骨给他运过去，据说是太守打算拿去贡献给皇上的。

　　但是没有想到昨天那龙头骨竟然忽然的被从寺庙中给人盗走了！

　　因为龙头骨是在郧乡丢失的，所以要是背太守知道了，那就麻烦了，轻了革职，重了杀头。

　　因此乡长董三里立刻就边派人向县令通报，边自己贴出布告悬赏，以求尽快的找回被盗的龙头骨。

　　瘦长脸说道：“刚刚我们看的那布告栏贴的就是乡长的悬赏，关于龙骨这事情的经过就是这样了。”

　　说完就又喝了一杯热茶。

　　彭焕燕也端起一杯，喝了一口，先自言自语得说道：“这世界上真的有龙？”

　　然后再转头对瘦长脸和大饼脸问道：“你们俩个人去看了那龙骨没有？像不像画上的龙？”

　　瘦长脸和大饼脸俩人立刻就摇了摇头都说道：“没有，没有，没有。”

　　瘦长脸接着补充的说道：“虽然我也很想去看，但是我们村离三宝有些远，要坐船过江，所以我们俩个人就都还没见过。”

　　然后瘦长脸喝了一口茶，接着说道：“还有，听说呢，当时那龙骨被严密的保护着，从山中运出来的时候被红布包起来了，就算是三宝村的村民也没能亲眼看到那龙头骨，放到寺庙的时候乡长也在四周布置了不少守卫，除了寺庙的人外其他的人连靠近寺庙都不可以。

　　所以真的见到过那龙头骨的人，除了乡长和乡长带起的人外，就只有那猎人了。”

　　瘦长脸端起茶杯又喝了一杯，换了口气接着说道：“不但不准看，而且乡长还命令那些参与的人不能的说，不过这事情还是四处传开了，我们知道的事情就都是听来的，虽然不知道是真是假。”

　　彭焕燕舔了下嘴唇说道：“说了这么多，竟然没几个人能亲眼见到过。”

　　大饼脸笑着说道：“这也没办法，龙是那么高高在上的，怎么能让我们这些平民随便的看呢？”

　　大饼脸把杯中的茶一口喝光说道：“嗯，像我们这些平民百姓怎么有那眼福呀。”

　　说完后，转头望着瘦长脸说道：“时间不早了，我们是不是……”

　　这时瘦长脸就把杯中的剩下的一点茶喝完，然后笑着对了柯月泉三人说道：“三位姑娘，要是没有其他的要问的我们就先走了，我们还有事要办。”

　　柯月泉点了一下头，然后说道：“嗯，谢谢你们了，你去忙你们自己的事吧。”

　　随后瘦长脸和大饼脸俩人就离开了茶铺，过了一会儿柯月泉三人也离开了这茶铺。

　　当天晚上，柯月泉三人在三福村一间叫“钟记”的小客栈投宿。

　　饭后，三个人都还不困，于是就聚在一起聊了起来。

　　呼呼呼呼……屋外寒风呼呼，房间的门窗都紧紧的关着。

　　彭焕燕坐在桌边然后搓了搓手，然后对着柯月泉说道：“姐姐，你觉的今天他们说的龙头骨，可不可信？”

　　柯月泉说歪着头想了一下，然后说道：“我觉的……这不太真实，要是真的挖到那么大的头骨，怎么可能只有挖到头，而没有找到其他的部分的骨头呢？按照他们说的，那个头有一个人那么大，这么大的头骨，那身子应该也不小，但是他们怎么就没能找到其他的骨头呢？单单这一点就让我觉的不太可信。”

　　彭焕燕抬起头接着说道：“但是要是假的话，就没必要又是乡长，又是县令的搞的这么大，后来还说到了太守了。”

　　柯月泉说道：“嗯，这也是。

　　要是假的话，这个假可就做足了本了，而且搞这么大的动静，后来龙头骨又被盗了，这就搞的一团糊涂了。”

　　然后柯月泉接着说道：“现在既然被盗了，那么我们讨论是真是假也就没什么意义了。”

　　彭焕燕点了下头说道：“嗯，姐姐这话没错。

　　不论他们这龙骨是真是假，现在龙骨不见了，说什么都没有意义了。”

　　彭焕燕一手撑着头，话锋一转说道：“其实……要是没有被盗的话，我倒想去看看那龙骨是什么模样了。

　　不过现在龙骨不见了，而且……而且也不是时候。”

　　现在她们的任务是要去救被黑衣人抓去的“胡子乞丐”。

　　彭焕燕在说完后望了坐在旁边的唐茜英说道：“唐姑娘，你对这龙骨有什么看法？”

　　唐茜英转头看了一下彭焕燕，张开嘴然后说道：“其实……我有个想法。”

　　柯月泉闻言就问道：“什么想法？”

　　房间里只有一盏油灯，放在桌子上的油灯灯光被三人挡住了大部分，因此房间显得有些昏暗。

　　唐茜英望了一下俩人说道：“我想，我们应该调查一下这龙骨。”


第四百四十三章 山村调查

　　柯月泉和彭焕燕俩人之所以会聊关于龙骨的事情，是因为感到新鲜奇怪，只是单纯的聊下而已，并没有说打算要去深入的调查这龙骨是否真的存在，更不要说是去追查这龙骨被盗的事情了。

　　毕竟现在那个胡子乞丐还在敌人的手中，现在她们没有这时间去关心这龙骨究竟如何。

　　因此听到唐茜英说要去调查这龙骨，让柯月泉和彭焕燕俩人感到十分的意外。

　　柯月泉听唐茜英这么一说，以为是自己听错了，于是就不禁的问道：“我们现在去调查那龙骨？”

　　唐茜英轻轻的点了下头说道：“嗯，没错。”

　　彭焕燕对唐茜英说道：“现在去调查那什么不知道是真是假的龙骨，不合适吧？去救出胡子乞丐才是现在我们的主要任务呀。

　　怎么能浪费时间去理会这乱七八糟的事情呢？”

　　唐茜英带彭焕燕说完后，说道：“调查龙骨就是去救胡子乞丐。”

　　柯月泉双眼一瞪，意外的问道：“这怎么说？难道这龙骨和他有关系？”

　　唐茜英说道：“是的，应该有关系。”

　　彭焕燕凑了过来问道：“你怎么知道有关系？”

　　唐茜英说道：“猜的。”

　　然后唐茜英接着说道：“武龙门是以龙为信仰图腾的，根据现在打听到的信息来看，这个一片区域应该有武龙门的分舵的。

　　所以可能是他们听到了这里有龙骨出土的消息，于是在这龙骨的消息还没完全传开之前，派人来到了这里把龙骨给盗走，把那龙骨占为己有。

　　你们想一般人怎么有会去盗一副骨头呢？那骨头你拿来也没用，哪怕那真的是龙骨。

　　而且根据那些村民说的那龙骨有一个人那么大，这么一大块骨头要神不知鬼不觉的盗走，也不简单。

　　因此我推断这应该是武龙门的人做的，也只有他们才会对龙那么感兴趣。”

　　柯月泉听完唐茜英的分析后，觉的很有道理，说道：“按照唐姑娘的分析，这的确有可能是那些人做的。”

　　说完后就对唐茜英水说道：“既然这样的话，那么我们明天就到三宝村调查一下，从龙骨丢失的地方开始调查。”

　　唐茜英“嗯”了一声，点了下头，同意了柯月泉的安排。

　　彭焕燕有点激动的说道：“终于有那些家伙的线索了，恨不得现在就到三宝村去开始调查。”

　　其实柯月泉也想现在连夜去三宝村调查的，毕竟调查这样的事情，行动是越快越好。

　　不过现在已经是深夜了，而且她们又不清楚三宝村的位置，要是这大半夜的找人问路，这显然是会让村民怀疑的，因为他们这里刚刚丢失了龙骨。

　　到时候可能惹上不必要的麻烦，反而耽搁的调查计划。

　　屋外寒风呼呼，村中的烛火渐渐的熄灭，整个村子就慢慢的融入到了黑暗之中。

　　三宝村离三福村不算远，只要翻过两座山就到了，但是山路崎岖所以走起来还是有些费时的。

　　三宝村比起三福村规模小了差不多一半，整个村长只有一条石头大街，由东向西横穿过整个村长。

　　村中的几间商铺就都集中在这条街道两边，有一间老旧的酒馆，一间不大的药店，还有就是一间棚寮的包子铺。

　　因为这个时候村中的人基本上都到田间劳作去了，因此街道上人不多，冷冷清清的，只有几个老人和一些打闹追逐的小孩，和几个村妇。

　　虽然耀眼的太阳斜挂在天边，但是风吹在身上还是有些凉意。

　　咯哒咯哒咯哒……一阵马蹄声从东边的村口传来，没多久就看到有三骑马沿着石子街道走了过来。

　　谢贵水在石子街道的东头卖包子。

　　这时谢贵水听到马蹄声音就扭头望了过去，这一望就看到三个貌若天仙的年轻美女的骑着马向这边走来。

　　谢贵水这人虽然有些矮胖，相貌也不怎么样，但是人比较精明，又会做生意，所以卖包子也赚了不少钱，还娶个不错的老婆。

　　郧乡难得来了三个美女，就谢贵水多看了两眼，但是，很快谢贵水就注意到走在中间的一个白衣女子，她的腰间挂着一把长剑。

　　一般女子怎么可能带剑呢？所以谢贵水就知道这三个女子可能是武林中人，武林人江湖事，还是少惹为妙。

　　想到这里谢贵水就把头转了回去，没再盯着那三个美女看了，转身走到里面去干搞清洁去了。

　　那三个女子站在街头看了一下四周，然后就驾马咯哒咯哒的向谢贵水的包子铺走来。

　　走到包子铺前翻身下马，其中一个白衣女子就走到包子铺前，对着里面的谢贵水轻喊道：“店家，店家，我想向你打听件事。”

　　既然走到门口了，谢贵水虽然不想和这些女子打交道，但是此时也不可能装作不知道了。

　　于是谢贵水就说道：“等下，等下来了，来了。”

　　然后找了块破布把手上的水擦去，然后就才转身向店门口走去，对那白衣女子说道：“怎么了？姑娘要买包子？”

　　白衣姑娘还没有说话，这个时候站在她左边的青衣姑娘就接话说道：“我们不买包子。”

　　谢贵水问道：“那……三位有什么事？”

　　谢贵水话刚刚一说完，站在白衣女子右边的紫衣女子立刻就说道：“找你打听点事情而已。”

　　谢贵水笑着问道：“那三位要问我什么事情？”

　　在包子铺的这三个女子正是柯月泉，彭焕燕和唐茜英三人。

　　柯月泉说道：“店家，听说前几天你们这出了龙骨，后来那龙骨存放在一间寺庙了，我们想去看一下，所以想问下那寺庙怎么走？”

　　柯月泉说是去看龙骨，装作还不知道龙骨已经丢失了，这是不想让人对她们起疑。

　　要是村中忽然的来了陌生人，跟你说要去调查村里贵重的东西，这一定会引起其他人的一些注意的。

　　谢贵水一听柯月泉说去看龙骨，就不禁一惊，说道：“你们外地人也知道我们这有龙骨了？“柯月泉笑着说道：“我有个亲戚是在三福村人，前些天我听我那亲戚说的。”

　　谢贵水“哦”了一声，然后谢贵水就压低音量的说道：“看龙骨，这龙骨不是想看就能看到的，更何况现在龙骨已经被盗了。”

　　柯月泉装作吃惊的样子，说道：“被盗了？这是怎么回事？”

　　反正龙骨被盗已经不是什么秘密了，于是谢贵水就给柯月泉讲起龙骨放在哪里，又是怎么的忽然被盗的。

　　听完谢贵水的描述后，柯月泉说道：“这什么世道，放在寺庙里也被盗。”

　　说到这柯月泉抬头望了一下谢贵水，顺口的问道：“那个放龙头骨的被盗寺庙在哪里？怎么走？”

　　谢贵水就想也不想，伸手指着街洗西头，说道：“呐，街西头左拐进去就能看到宝元寺了。”

　　打听到那原来存放龙头骨的寺庙后，柯月泉三人就离开了包子铺，向街西走去。

　　要是在以前柯月泉要调查一些什么事情，都是直接问人的。

　　但是这次不一样，这个地方可能是黑衣人控制的范围，要是直接的打听关于龙骨的事情，可能就会打草惊蛇，那样的话之前的那些努力就白费了。

　　所以柯月泉就没直接的询问关于那寺庙的事情，而是装作在不经意提起，让谢贵水自己说出来。

　　这街道不长，很快柯月泉，彭焕燕和唐茜英三人就走到了街道的尽头，按照谢贵水的指示向右拐去，果然就看街道的里面有一间红墙寺庙。


第四百四十四章 蜘丝马迹

　　唐时佛法十分的盛行，到处都不留余力的建造庙宇。

　　因此虽然三宝村不怎么富有，但是村中修建的寺庙还是有些规模的。

　　这个寺庙名为“善光寺”整个寺庙占地近二十丈，前殿供奉如来佛和罗汉，僧人门就住在后殿，在后殿有一个开阔的空地，是平时僧人做法事用的。

　　柯月泉，彭焕燕和唐茜英三人站在寺庙的门口，寺庙红墙青瓦，大门前有一四阶阶梯，阶梯两边是两棵百尺老树。

　　此时寺庙的大门洞开着，门口没看之前听说的守卫，想必县令已经撤销了这里的守卫了。

　　柯月泉三人就把马系在旁边的栓马柱上，然后就走了进去。

　　此时不是什么节日，也没什么庆典，因此寺庙里显得有些冷清，柯月泉看到前殿就两个僧人在打扫清理，还有两个妇女在殿里烧香拜佛。

　　那俩人僧人，只是看了一下柯月泉三人，然后继续干自己的事去了。

　　柯月泉装作一般的善男信女一般，先走到前殿里，参拜了一下里面的神佛，然后就假装参观在寺庙里游览起来。

　　应该是山村民风淳朴，所以就算偶尔遇到几个僧人，那些僧人也只是简单的询问一下，没有怀疑柯月泉三人。

　　因为前殿地方不大，柯月泉推测当时龙骨应该不可能放在这里，所以三人就向后殿走去。

　　三人毫无阻拦的来到了后殿的范围。

　　后殿左右两边都是一排的厢房，看来应该是僧人们的房间，最里边则是饭堂和厨房了。

　　中间则是一块大的空地，空地的中间的没有什么杂草，两边立着数块半人高的石碑，空地的边上则用石块围了起来。

　　这空地就是平时寺庙的僧人做法事的地方。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人一看到那空地，就相互对望了一下。

　　这个地方够宽敞，而且四周都是住房，这绝对是放置龙骨最合适的地方。

　　柯月泉三人就装作四处游览一般，漫不经心的向那空地走去。

　　走进那空地后，三人就假装是在看碑文，其实是在观察地上有没什么可疑的痕迹。

　　这期间有几个僧人从两边的房舍进出，但是应该是平时也有人来看这碑文吧，所以也没太关注柯月泉三人行为。

　　见此柯月泉三人也放开了手脚，仔细的调查起来。

　　彭焕燕看着地上的一块贴地生长的草皮，然后对柯月泉和唐茜英俩人招了下手。

　　柯月泉和唐茜英俩人就靠近了过去。

　　彭焕燕指着那草皮说道：“你们看这里。”

　　柯月泉朝着彭焕燕手指的方向望去，发现那草皮一边高一边底，中间有条明显的分界线，看来像是被什么重物压过一般。

　　这时彭焕燕说道：“这种贴地生长的野草韧性很好的，一般的东西压着是不会留下什么痕迹的，这个痕迹这么的明显那么压在上面的东西一定很重。

　　而且……”

　　说到这里彭焕燕伸手指着五六步外的一块草皮说道：“刚刚我看过，那片草皮上面也有压痕，那草皮的压痕和这草皮的压痕是在一条线上的。”

　　柯月泉扭头望过去，果然发现那一片草皮也明显的有被压过的痕迹。

　　彭焕燕拍了拍手，站了起来，说道：“这两块草皮应该是被同一个重物压着的，这也就说明压在这上面的东西不但重，而且大。

　　我猜的不错的话，这附近的草皮应该还有类似这样的痕迹。”

　　这个时候柯月泉和唐茜英也站了起来，柯月泉看着这空地说道：“这么说来那个龙骨当初很有可能就是放在这里的。”

　　彭焕燕点了下头，“嗯”了一声。

　　唐茜英望着俩人说道：“既然已经确定那龙骨是在这丢失的了，那我们就在这里仔细的调查一下，看能不能找到盗取者的线索。”

　　然后三个人就分开，装作游览欣赏，开始了调查。

　　要神不知鬼不觉的盗窃这么一个又重又大的东西，就算是高手一两个人也很难做到。

　　所以当时来盗取的人数应该不少。

　　就算来的都是高手，而且又十分的小心，但是只要人一多，那么就一定会留下一痕迹的。

　　柯月泉三人不紧不慢的从空地中间往外边调查，不放过任何的蜘丝马迹，渐渐的越走越远，没多久就调查到墙边了。

　　这个时候唐茜英就在一个小凹陷地中发现了一个脚印，这个脚印很宽大，一看就知道这是男子的脚印。

　　还有就是这脚印不是在路上，而是靠近墙壁的地方，所以这应该不会是这些僧人留下的。

　　唐茜英立刻就把这个发现告诉了柯月泉和彭焕燕俩人，柯月泉三人就在附近去寻找看不能找到更多的线索。

　　三人又找了一段时间，但是就都没发现其他一些线索了。

　　于是三人就又回到发现那脚印的地方。

　　彭焕燕看着那脚印说道：“应该没有其他的痕迹了，这脚印应该是不小心留下的。”

　　柯月泉这那凹陷地中的脚印，说道：“嗯，没错。

　　这个地方是个凹陷，比其他的地方要低一些，附近的流水会流到这里，所以这里的泥土会周围的泥土湿润。

　　当时应该有人不小心踩到这个地方，因为这里的泥土比较松软湿润，所以才留下了这脚印。

　　而因为这周围的泥土是坚硬干燥的所以就没有其他的痕迹了。”

　　彭焕燕说道：“这脚印脚跟向着中间的里，脚尖向外，所以应该是离开的时候留下的，而且从这脚印的深浅来看……”

　　彭焕燕看着那脚印说道：“这脚印脚跟和脚尖地显得比较深，但是脚尖又比脚跟深，这脚印明显的是在向前的姿势，这就更加可以肯定是离开的时候的留下的。”

　　三人看这那脚印，脚尖向着南边，看来那些人盗了龙骨后就从南边离开了。

　　于是三人就走出了寺庙，转到寺庙的南边，三人就村南边的屋顶上，巷道中，仔细的查看起来，看能不能找到更多的线索。

　　还好此时村中的人基本上都出门劳作去了，而且这里也不是村中心，来往的人很少，让柯月泉三人调查起来方便了许多了。

　　三宝村不大，南边也就那几条小巷，几间小房子，很快三人就把村南边的调查了一遍，但是没有发现任何的线索，就像是那些人盗取了龙头骨，跳过了寺庙的围墙后就消失了一般。

　　其实没有找到线索也没什么奇怪的，因为毕竟寺庙外面就是街道了，经常是人来人往的，而且有过了这么久了，就算有踪迹也会被破坏，丢失了。

　　此时柯月泉三人已经放弃了搜索，于是三人站在街道口。

　　柯月泉站在右边的墙壁前，彭焕燕站在对面，背靠在墙壁上，唐茜英则双手抱胸，斜站在里边靠右的位置。

　　彭焕燕望着柯月泉说道：“姐姐，现在怎么办？现在虽然现在我们知道的确是有人进到过善光寺，但是除此之外没有其他任何的线索了。

　　还有就是，虽然我们知道有件大家伙曾放在善光寺，但是我们却不知道那究竟是不是真的龙骨，还是其他的什么。”

　　唐茜英说道：“我们这样调查太慢了，不是办法，我们必须尽快的找到这事情切入口，加快调查的进度。”

　　唐茜英说的没错，现在按照她们这样的调查进度，就算真的能找到线索也太慢了，她们现在没有时间这样慢慢的调查，必须尽快的找到调查的突破口，这样才能赶的上事态的发展。


第四百四十五章 郧乡乡长

　　外面街道上儿童的嬉戏打闹的声音依稀可闻，柯月泉，彭焕燕，唐茜英各自沉默着站在巷口。

　　柯月泉舔了一下嘴唇，然后说道：“没有办法了，我看只能这样了……”

　　这个时候彭焕燕和唐茜英俩人就转头向柯月泉望去。

　　柯月泉望了一下俩人说道：“直接去找郧乡的乡长。”

　　彭焕燕闻言双眼微一瞪，虽然找乡长能很快的获得有用的信息，但是这样一来她们的行动就曝光了。

　　彭焕燕对着柯月泉说道：“姐姐你的意思是找乡长，当作是为了领赏的而去的？”

　　柯月泉点了下头说道：“没错，假装是为了得到赏金而去找龙骨的，这是最快的方法了。”

　　柯月泉她们若是假装是看了那告示而去找龙骨的话，那么乡长就必然会说起事情发生的经过，这样一来柯月泉就能轻松快捷的获得许多有用的线索了。

　　唐茜英双手抱胸说道：“这方法虽然快，但是应该会被武龙门的人发觉到的，这样有可能影响到整个拯救计划的。”

　　彭焕燕也说道：“嗯，应该会影响到整个计划的，要是我们去找乡长，那么可能很快整个村的人都会知道的。”

　　柯月泉说道：“这些事情我也知道，但是现在的情况我们没的选择。”

　　现在的情况的确如柯月泉所说，现在她们没的选择。

　　胡子乞丐在黑衣人的手中，要救出胡子乞丐就要找到黑衣人的驻地，现在这龙骨的去向是找到黑衣人驻地的唯一线索。

　　但是黑衣人隐藏的很好，找不到什么有价值的线索。

　　因为这龙骨很有可能就是被黑衣人盗去的，所以现在找到黑衣人最快的办法就是跟着龙骨去找，找到龙骨也就找能黑衣人了。

　　而找龙骨最快捷的办法莫过于找和龙骨有关的人，现在找乡长就是最合适的选择了。

　　现在这情况三人都明白了，唐茜英头微侧说道：“嗯，看来也只能这样了。”

　　这时彭焕燕站了起来，拍了拍手说道：“好吧，就按照姐姐说的办，现在我们就出发吧。”

　　柯月泉点了下头，“嗯。”

　　了一声，然后站直了起来，说道：“我们边走边商量下等下要怎么做吧。”

　　彭焕燕和唐茜英俩人都没有意见，于是三人就转身离开了这巷道。

　　郧乡的乡长叫温黎谷，家住在王朱村，而王朱村离三宝村不远，走路过去也不过是一炷香的时间而已。

　　没多久柯月泉三人就来到了王朱村，询问一下村民很快就找到了温黎谷位于村中心的家了。

　　温黎谷的家很好找，周围的房子是土坯墙的，他的是涂白灰的墙，而且有个像样的大门，所以很快柯月泉三人就找到了郧乡乡长温黎谷温的家了。

　　柯月泉站在温家的门前敲了一阵门后，开门的是一个穿着黄棉袄的十来岁小孩。

　　小孩见是陌生人简单的询问了一下柯月泉三人的来意，柯月泉就说是帮助找龙骨的，然后这小孩才把门完全的打开，领着柯月泉三人走了进去。

　　柯月泉三人在那小孩的带领下穿过摆放着不少农具的小庭院，走到客厅。

　　这客厅不算小，但是因为东西很多，显得有些杂乱。

　　两边的墙壁上挂着不少工具和一些农作物，还有一些木头架子和老旧的柜子等等。

　　但是还好整理摆放的还算整齐，因此看起来不会像一堆垃圾。

　　在客厅的最里面斜坐着一个男子。

　　这男子年纪大概四十多岁，一头灰白的头发，大红脸，额头上刻着数道皱纹，小眼睛，皱眉头。

　　身上穿着一件深灰色的棉袄，双手拢在袖子中。

　　这个时候那个领柯月泉进进来的小孩就对那穿着灰袍大红脸说道：“爹，这三个姐姐说是来帮助找不见的龙骨的。”

　　那个大红脸有些诧异的望了一下柯月泉三人，然后笑着对那小孩说道：“哦，这样啊，嗯，知道了，你去玩吧。”

　　看来这大红脸就是乡长温黎谷了，而那小孩则是他的儿子。

　　温黎谷扫了一下柯月泉三人一眼，然后说道：“三位姑娘，我们这乡下地方房间乱，请随便坐，随便坐。”

　　说着伸手朝旁边的几张凳子比划了一下。

　　柯月泉三人，就在旁边随便找了三张凳子坐了下来。

　　这个时候温黎谷调整了一下坐姿，望着三人说道：“看三位的样子不像是本乡的人，像是城里的来的，我们这乡下地方比较脏乱，希望你们不会嫌弃。”

　　柯月泉说道：“没错，乡长我们不是本乡的，是我附近的城里的，因为听到郧乡出现了龙骨，所以就想就赶过来看一下，开开眼界。”

　　温黎谷撇嘴笑了笑，然后说道：“可惜三位来的不是时候，龙骨不幸被人盗走了。”

　　柯月泉笑着说道：“这事情我们也听说了，我们来的时候在三福村看到了告示了，所以我想帮助寻找龙骨。”

　　温黎谷眉头微微一皱，说道：“嗯，这样啊。”

　　然后转头看着柯月泉说道：“但是你们知道那赏金多少吗？”

　　柯月泉说道：“知道，三十两银子。”

　　温黎谷看着柯月泉说道：“三十两银子，看你们的衣着华丽，应该不缺这三十两吧，怎么会接这悬赏？”

　　柯月泉说笑着道：“乡长果然是明白人，三十两是少了点，而且我们三个人分也不好分，所以要是可以的话，希望事成后能多领一倍的赏金就好了，这样就六十两，我们一人二十两刚刚好。”

　　其实柯月泉她们三人根本不在乎赏金的多少，找到龙骨救出人才是她们的主要目的。

　　柯月泉之所以会要求提高赏金是因为不想让乡长或者其他人起疑。

　　因为要是柯月泉一个人来接这悬赏倒还好，但是现在三个人接这三十两的悬赏，要是分起来的话，一个人才分到十两银子。

　　这样危险的活一个人才拿到十两，这样明眼人一看就知道柯月泉她们是另有目的，接这悬赏不过掩人耳目而已。

　　所以在来之前，柯月泉三人就商量过这问题了，于是就让柯月泉提出提高赏金的要求，让大家觉的她们三个人是为了赏金而来的，对龙骨什么的不感兴趣，赏金才是她们的需要的。

　　温黎谷听到柯月泉的要求后，望了一下柯月泉三人，然后说道：“三位姑娘你们这要价也太高了吧，一下就翻了一倍。

　　六十两对我们这样的小地方来说可是不小的数目呀。”

　　柯月泉笑说道：“温乡长俗话说一分钱一分货，我想我们的能力绝对值得六十两这价格的。”

　　温黎谷沉默了一下，伸手抓了抓下巴，然后才说道：“这赏金太高了，我做不了主，我要让人跟县令请示一下才行。”

　　柯月泉笑说道：“这样啊，不知道什么时候能得到回复？但是我想县令大人一定会同意的这要求的。”

　　温黎谷笑着说道：“哦，是吗？希望如此吧。

　　现在时候不早了，我想明天早派人去县令那请示下，应该在明天中午前就能得到回复了。”

　　柯月泉闻言眉头微微一皱说道：“这么久呀？”

　　温黎谷说笑了笑道：“这已经很快了，你们回到休息的地方睡一觉就知道结果了。”

　　这个时候彭焕燕说道：“要不这样吧，你先跟我们说下当时的情况吧，等得到县令的回复后，我们就立刻出发寻找龙骨。”

　　虽然说到明天早上就能知道县令的回复了，但是因为对柯月泉她们来说无论县令是否答应这要求，对她们没有任何的意义，完全是在浪费时间而已。

　　所以彭焕燕就想先从温黎谷口中套出一些关于龙骨的情况，还有丢失的具体经过，然后就立刻出发。

　　温黎谷闻言，伸手抓了抓下巴，应该是在考虑彭焕燕的提议。


第四百四十六章 无角龙头

　　太阳西斜，昏黄的光线从窗户外照射了起来，房间里的杂物把光线割了个支离破碎。

　　这昏黄的光线没有让房间变的光亮，反而因为杂物太多让房间看起来显得更加的阴暗。

　　做在角落中的温黎谷已经有些看不清楚模样了，唰唰唰……温黎谷伸手抓着下巴的胡茬发出唰唰的声音。

　　一时间房间里显的有些过分的安静。

　　这时候彭焕燕接着说道：“你觉的如何？”

　　在彭焕燕说完后，温黎谷又抓了一会下巴，才把手放下来，望了一下柯月泉三人，然后说道：“好吧，我可以告诉你们关于龙骨的事情。

　　不过话说在前面，因为一些事情是秘密，没有县令的命令，一些事情我是不会说的。”

　　能说就好，说了就有线索。

　　柯月泉听到温黎谷答应了彭焕燕的提议，心中顿时怒开了花。

　　虽然柯月泉心中一遍狂喜，但是柯月泉脸上却是不动声色的。

　　而彭焕燕和唐茜英俩人的心情也应该有些激动，但是俩人的脸上也没露出什么神色。

　　这是为了不会因为太兴奋，免得让温黎谷发现到事情有些不对劲。

　　温黎谷望了一下头顶，说道：“要从什么地方说起呢这？这事情……”

　　柯月泉说道：“可以的话就从发现发现那龙骨开始说起，如何？关于龙骨的事情，我们都是道听途说的，想知道当时真实的情况。”

　　温黎谷思量了一下，然后望着柯月泉说道：“嗯……你们是要找回龙骨，应该没必要理解发现的经过吧？”

　　这时候彭焕燕接话说道：“怎么会没有关系呢？既然是龙骨不见了，那么和龙骨有关的事情就都要了解一番，说不定线索就在某个不经意的瞬间。”

　　温黎谷听了彭焕燕的话后，点了下头，笑了一下，然后说道：“嗯嗯，说的没错。

　　好吧，我就把一些事情的经过告诉你们。”

　　柯月泉三人听到温黎谷要讲事情的经过就都安静了下来。

　　温黎谷努了努嘴，整理了一下思绪，然后就说起了事情发生的经过，先是关于龙骨的事情是如何从三宝村传到他的耳中的，然后他又如何找到那猎人，接着又是怎么进山出山，期间县令和刺史分别得到消息，都派人来查追问事情的经过。

　　这事情的大概经过和柯月泉之前她们听到的差不多了。

　　温黎谷接着说道：“当时我就带着那二十来个人，轮流扛，费了老大的劲才把那龙骨从深山中给抬了出来，抬回到村中的时候每个人都累的趴在地上了。”

　　这个时候柯月泉问道：“乡长那龙骨究竟是怎么个模样？”

　　这段时间一直听郧乡的村民说龙骨是怎么的大，牙齿是怎么的锋利。

　　一开始柯月泉她们还有去注意那些村民的讨论，但是后面那龙骨被村民越传越夸张了，柯月泉也就没再去听了。

　　柯月泉她们在三福村听大饼脸了那俩人说的时候，那龙骨是有一人长，半人高左右的，牙齿如锯，每颗牙齿手掌那么长。

　　近来柯月泉她们听到的则变成了，那龙头骨有一间房子那么大，牙齿有手臂那么粗，嘴中还含着一颗石磨盘那么大的宝珠。

　　反正就是越来越夸张了。

　　本来可以她们对龙骨是什么模样不是特别的感兴趣的，但是一直听着村民的讨论也变得很想知道那龙骨究竟是什么模样了。

　　温黎谷听柯月泉这么一问，就停了下来，然后说道：“那龙骨很大，大概一丈多吧，高差不多到我的肩膀，牙齿很锋利，要是把那嘴张开，三四头猪应该一口就都能吃下去。”

　　温黎谷是当时参加挖掘的人，所以他说的应该是真实的，所以柯月泉三人听到温黎谷的描述后，都感到头皮一阵发麻，一口能吃掉三四头猪，那口得有多大呀？要是真的被那么大的口，人要是被咬下去那就必死无疑了。

　　彭焕燕虽然知道温黎谷说应该都是真实的，但是还是忍不住问道：“那个……乡长，那头骨那么大！

　　真的是龙头骨吗？你们怎么知道那头骨就是龙的头骨？”

　　温黎谷点了点头，然后望着彭焕燕说道：“我不敢肯定那是不是龙的头骨，传说中的龙是有角的，但是我们发现那的那头骨头顶上没有角。”

　　柯月泉三人听到温黎谷的话后不禁一阵诧异，三人都相互对望了一下。

　　这个时候三人听温黎谷这么一说也就都注意到了一个现象，那就是所有的传言中，都有说那头骨是怎么的大，牙齿是如何的锋利，但是就没有人说过那龙头骨的龙角如何。

　　龙的角是那么的明显，怎么可能会有人在向别人描述的时候忘记说龙的角呢？那么就只有一个可能，那就是那龙头骨本来就是没有角的，所以在最初的传言中就没有说到关于龙的角的描述了，这样其他版本的流言也就没有说到关于龙的角的事情了。

　　柯月泉说道：“所有画中的龙都是有角的，既然那个头骨没有角，那么，为什么你们还说那是龙头骨呢？”

　　温黎谷眯眼望了一下柯月泉然后说道：“虽然那头骨没有角，但是一个那么大，那么长，而且牙齿锋利的头骨不是龙的头骨，那你们觉的会是什么的头骨呢？是马的头骨还是牛的头骨？”

　　柯月泉被温黎谷这么一问也回答不上来了。

　　柯月泉听说地上最大的动物是大象，但是那大象的头再大也没有一个人那么高，也没一丈长。

　　所以，要是这么按照温黎谷所说，一个有一丈多长，差不多一人高的头骨，要不是传说中龙的头骨，还真不知道世界上有什么动物有这么大的头骨。

　　温黎谷见柯月泉没有说话，于是就接着说道：“当时按照一个大师的说法，这龙骨头刚刚出土煞气很大，所以运回来的时候要用红布死死的包起来，防止煞气伤人。

　　然后放到寺庙中去，用佛祖的祥瑞镇压这龙头骨的煞气，然后还打算要做场法事，给那龙头骨净化一下，最后再运到县城去的。

　　但是……”

　　说到着温黎谷瞟了柯月泉她们一眼然后接着说道：“但是，没有想到刚刚放到寺庙，那龙头骨就被盗走了。”

　　柯月泉三人听到这里，耳朵立刻就竖了起来。

　　温黎谷抽了一下嘴角，抓了下胡茬，然后说道：“那晚整个善光寺没有一个人注意到后殿有动静，一直到第二天早上，才被负责做斋饭的和尚发现空地上的龙骨被不见了。

　　后面我们听到消息后，就立刻赶了过去展开调查。”

　　温黎谷说道这里，望着柯月泉三人，稍微停了一下，然后接着说道：“根据调查得到的一些线索，那绝对不是一般的小偷所为，而是江湖人所为。”

　　柯月泉听到温黎谷调查到了一些线索，立刻就追问道：“那温乡长你们调查得到了些什么线索？”

　　温黎谷眯着眼睛望着柯月泉，张嘴沉声的说道：“无可奉告。”

　　柯月泉三人以为温黎谷会说出调查出的线索的，但是没有想到温黎谷却忽然的说出“无可奉告”四个字，让柯月泉三人大感意外。


第四百四十七章 醉翁之意

　　温黎谷态度的大转变让柯月泉愣了一下，才回过神来，问道：“这，为什么不能告诉我们？你不告诉我们，我们怎么帮你找会被盗的龙骨呀？”

　　彭焕燕也说道：“你们想快点找到龙骨就告诉我们线索呀。”

　　温黎谷微微一笑，待柯月泉和彭焕燕俩人说完后，才说道：“我们还没确立合作关系，关于调查的线索现在还是机密，而我之前说过一些事情是机密，我是不能告诉你们的。”

　　柯月泉说道：“话是这么说没错，但是我们不过就差一步而已，而且到时你得到县令的回复后一样要告诉我们。

　　既然迟早都要告诉我们，为什么不能现在就说呢？早点告诉我，我们也能尽快的展开我们的追查，这样就能尽快的找会龙骨，这对你们不是更好吗？”

　　温黎谷侧着身子，把手肘搭在椅子的扶手上，对柯月泉说道：“嗯，这是，说的没错。

　　但是，但是虽然我只是个小小的乡长，但是不要拿乡长不是朝廷官员，我们也是要按照规矩办事的，不能说的事情就是不能说。”

　　眼看就能得到有用的线索了，柯月泉不甘心就这样放弃，于是就想继续游说温黎谷，套出线索来，柯月泉刚刚张嘴说道：“话是这么说，但是……”

　　柯月泉还没说出“但是”什么，这个时候温黎谷就把手一伸，示意柯月泉不要继续说了，打断了柯月泉的话。

　　然后温黎谷说道：“这位姑娘，你不用说了，规矩就是规矩，不论你们怎么说，关于调查的事情我都不会再说一个字的。”

　　柯月泉听到温黎谷既然都说的这么的坚决了，于是就不得不放弃游说的打算。

　　虽然柯月泉放弃了，但是彭焕燕还是不甘心放弃，就张嘴说道：“温乡长，规矩是人定的，是死的，人是活的，你就不能通融下吗？”

　　温黎谷笑着望着彭焕燕没有说话。

　　彭焕燕本来还想再说些什么的，但是被柯月泉拦了下来，因为柯月泉见状知道温黎谷是怎么都不会再说些什么的了。

　　客厅里的光线渐渐的从土黄变成了橘红，地上全是细长的，纵横交错的影子。

　　柯月泉、彭焕燕、唐茜英、温黎谷四人都没有说话，一时间客厅里一片寂静。

　　温黎谷眯着眼睛望着柯月泉三人，抓了下胡茬说道：“你们的目的不止是要赏金这么简单吧？”

　　柯月泉和彭焕燕俩人闻言，心中微微一惊，俩人没想到这个乡长会忽然说出这样的话来，难道乡长深藏不露，已经知道他们的真实的目的？但是俩人很快就否认了这个想法，因为柯月泉和彭焕燕俩人都注意到，不论是从呼吸和动作等细节，还是四肢体魄的外观来看，呼吸沉重，动作平缓，四肢体魄无真气，怎么看温黎谷都不像是个会武功的人。

　　于是柯月泉不动声色的笑着说道：“乡长高抬了，俗话说，人为财死鸟为食亡，我们都是些凡人，这找龙骨的事情虽然也是为了一方福祉，但是赏金却也不能少的。”

　　柯月泉这么说是故意错误的理解温黎谷的话，把温黎谷的话理解为她们会来找龙骨不但是为了赏金，也是为了找回龙骨这神奇的祥瑞之物。

　　彭焕燕也知道柯月泉说这话的意思，于是就在旁边帮腔，笑着对温黎谷着说道：“嘻嘻，要是温乡长能把赏金再提高一些就更好了。”

　　温黎谷听完柯月泉和彭焕燕俩人话后，只是轻轻的呵呵一笑就没有再说什么了。

　　温黎谷翘着的二郎腿侧身坐在椅子上，右手的手肘顶在桌子上，伸手扣了扣太阳穴的位置，眯着眼睛扫了一眼柯月泉三人，然后微微一着说道：“我想就算我一文不给，三位姑娘应该也会去找那龙骨的。”

　　柯月泉三人听到温黎谷忽然的这么一说，心不禁一跳。

　　这话的意思明显就是说柯月泉三人肯定是别有居心，根本不是因为有赏金而是答应去找龙骨的。

　　柯月泉听到温黎谷的话后，心想；难道这乡长知道三人的目的是找黑衣人？这乡长是什么人？他在其中的目的是什么？柯月泉勉强的笑了一下，刚刚准备问温黎谷那话是什么意思，好打探一下温黎谷的意思，做好应对的准备。

　　柯月泉的嘴刚刚张开，就在这个时候外面传来之前那个开门小孩的声音，柯月泉只得把要说的话吞了回去。

　　那小孩喊道：“爸爸，晚饭做好了，吃饭了。”

　　温黎谷听到后就则着头对外面喊道：“好的，等下爸爸就过去。”

　　然后转头对柯月泉三人说道：“时候不早了，三位不知道是要在这里吃？还是……”

　　说完温黎谷就站起来，很明显温黎谷这是在下逐客令。

　　虽然柯月泉很想问温黎谷刚刚说的那话是什么意思，但是现在却没有机会了，于是就站起来准备告辞，这时候彭焕燕和唐茜英也都跟着站了起来。

　　柯月泉抱拳对温黎谷说道：“既然时候不早了，温乡长多有打搅，我们这就告辞了。”

　　彭焕燕和唐茜英也抱拳说声告辞。

　　温黎谷笑着说道：“嗯，请。”

　　说完对着大门方向做了个请的手势。

　　柯月泉三人就转身离开了客厅，随后温黎谷送三人走到院子门口。

　　柯月泉三人走出院子的大门后，柯月泉转身对站在门口的温黎谷拱手说道：“告辞。”

　　温黎谷也拱手说道：“告辞，不送了。

　　关于合作的事情，明天我就派人去县令那请示一下，明天中午前就能得到回复了。”

　　柯月泉说了声麻烦了，然后三人就转身往外面走去。

　　刚刚走出没几步，柯月泉就听到背后传来温黎谷的声音，说道：“我不过是个为百姓办事的乡长而已。”

　　柯月泉听到这没头没尾的话，不由的“嗯？”

　　了一声，停下脚步回头望去，而彭焕燕个唐茜英显然也是听到了也都停下脚步，回头朝温黎谷的家的方向望去。

　　当三人回头望去的时候，温黎谷已经转身走回进院子中了，只看到门缝后的背影一晃而过，接着啪的一声，院子的大门就关了回去。

　　这个时候彭焕燕望这那已经关闭的大门，说道：“刚刚那家伙是不是说了什么？”

　　柯月泉轻轻的点了下头“嗯。”

　　了一声，唐茜英眉头微皱，说道：“怪里怪气的家伙。”

　　说完就转过身去，继续向前走。

　　柯月泉和彭焕燕俩人对望了一下，也转身继续向前走。

　　殷红的晚霞浸染了整个天空，那浓稠鲜红的云的让人觉的天空像是随时都会下起一阵血雨一般。

　　寒风呼呼的吹着，虽然离宵禁还有一些时间，但是街道上已经是空荡荡的看不到人影了。

　　天气冷，村民都早早的回家去了。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人牵着各自的马，走被晚霞染得一片鲜红的大街，咯哒咯哒咯哒……稀疏的马蹄声回响在这空旷的街道上。

　　唐茜英望着从家家户户的烟筒飘出的，阵阵的红黄杂交的炊烟，说道：“你们打算怎么办？是要在这里等一晚，等明天温黎谷的消息？还是不要管那家伙，立刻出发去找其他的线索？”

　　柯月泉低头着走路，像是在想什么，没有回答。

　　彭焕燕听到唐茜英这么一说，顿时柳眉一挑，说道：“不等算了，那个姓温的算什么，不就是小乡长吗？这么神气。”

　　然后像是想到了什么似的，本来气愤的表情一变，就一脸坏笑的扭头对柯月泉说道：“姐姐，不如我们这样吧，我们假装绑架他的宝贝儿子来吓唬他，让他说出龙骨调查得到的线索来。

　　这计划不错吧？”


第四百四十八章 转移目标

　　这个时候柯月泉摆手说道：“这不行。”

　　彭焕燕问道：“为什么？为什么不行？”

　　柯月泉说道：“温黎谷不过是个普通的百姓而已，和我们无怨无仇，我们不能这么做。”

　　彭焕燕说道：“这没关系吧，反正我们是假装而已，又不是真的要把他儿子怎么样？”

　　柯月泉摇了摇头说道：“不行，虽然我们知道是假装的，不会把他的儿子怎么样。

　　但是他不知道，那么我们不论我们是真的绑架，还是做做样子，对他而已我们就已经是在绑架他的儿子，我们就绑架犯了。

　　而且……”

　　柯月泉换了口气对着彭焕燕接着说道：“而且，就算我们真的用他的儿子来威胁他，按照他的个性应该也不会屈服，就说出调查的事情的来的。

　　还有就算说了，也是为了救出儿子而编造出来的。”

　　彭焕燕闻言眉头微微一皱，说道：“真的会这样吗？”

　　这个时候在旁边一直没有说话的唐茜英说道：“一定会这样的，从之前和我们的谈话可以看出温黎谷是个不简单的人。

　　虽然他的满脸胡茬，看起来邋邋遢遢的，但是他人却很精明。

　　不但看出了我们的目的不是赏金，而且还能一脸平静的，不亢不卑的和我们交谈。

　　所以依照他的个性，是不可能因为收到胁迫就说出不该说的事情的，反而可能因为被逼急而来个鱼死网破。”

　　彭焕燕听完唐茜英的话后，双眼一睁诧异的说道：“不会吧？鱼死网破？”

　　柯月泉点头同意唐茜英的推断，说道：“嗯，唐姑娘说的没错，所以于情于理我们都绝不可以做那样的事情。”

　　彭焕燕眉头一皱，说道：“好吧，那么这个计划不行的话，那现在大家打算怎么办？”

　　彭焕燕说完后，柯月泉舔了一嘴唇，然后说道：“现在先到包子铺吃点包子，希望还有是热的包子。”

　　彭焕燕听到柯月泉这样莫名其妙的回答愣了一下，不解的说道：“包子？”

　　柯月泉点头说道：“没错，吃包子。”

　　然后伸手指着前面。

　　彭焕燕就顺着柯月泉的手指的方向望去，原来在说话间三人不知不觉已经走回到了三福村的石头大街了。

　　这个时候基本上街道所有的房间的门窗都关上了，只有街东头的包子铺还没关门，不过谢贵水正在收拾东西，准备着关门休息。

　　柯月泉笑着说道：“吃点东西垫垫肚子，不管接下来怎么做，都要先吃饱了肚子再说。”

　　彭焕燕闻言咧嘴一笑说道：“嘻嘻，姐姐说的对，吃饱了才有力气干活。”

　　唐茜英微微一笑没有说话。

　　然后三人就向谢贵水的包子铺走去。

　　谢贵水没想到这个时候还有客人来，更没有想到客人会是之前早上碰到的那三个美女。

　　柯月泉三人走到包子铺前就要了几个包子，刚刚好包子铺还剩下一些包子，谢贵水正准备把那包子热一下，当作晚饭吃了呢，现在刚刚好就卖给了柯月泉三人。

　　柯月泉三个人就在包子铺里坐着吃了起来，同时精明的谢贵水还给三人各倒上一碗热茶。

　　虽然这样的冷的天气对柯月泉这样习武的人来说不算什么，感觉不到有多冷。

　　但是吃着手中的热包子，喝上几口热茶，还是让柯月泉感到十分的温暖。

　　柯月泉三人都是女子，食量不大，很快就吃饱了，结完帐，三人就走出了包子铺。

　　此时店铺外面已经断黑了，即将进入宵禁时段了。

　　在温暖的店铺的待了一会儿，现在一走回到大街上就让彭焕燕觉的冷的很。

　　彭焕燕打了个冷颤缩起了脑袋，搓了搓双手，然后对柯月泉说道：“姐姐现在吃饱了，说下接下的打算吧，是不是找户人家借住一晚？”

　　柯月泉搓了搓手，呵了口气，说道：“不是。”

　　彭焕燕接着问道：“那干嘛？等下就到宵禁时间了，难道我们就这样在大街上闲逛？”

　　唐茜英也听到柯月泉的回答也感到有些好奇，望着柯月泉，想知道柯月泉会怎么安排下一步的计划。

　　这个时候柯月泉笑了笑对俩人说道：“我们直接去找县令。”

　　彭焕燕和唐茜英俩人都一惊，柯月泉这回答实在是出乎她们的意料。

　　原来俩人都以为柯月泉要么是选择等到明天，得到温黎谷从县令那里回复后再做打算，或者是不等温黎谷的回复，直接带着众人去调查，自己找出线索来。

　　但是没有想到柯月泉的下一步的计划竟然是直接去找县令！

　　彭焕燕瞪着眼睛对柯月泉说道：“直接去找县令？这合适吗？”

　　柯月泉笑着说道：“这有什么不合适的？县令又不是皇帝老儿，找他有什么不可以的。”

　　彭焕燕说道：“不是的，现在这事情就是因为还没得到县令的回复呀，我们不是在考虑要不要等县令的回复吗？要是我们大半夜的直接去找县令，还不如在这里等上一阵，一样能知道结果，还不用自己跑一回。

　　要是现在我们去找县令，得到回复还不一样要再跑回来问那个家伙。”

　　柯月泉笑着说道：“这不一样？”

　　唐茜英双手抱胸，扭头看着柯月泉问道：“怎么不一样？”

　　柯月泉搓了下手说道：“你们还记得温黎谷说过这样的一句话吗？”

　　说到这里彭焕燕停了一下，望了一下彭焕燕和唐茜英俩人然后说道：“现在这事情主要由县令指挥！”

　　彭焕燕听到柯月泉这么一说，大喜立刻就拍手说道：“嗯嗯，没错那个家伙好像说过这样的话，说是这事情是由县令指挥的，一些秘密的事情没有县令的同意是不能说出来的。”

　　而站在旁边的唐茜英也点了点头，表示也听到温黎谷说过这样的话。

　　这时候柯月泉就对俩人说道：“这也就是说县令不但有权决定赏金之类的事情，而且还全面指挥着所有的事情，那个乡长不过是执行人而已。

　　所以那县令知道的一定比那个乡长的更多。

　　也是说我们完全可以跳过这个乡长，直接去找县令，这样不但更方便，而且还能得到更多有价值的线索。”

　　彭焕燕高兴的拍了拍手，笑着说道：“好办法，好办法！

　　这样就没必要去看那个姓温那家伙的脸色了。”

　　唐茜英对柯月泉说道：“我们现在就出发吧。”

　　柯月泉点头说道：“嗯，现在就出发，县城离这不算远，我们天亮的时候应该刚刚好能赶到县城。”

　　彭焕燕兴奋的说道：“好，我们出发。”

　　然后三人就翻身上马，向县城方向奔驰而去。

　　此时虽然已经是宵禁时段了，但是三人已经走出了村长的范围了，而且这里是荒山里，不是大城镇，路上是没有巡逻的士兵的，所以在此时骑马赶路也无所谓。

　　咯哒咯哒咯哒……三个披风包裹着的女子，各自骑着马奔跑在空无一人的道路上，呼呼寒风吹着三人的披风咧咧作响，奔跑的马在泥土路上掀起阵阵灰尘，那些灰尘在月光下如白雾一般飘散着。

　　天上云层游走，清冷的月亮在云层中时隐时现。

　　那三匹马沿着这条通往大羊县的大道飞奔而去……


第四百四十九章 不吃包子

　　郧乡隶属于大羊县管辖的，大羊县就在郧乡以南十一里。

　　咚，咚咚，咚咚……当东方的山间露出鱼肚白的时候，大羊县的开门鼓就敲响了，守城的士兵缓缓的推开厚重的城门，迎来了新的一天。

　　开门七件事柴米油盐酱醋茶，寒冷的晨雾还消散，县城中的居民就开始忙碌起来了。

　　大街上的一些买包子，热汤的店铺也已经开门迎客了，一些居民也走出了房门，准备着干活的工具，关了一晚的鸡鸭也放出了笼，吱吱丫丫四处乱窜，冷清了一晚的大街又渐渐的恢复了生机。

　　这个时候三骑马从城门走了进来。

　　这三个骑马上的人都全身都被披风包裹着，整个脸也蒙在兜帽里，只露出双眼，从身形看来这三个都是女子。

　　这三个女子骑得马的鼻孔都呼呼的喷着白气，而马上那三人的披风也已经被雾水沾湿，看来这三个女子是在赶了不少的路才来到这里的。

　　这样一大早赶路过来的人，那些城门附近的居民也都见过，不过通常都是一些赶路的商贾马队，或者是赶集的时候从附近山里来的村民，不过这三个女子身无长物不像是商贾，骑马披披风这样装扮也不像是山村的村民，因此那些居民就多看了几眼，不过也没太在意，依旧各自忙着自己的活。

　　刚刚躲在山后面的太阳，一转眼的蹦到了山头，发出了耀眼的金光，那些残余的雾气，唰的一下，就消失不见了。

　　三个披披风骑马的女子沿着大街往前走，这个时候三人中右边那个，稍微矮小的披着米黄披风的女子，伸手拉开包着嘴的围巾，露出了面容，这个人圆脸小眼睛正是彭焕燕。

　　虽然已经包裹的很严实了，但是彭焕燕的脸颊依旧被寒风吹的有些发红，彭焕燕呵了口气，扭头对左边身披暗绿色披风的女子说道：“姐姐，我肚子饿了，我们去买些包子吃吃吧？”

　　这个时候那穿着暗绿色披风的女子就把兜帽掀了开来。

　　几缕如绸缎般的秀发就从兜帽的边缘中流了出来，在金色的晨光下闪闪发亮。

　　这个被彭焕燕叫姐姐的人，当然就是柯月泉了，柯月泉扭头对彭焕燕微笑着对彭焕燕说道：“还吃包子？你吃包子吃上瘾了？今天不吃了。”

　　彭焕燕闻言夸张的一惊，说道：“不吃了？为什么不吃了？姐姐，我们连夜赶路，在这冻死的晚上顶着寒风跑了一晚，我们就不吃点东西？安慰一下疲惫的身体？也不给肚子一点吃的慰劳一下吗？这样是不是太不厚道了？”

　　柯月泉见状笑着说道：“呵呵呵……燕子你这么紧张干嘛呀？”

　　彭焕燕着急的说道：“我能不紧张吗？民以食为天呀！

　　这个世界上还有什么比吃更重要的事情吗？包子是一定要吃的！”

　　彭焕燕说完这话后，立刻就补充着说到：“呃……当然，我是说除了金银珠宝之外。”

　　柯月泉捋了一下头发说道：“燕子刚刚我是说不吃包子而已，不用这么紧张，这几天跑来跑去的，整天吃的都包子，难道你宁愿吃包子也不吃热腾腾的瘦肉粥？光滑的水煮蛋？或者是香喷喷的烙饼？要是你比较喜欢吃包子的话，等下到了客栈你就点你的包子和包子还有……包子吧。”

　　彭焕燕闻言急忙说道：“要吃，要吃都要吃，那些包子偶尔吃吃就好了。”

　　原来这几天三人都在山村里跑来跑去，山村建立，没有一间像样的客栈和饭馆，就算有钱也没什么可以吃的，都只能将就的吃了，因此通常都是吃包子的，这个比较常见的食物，而且包子方便作为赶路的干粮。

　　所以刚刚彭焕燕肚子饿的时候就习惯的说吃包子去。

　　没有注意的现在她们已经到了县城了，这样规模的县城怎么可能没有像样的客栈或者饭馆呢，这样就没必要再去吃包子了，可以点些可口些的饭菜了。

　　就在柯月泉和彭焕燕俩人嬉戏谈笑的时候，在柯月泉左侧身披的黑色披风的女子拉开脖子上的围巾，露出鼻子嘴巴，伸手指着前面说道：“前面有间饭馆，我们就到那里吃吧。”

　　这个黑披风的女子就是唐茜英的了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人顺着唐茜英手指的方向望去果然看到在街的尽头一间挂着大木牌的饭馆，白色的木牌上面写着四个端正的黑色大字“有间饭馆”。

　　彭焕燕瞪着眼睛，愣愣的说道：“妈的，还真的有间饭馆……”

　　柯月泉根据以前和一些官员，特别是一些不大不下地方的官员，接触得出的经验，还有听到的故事来看这类的官员通常官腔和架子都是他职位要大的多。

　　跟这类的官员打交道，比跟一些当朝的大官还要费事，这也算是阎王好见小鬼难缠吧。

　　因此要跟这些官员打交道，就要做好准备，虽然柯月泉不担心他会对自己做什么不利的事情，但是做好准备，避免节外生枝的好。

　　因此柯月泉就打算先在县城里休息一下，然后再去找县令谈谈关于龙骨的事情。

　　而且……县令通常也没这么早就起床的，这时候去了也白去。

　　柯月泉三人就走进“有间饭馆”，点了瘦肉粥，和几个水煮蛋。

　　因为有好些天没吃到这样像样的早餐了，所以柯月泉吃起来感觉十分的美味。

　　本来众人打算吃完后就去找客栈住宿一下，就在询问掌柜哪里有客栈的时候，掌柜就说他们这有客房，可以住宿。

　　原来掌柜为了多赚些钱，就把后房扩建了一下，改成了四间客房，提供给一些需要住宿的客人。

　　柯月泉看了一下，环境还可以，唐茜英和彭焕燕俩人也没有意见，于是三人就住在这饭馆了。

　　三人赶了一晚的路，吃了暖暖的早餐后躺在床上很快就睡着了。

　　虽然寒风呼呼，但是太阳像是和这寒风较上劲一般，随着太阳越升越高，射出的光芒也越来越猛。

　　当太阳升到众人的头顶的时候，虽然寒风依旧，但是在猛烈的阳光下，大地还是温暖了不少，一些在天地劳作的农民更是冒出了热汗。

　　随着天气变暖和，大羊县的大街上迎来一天中最热闹的时刻，大街上穿着格式深色棉袄的行人来来往往，街道两边的商家的大门也全都开了，门口堆满了各式各样的货物。

　　柯月泉三人此时也休息够，醒过来了。

　　三人稍作梳洗，然后就聚在一起，商量着等下到了县令府要怎么从县令的口中得到有价值的线索，同时为了今后调查的方便，也要获得县令对她们对这事情调查的准许，这样以后再遇到像温黎谷这样的人也就方便些。

　　在商议完后，觉的没什么问题了，三稍作准备，然后就离开了客房，去找掌柜打听一下县令府的位置了，同时也打听一下县令的为人等等，当一切调查清楚后柯月泉三人就按照掌柜的路线往县令府出发了。

　　大羊县的县令府位于县城中靠西一条叫老井街的大街上，老井街离柯月泉她们住的这饭馆不算很远，骑马的话两顿饭的光景也就到了。

　　走街串巷，七拐八拐，没多久柯月泉三人就走道老井街了。

　　县令府那高大的红墙在一堆白墙土房中特别的显眼，柯月泉三人一下子就找到了县令府了。

　　三人下马站在县令府的门口，准备去拜访大羊县的县令。


第四百五十章 盛气凌人

　　柯月泉抬头看了一下大门的牌匾，上面黑底金字写着“县令府”三个大字。

　　县令府红墙青瓦，大门前是一段六阶台阶，台阶的两边放着两尊半人多高石狮。

　　紧闭的朱红大门上铆着一颗颗铜钉，大门有五肩宽，高近一丈。

　　大门的两边各站着一名带刀守卫。

　　柯月泉看了一下，就带头向前走去，彭焕燕和唐茜英俩人一左一右的跟了上去。

　　柯月泉三人刚刚走上台阶，那两个守卫的士兵就走上前来，伸手拦下柯月泉三人，左边的一个瘦脸，宽嘴巴的士兵就目无表情的问道：“你们是做什么的？这是县令府是不能随便进的。

　　要报案申冤到后面的衙门去。”

　　柯月泉瞟了那守卫一眼，然后用高傲的语气说道：“我是来协助关于处理郧乡龙骨事情的，你们还不开门通报？”

　　那守卫见柯月泉一脸高贵，而说话的语气也不一般，心中就有些吃不准，就转头望着右边的伙伴，询问伙伴的意见，要不要听柯月泉的吩咐。

　　其实柯月泉是故意用这高傲的口气说话的，其目的就是唬这两个守卫的。

　　因为这些守卫都是欺软怕硬的，所以你要是表现出高深莫测的样子，让她们不知道你是什么来头的人，不敢轻易的怠慢。

　　右边的那个守卫歪鼻子，三角眼，看起来比左边的那宽嘴巴守卫年长些。

　　这个歪鼻子，打量了一下柯月泉三人。

　　此时柯月泉身穿嫩黄绒毛肩花银白斜领华厚衣，肩披暗绿褐色毛镶边披风，腰系掌宽藤青绣白花腰带，两侧垂出一段长穗。

　　左侧悬挂一把只露出手柄，被白纱包裹的长剑，右侧挂在一个尺长蓝底白花锦囊。

　　下身则包裹着一条素白侧开下摆滚白绒毛及踝长裙，脚上穿着一双白色中描红花线的圆头布鞋。

　　站在柯月泉右侧的彭焕燕则身披米黄白毛边披风，身上穿着褐色白花领紧身棉衣，腰间勒着一条三指鸭黄锦布腰带，下身则穿着条外褐色内红的叠摆长裙，脚上蹬着一双棕色黑边方头布鞋。

　　而在柯月泉右侧的唐茜英则头带黑色棕毛边兜帽，身披黑色棕毛边披风，身上穿着一件暗紫色左胸绣红花棉衣，一条黑色漆红铜扣布腰带缠腰，腰两侧各挂在一个偌大的圆形皮囊，下身则穿着一条檀紫天青边百叠长裙，脚下则是穿着一双乌黑长筒尖头布鞋。

　　这歪鼻子守卫见柯月泉三人虽然都是女子，但是三人都穿着考究，气势非凡，就觉的柯月泉这样的人应该大有来头，就算不是什么王公贵族，也可能是大富家人，是不能随便得罪的。

　　歪鼻子就笑着问道：“这位姑娘怎么称呼呀？”

　　柯月泉眉头微微一皱，抬起下巴说道：“我的名字你没必要知道，你只要知道我们是来处理关于龙骨的事情就可以了。”

　　歪鼻子见柯月泉不说，自己也不好再追问了，而且关于龙骨的事情，他们也知道了些。

　　听柯月泉说来是和龙骨有关的，现在这龙骨的时候可还和刺史大人有关呢，这就不敢轻易的怠慢了。

　　于是歪鼻子就瞪了宽嘴巴守卫一眼，使了个眼色，然后立刻弓腰拱手笑着对柯月泉说道：“三位姑娘是为龙骨的事情而来呀，这龙骨事关重大，我立刻就去通报。”

　　柯月泉看到歪鼻子这恭敬的样子就知道她们这场表演成功了，于是柯月泉就接着演下去，柯月泉看了那歪鼻子一眼，然后就“嗯”了一声。

　　这个时候歪鼻子已经把门推开了，同时对旁边的宽嘴巴喝道：“你还不赶快去向老爷通报去？”

　　那个宽嘴巴急忙“哦”了两声，然后就急急忙忙的跑了进去通报了，而歪鼻子就对柯月泉三人做了个请的手势，然后柯月泉三人就在歪鼻子的带领下走进了县令府。

　　其实今天柯月泉三人的穿着是经过准备的，为的就是穿出气势，让那守卫觉的她们来头不简单。

　　免得因为穿的太朴素被这看门的守卫给看不起，而纠缠在这上面浪费时间。

　　柯月泉三人在歪鼻子的带领下走进了县令府，穿过开阔的花园，来到了县令府的大厅。

　　这大厅装饰的简单而高贵，高贵但又不奢华。

　　四套油亮的木桌椅整齐的排列的在大门的两边，大厅的朱红大柱后面两边的墙壁上分别挂着四幅字画。

　　正对着大门最里面摆放着一套桌椅，桌子上放着两个美丽的花瓶，后面的墙壁上还挂在一副山水字画。

　　待柯月泉三人坐定后，之前去通报的宽嘴巴就走了进来，对柯月泉三人说道：“三位姑娘，这个，我们县令大人昨晚忙于公务睡的晚，所以刚刚才起身不久，那个……请稍等一会。”

　　柯月泉看也不看宽嘴巴一眼，就只是“嗯”了一声，而彭焕燕和唐茜英俩人也没有说话。

　　这时候歪鼻子就对柯说道：“三位不要急，稍等下，我先让她们给三位上茶。”

　　柯月泉点了下头，说道：“好的。”

　　然后对歪鼻子挥手说道：“好了，你们出去吧。”

　　外鼻子和宽嘴巴俩人立刻就急急忙忙的走了出去。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人可能觉自己不过是装装样子而已，没有什么特别的。

　　但是这是因为三人都是阴阳化五行的境界的人，所以才彼此感觉不到有什么不一样的。

　　但是对歪鼻子和宽嘴巴这样没有内力，而且本来就是欺软怕硬的人来说，柯月泉三人的气势却让他们俩人感到十分的有压迫感。

　　这是因为柯月泉的气息随着心境的改变而溢出，这气息虽然不会伤人，但是会让一些凡夫俗子体内的气感到压迫，让他们感到不安，不自在。

　　习武之人常说气由心发，意至气至，也是这个意思。

　　柯月泉装的太沉入，所以散发出来的气息也随着心境的改变而改变了，本来柯月泉那让人觉的和蔼可亲的感觉，一下就变成了高贵傲气的感觉了。

　　不过在这大厅中，五个人中只有歪鼻子和宽嘴巴感觉的到柯月泉带来的压迫感而已，彭焕燕和唐茜英因为都习武之人而且都是阴阳化五行境界的人，要不是特意的去感觉，是很难察觉到这气息的变化的。

　　而柯月泉自己则沉浸在自己的表演中，也感到不到什么异常，也不知道自己气息已经悄悄的发生了这样的变化。

　　在外鼻子和宽嘴巴离开后，柯月泉就扭了扭脖子，吐了口气，肩膀就松了下来，笑着说道：“装高人还真是难受，一直拉着脸，脸都快僵了。”

　　说着就动了动下颌，缓解一下脸部的僵硬。

　　柯月泉这气一松，身上的那本来盛气凌人的气息立刻就消失不见了。

　　这个时候彭焕燕就咧嘴笑着对柯月泉说道：“嘻嘻嘻……刚刚姐姐那样子真威风，看起来就像是大官到访一样，吓的那俩个守卫诚惶诚恐，真好玩。”

　　柯月泉动了动肩膀说道：“好玩？那下次就让试试。”

　　彭焕燕撅嘴说道：“下次也轮不到我吧，来之前唐姑娘不是说我们长的像小孩不合适吗。”

　　这个时候外面走来一丫鬟，三人立刻就停止了交谈，但是看到那丫鬟不过是个十来岁的小女孩，于是就没装模作样了。

　　这个丫鬟原来是得到外鼻子的吩咐，来给三人上茶的，那丫鬟上好茶后就转身离开了。


第四十七卷


第四百五十一章 坐等漫谈

　　待那丫鬟走远后，彭焕燕就说道：“他这官当的倒是很逍遥呀，都这时候了，别人的午饭都吃了，他还是刚刚起床。”

　　唐茜英端起桌上的热茶吹了吹气，说道：“这也没办法呀，刚刚那看门的不是说了吗，公务繁忙，累的很晚才睡觉的，所以才现在起床的。”

　　彭焕燕一脸意外的表情，转头望着唐茜英说道：“就他那那鬼话你信了？”

　　唐茜英在喝着茶，还没有回答。

　　这个时候坐在前面的柯月泉就笑着说道：“谁信呀？”

　　唐茜英在放下手中的茶杯的同时，微笑着“嗯。”

　　了一声，彭焕燕见状也咧嘴一笑，一时间，三人笑而不言。

　　刚刚起床，看来还要稍微等下那县令才会来了。

　　彭焕燕呼呼吹了一下手中的热茶，轻轻的喝了一口，说道：“难怪这年头大家都抢着参加考试去要当官呢，原来当官这么爽。”

　　彭焕燕又抿了几口，然后说道：“嗯，这茶不怎么样，一般般。”

　　然后把手中的茶杯放回到桌上，笑着说道：“那天我去考个大官来玩玩威风威风，呵呵呵。”

　　唐茜英说道：“你以为这官有那么好当呀？几千几万个人抢一个位置，大晴天出门被雷劈中的机会都比坐上那位置的机会大的多。”

　　彭焕燕笑着说道：“机会再小，参加了就有机会嘛，说不定那天刚刚好走上狗屎运给坐上了呢。”

　　唐茜英接着就说道：“坐上了，也不代表就那位置就是你的了，你还要坐稳。”

　　彭焕燕闻言好奇的说道：“哦，这话怎么说？那时候我和其他人一样都是考上的，怎么会坐不稳呀？我走狗屎运不代表我作弊呀。”

　　唐茜英左手拿着托盘，说道：“你还得上面有人，不然你是坐不稳的。

　　所以就算那时候你考上了，上面的人不喜欢你，到时候随便找个理由就能把你给拉下来，换上个他的人。”

　　沉浸在当官的幻想中彭焕燕的眉毛一挑，一脸认真的说道：“不会吧？这样也可以？我是光明正大考上的他们有什么理由赶我下来？”

　　唐茜英右手端起茶杯，对彭焕燕说道：“当然可以，什么理由都可以，只是他们愿不愿意去想而已。”

　　彭焕燕皱着头眉追问道：“例如呢？”

　　唐茜英轻轻的喝了一口茶，想了一下，然后说道：“例如……例如你的身高不够啦，或者是你的双眼是大小眼呀等等，这些你自己了也改变不了的问题。”

　　彭焕燕听完唐茜英的话后，嘴角一抽说道：“这……这样……这也可以呀？”

　　唐茜英嘴巴一紧，点头“嗯。”

　　了一声，说道：“当然可以，规矩是他们定的，有什么不可以。

　　所以上面没有人，就不要去玩这个，我们这些平民百姓是玩不起的。

　　所以呢，想当官最好有个当官的爹。”

　　说完后就有喝了一口热茶。

　　柯月泉闻言吐了口气，轻轻摇了摇头说道：“看来想要当官拼的不是个人能力，拼的是爹。”

　　彭焕燕吹了吹自己杯中的热茶，喝了半杯，见刚才柯月泉一直没有说话，就转头对柯月泉说道：“姐姐，你怎么不说话？还在装高人呀？”

　　端着茶杯的柯月泉笑着摇了下头，说道：“不是的。”

　　柯月泉放下手中的茶杯后接着说道：“我在看对面墙壁上的字画而已。”

　　说完后就站了起来，转身去看身后的那墙壁的字画去了。

　　彭焕燕扭头望了一下，看着墙壁上挂着的是两幅飘逸的书法，和两幅工笔山水画，彭焕燕观赏了一下，然后就说道：“这字画虽然还不错，但是手法还是不够灵活，熟练，算不是什么佳作，应该不是出自名家之笔。”

　　柯月泉笑着对彭焕燕说道：“所以我才觉的有意思。”

　　“哦？”

　　彭焕燕好奇的问道：“这怎么说？”

　　坐在靠近门口的唐茜英也被俩人的对话吸引了过来，转头望着柯月泉，等柯月泉解说一下。

　　柯月泉走到那字画前面，端详着前面的那山水画，说道：“那些当官的都喜欢收藏古玩字画什么的。

　　其中很多都是不学无术，什么都不懂的官，这些官员也收藏字画什么的。

　　那些文人墨客他们能看出那些字画的美，所以收藏那些字画是为了欣赏瞻仰。

　　而那些官员则不一样了，他们收藏这些东西的用意就不一样，那些字画古玩什么的不过是他们用来装饰和炫耀的而已。

　　就像是他们脖子上的挂在的金链子，手指上的宝石戒指一样，都是炫耀的工具而已。

　　所以那些官员不管是什么样的字画，反正他们只要名家的，到手后，也不知道是真迹还是赝品就到处炫耀。”

　　柯月泉换了口气接着说道：“而这些字画，看落款作画的都不是声名显赫之人。

　　因此这些字画虽然比不上那些名家的大手笔，不过却也画的十分的漂亮了，也算是佳作了。

　　一个当官不会显摆的把一些名家或者是伪名家的作品挂出来，看来这县令还有点意思呢。”

　　在听完柯月泉的分析后，彭焕燕点了点头说道：“嗯，姐姐，说的有道理。

　　那些当官的不喜欢张扬炫耀还真没几个呢，每次宴会请客什么的，都恨不得把整个金库都搬出来炫耀一番。”

　　这个时候唐茜英放下手中的茶杯小声说道：“有人来了。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人闻言立刻就停止了交谈，注意着外面的动静，果然听到一阵嘈杂的脚步声，正在向这边走来。

　　从脚步声来判断来人不少，看来是县令来了。

　　这个时候柯月泉就坐回到座位上去，准备看看这县令是什么模样。

　　根据之前跟“有间饭馆”的掌柜打听到的消息，大羊县的县令原来是一个叫林高欢的酒鬼，百姓都叫他为“酒县令”。

　　这个林高欢前几年被调到这里当上了县令，据说原来是在朝中当官的，但是因为不知道是犯了错，还是得罪了人，才被贬到了这里的。

　　高林欢是噶大酒鬼，自从上任以来，除了刚刚到任的时候露过脸外，其他的时候所有的人就都没怎么见到过他的人。

　　因为他基本上每天都在喝酒，整天都醉呼呼的，就连升堂的时候也是在喝着酒，到后来渐渐的没有再上堂了，就算是上堂也是由县丞代理负责，他就躲在房间里喝酒，这也是他“酒县令”这个外号的来由。

　　不过还好这个县城不大，百姓也多是日出而作，日落而息农民，所以县中一年到头也没什么大事发生。

　　所以县令就继续当他的“酒县令”，百姓就过着自己的日子，各自相安无事。

　　直到前几天听说是林县令因为喝酒喝太多了，忽然的生了重病，卧床不起。

　　本来有没这林高欢县令都无所谓的，但是因为一些惯例的公务要县令过目，盖印的，没有了县令就手续不齐全，不能上报了，一些日常的事务就不能处理了。

　　于是上面就调来个叫范根友的人来代理县令的职务，来代替原来的县令，处理县中的事务。

　　不过因为这个县令是临时调任的，所以没有举行什么仪式，而且这个县令平时也是深居简出的，所以大家就都还不太清楚这个县令的相貌，为人等等。

　　这个是外面的脚步声越来越明显了，已经能清楚的听到了外面走廊的声音。

　　柯月泉听出来走在最前面的脚步声很轻快，比较碎，看来是走在前面的女丫鬟。

　　后面的三个脚步声就比较沉重了，看来应该是男子的脚步声。

　　其中还有一个脚步声明显的比其他的俩个脚步声重，而且能听到沉重的呼吸声，很有可能是因为那人比较胖，而不是因为比较壮。

　　因此按照这脚步声来判断，这应该就是那个叫范根友的县令要来了。

　　前面是丫鬟，后面是随从，县令走在中间。


第四百五十二章 面见新官

　　很快柯月泉三人就透过格子窗看到外面走廊上的人影了，和柯月泉推断的一样，两女，三男，一胖子。

　　走在前面的是两个女子，在这两个女子的后面是一个体形发胖的男子，走在最后面的是两个男子。

　　这个时候柯月泉三人就站了起来，起身等那县令进来。

　　这次柯月泉三人就不打算用对付看门守卫的方法应对县令了，因为人所在的职位还性格不一样，所以不能用同一个方法来处理的。

　　按照之前的商议，因为对现任的县令了解不多，所以柯月泉她们就决定在面对县令的时候就根据情况随机应变。

　　吱……一声，大厅的两扇门就被走在前面的丫鬟左右推开了，一只穿着黑色白底方头中筒布靴的大脚垮了进来。

　　然后一个圆滚滚的如小水缸一般肚子就冒了出来，接着才看到人。

　　是个体形肥胖的男子走了进来。

　　这个人年纪大概有三十出头，胖脸微方，圆眼睛，扁鼻子，小嘴巴，圆下巴。

　　留着小八字胡，头顶上扎着一团发髻。

　　身上穿着一件栗橙色金方纹领棉长袍，腰间绕着一条掌宽枣红铜铸方虎头扣皮带。

　　不知道是因为腰带勒的过紧了些，还是腰带就这么长了，那衣服被圆滚滚的肚子撑的紧紧的，大锅一般的肚子就明显的突了出来。

　　那个人每走一步，那整个肚子就颤动一下。

　　这个胖子走了进来，对柯月泉三人抱拳笑着说道：“三位姑娘久等了，在下是大羊县的县令范根友。”

　　原来这个大胖子就是大羊县的临时县令范根友。

　　柯月泉上前一步拱手说道：“范县令，在下柯欢泉，江湖人士。”

　　然后柯月泉就分别指着彭焕燕和唐茜英说道：“这是我们的同门姐妹，小燕，小英。”

　　柯月泉没有说出三人真名，自己的名字是和彭焕燕混合出来的，而彭焕燕和唐茜英俩人就只说了个简单的花名，其实这是也是柯月泉为保险而做准备而已。

　　接着众人简短的客套一番，然后就各自落座，之前负责开门的丫鬟就端上一些干果热茶，然后就出去了，而那两个男的随从，就站在范根友的身后。

　　范根友坐在首席的位置，对柯月泉说道：“三位姑娘，昨晚忙的太晚了，以至于早起床晚了不少，让三位久等了。”

　　柯月泉说道：“大人公务繁忙这也是没办法的事情。”

　　范根友呵呵一笑，然后说道：“刚刚听他们说，你们是为了龙骨的事情而来的，不知道有何指教？”

　　柯月泉说道：“指教是谈不上的，我们是听说龙骨出了点意外，不见了，所以悬赏找回龙骨。”

　　范根友望了一下柯月泉三人张嘴想说什么，迟疑了一下后才说道：“你们……你们打算领赏找龙骨？”

　　柯月泉点头说道：“没错。”

　　范根友扫了一下三人，然后说道：“这个……这盗龙骨的事情，据我们调查这可都是可都不是一般的小毛贼所为，对三位来说恐怕有些危险，怕三位难当此任。”

　　这个时候彭焕燕歪嘴一笑，说道：“他们不是一般的毛贼，我们也不见的是黄毛丫头。”

　　说着就把手往桌面上一拍，啪的一声，看起来彭焕燕是没怎么用力，声音也不响。

　　但是在彭焕燕手边的茶杯就忽然的。

　　啪的一声，笔直的跳了起来，那杯子跳的十分的平稳，就像是一被一块看不见的平整的木板托起来的一般，因为杯子的动作很平稳，所以杯中满满的热茶一滴都没洒出来。

　　当那杯子升到最高的时候，这个时候彭焕燕伸出食指向那杯子顶去，被彭焕燕的手这么一推，本来要往下落的杯子就向前横移了过去。

　　因为彭焕燕手推出的时候是平稳的成直线的向前推出的，所以让看起来就像是那杯子被放在一个透明的桌上一般，在空中稳稳的向前滑去。

　　当彭焕燕的手伸直后，手掌一翻，食指就从杯口边缘移开了，同时小拇指就从下面顶在杯子的正下方。

　　这个时候彭焕燕的手臂就唰的一下，往回收。

　　与此同时，那杯子就忽左忽右的飘荡前进，原来彭焕燕的手指中除了大拇指外的四根手指就如水中摇摆的水草一般，轮流前后晃动着顶着在那杯子的底部，这样看起来就像是杯子自己在左右飘荡着前进一般，而彭焕燕的手指就像是在追着杯子跑似得。

　　彭焕燕的动作很快，一转眼就把杯子收回到了胸前。

　　虽然说了这么多，其实这一过是一下子的功夫而已，彭焕燕这一段让人叹为观止的表演手法，让范根友看的目瞪口呆，在范根友还没反应过来的时候，彭焕燕轻说了声：“接着。”

　　然后就冷不丁的忽然手掌一翻，叮的一声！

　　扣指往杯子上一弹。

　　那杯子咻的一声，就向柯月泉那边飞了过去。

　　正在喝着茶的柯月泉只是看了一眼，但是并没有出手。

　　就当那杯子离柯月泉还有半尺距离的时候，忽然杯子来个个大转弯，咻的一下，在空中划出一道白影，就在空中拐了个弯，绕到众人的后面飞门口方向飞去。

　　这忽然的大拐弯，让范根友看的是目瞪口呆。

　　咻……那杯子在空中划了个半圆，绕过彭焕燕，从后面向唐茜英飞去。

　　正在喝茶的唐茜英头也不回，就像是早就知道这杯子会从后面飞来一般，挥手过肩往后面一夹！

　　那杯子就被唐茜英的用无名指和食指夹中了，唐茜英的手一甩，那杯子就向前飞了出去，咻的一下，向对面的一根朱红柱子飞去。

　　唰的一下，那杯子就紧贴着那大腿粗的柱子绕了一圈，就又向唐茜英飞了过去。

　　这个时候唐茜英已经把手中的杯子放下去了，当那杯子离唐茜英还有两尺的时候，唐茜英就伸出了手，手掌就在空中唰唰的，包围着那杯子舞成一团，让人都看不到那杯子的影子了。

　　这个时候杯子依旧在向唐茜英那边飞去，而唐茜英的手也跟着移动，所以一转眼，就到了唐茜英的胸前了。

　　一到跟前，唐茜英把手一收，那密密麻麻的掌影立刻就消失不见了，露出杯子的有样子，紧接著唐茜英就翻手一掌拍在那杯子上，把杯子向旁边推去。

　　在唐茜英收掌准备拍这杯子的时候能清楚的看到杯子模样。

　　这瞬间虽然时间很短，但是眼神好的人依旧能注意那杯子是没有什么变化的，而且杯子中那冒着热气茶水还是满满。

　　唐茜英这个看起来没彭焕燕的那么花俏，但是还是让范根友感到厉害。

　　啪的一声！

　　那杯子就咻的一声，从彭焕燕的面前穿了过去，杯子带起的风，把彭焕燕的头发吹的一阵乱飘。

　　笔直的向柯月泉飞去。

　　柯月泉微微一笑，伸手一掌就向那杯子推去，这杯子的来势极快，看这速度若是砸在一个人的身上一定也能砸的一片青紫。

　　啪的一声！

　　那杯子就撞在柯月泉的手掌上。


第四百五十三章 掌中瓷杯

　　虽然这杯子来势很快，柯月泉一接着这杯子手就往后一收，接着手掌一转，就把杯子上冲劲化解了，接着柯月泉就顺势身子一扭，把手掌转向范根友那边。

　　这个时候范根友就清楚的看到杯子平平稳稳的放在柯月泉的手掌心上。

　　那个白色描花瓷杯依旧冒着氤氲的热气，而杯子里面的茶水轻轻的荡漾着，一滴都没有洒出来。

　　这样一个半个鸡蛋大杯子，在这大厅中，在三人的手中上下翻飞，里面的茶水竟然一滴就没洒出来，而杯子也是完好无损，这样惊险的表演是闻所未闻的。

　　就当范根友要开口叫好之际，忽然！

　　从杯子上传来卡啦的一声。

　　紧接著范根友就看到柯月泉手掌上杯子忽然的龟裂开来，一开始范根友以为是柯月泉三人中，有人失手了，把杯子给撞裂了，但是很快范根友就发现这不是失手，而柯月泉三人的表演还没结束，而这也是表演的一部分。

　　原来范根友发现这杯子不是像平时摔碎那样四分五裂的碎开，而是如像是用尺量画过线一般，整个杯子的碎片全是方形的，就如这杯子是方块的瓷片堆砌的一般。

　　这杯子一碎，杯子中的茶水立刻就流了出来。

　　就在那茶水从杯子中流出来的时候，柯月泉手腕的筋一崩起，啪啦……杯子中的水本来就向下流出的，这个时候忽然弹跳了起来，哗啦……杯子中的水飞力起来，在空中划出一细小道绿色的水流。

　　这个时候，唰的一下，柯月泉的右手抄起桌上的空杯子，往前一伸，哗啦啦……那道水柱就刚刚好落进柯月泉右手中的杯子了，因为柯月泉手中的杯子是旋转着的，所以那些水一落进去后就被水形成的旋窝吸住了，就没有茶水喷溅出来。

　　就这样转眼间，本来看起来完好无损的杯子忽然的碎裂了，而杯子的茶水则自己飞进另外一个杯子中。

　　这个时候范根友和站在他身后的那俩个随从，眼睛都瞪得和这茶杯一样大，嘴巴也都成了圆形的。

　　过了好一会儿才缓过神来的范根友，红着脸激动的说道：“这……这，这，太厉害了！”

　　然后有急忙问道：“对了，柯姑娘，刚刚那从杯子中流出的茶水那么烫，你的手没被烫着吧？”

　　柯月泉微笑着说道：“没事。”

　　说着就啪啪的，拍了两下手，柯月泉这一拍，立刻就有一团明显的白色的灰尘从柯月泉的手上喷了出来。

　　范根友注意到柯月泉的手刚刚在接茶杯的时候还是很干净的，怎么一拍就拍出这么多的灰呢？这就算是在田地干活的农民的手也没这么多的灰呀？范根友先是愣了一下，但是很快就想明白这是怎么回事了，情不自禁的发出“呀！”

　　的一声，然后手指着柯月泉大红着脸说道：“那……那，这，这……这灰尘是那杯子的？”

　　柯月泉喝了一口刚刚接住那杯茶，微微一笑，说道：“嗯，没错，反正没碎成那样留着也没用了，所以就把他搓成灰，这样也不会割伤人。”

　　这一个杯子就高潮一个接着一个，看的范根友心直怦怦的跳个不停。

　　范根友端起一杯旁边的一杯茶喝了下去，稳了一下激动的心情。

　　他想不明白，一个杯子怎么就能做到这样呢？这杯子在这三个人的手中究竟发生了什么事情？虽然这杯子冲彭焕燕开始到唐茜英那里，然后再到柯月泉手中，这一段时间虽然不是很长，三人耍起来也是神闲气定的，但是这样里却有不少玄机。

　　其实整个过程是这样的。

　　首先一开始彭焕燕比较直观的手法，玩弄了一整杯子而已。

　　虽然看起来很赏心悦目，很难的样子，但是彭焕燕在这一段表演大多数时候都是没怎么用到内力，而且对彭焕燕来说这也不过是小菜一碟而已。

　　因为一尺门，讲究的就是手法，其门中的功夫大多都集中在双手上，所以双手必须很灵巧，因此这样的表演对彭焕燕来说不过是练练手而已，其中彭焕燕稍微用点内力保证杯子不出现意外就可以了。

　　只有在最后把杯子传出去的时候，用了上了多一些的内力，用内力和灵巧的手法控制杯子的飞行路线，让杯子在飞到柯月泉跟前的时候，忽然的转向，绕到众人的后面，从后面向唐茜英飞去。

　　在彭焕燕拍杯子的时候，因为柯月泉注意到了彭焕燕拍杯子时候的手法，看出彭焕燕对这杯子用了巧劲，而然后在根据彭焕燕用的力量知道这杯子不会向自己飞来。

　　所以柯月泉虽然看到杯子向自己飞来，但是依旧是没有去理会。

　　当那杯子飞到众人的背后的时候，唐茜英就判断出了那杯子会从背后向自己飞来。

　　然后用听声辨位的方法，不会头，伸手夹住那杯子。

　　听声辨位这功夫，对习武的人来说是很简单的，不过在不会功夫的人看来这是很不可思议的。

　　在唐茜英接住那杯子后，唐茜英为了接下来的表演能顺利展开，就把杯子甩了出去，不过因为在甩出去的时候同时在杯子上灌注了内力，所以杯子就在内力的作用下飞了出去后，才能惊险的贴着对面的柱子转了一圈，然后就又飞了回来。

　　这个时候唐茜英就伸出空开的右手，迎上那杯子，手随着那杯子一起动。

　　这个时候杯子就被唐茜英的完全的手影包围了起来，在杯子飞回到跟前的时候，唐茜英就翻手一掌把这杯子拍出去，杯子就向柯月泉飞去。

　　在唐茜英翻手一掌拍那杯子的时候，虽然那杯子看起来依旧是完好无损的，但是若是能停下来凑近过去看的话看，就能看到这杯子上面已经布满了细小的裂痕了。

　　原来，刚刚杯子在被唐茜英的手掌影包围的时候，唐茜英就运起体内的坎水真气，灌注进这杯中的茶水里，这个时候在唐茜英独门心法的阴阳化五行的坎水真气的操控下，茶杯中的水就改变形状，形成如利刃一般水刀，把杯子从里外向割成了一块块的了。

　　但是因为杯子被唐茜英的内力包裹着，所以在那翻手拍那杯子的时候看起来这杯子依旧是完好无损，而杯子中的茶水也被内力一起包裹着自然也就不会流出来。

　　最后当那杯子穿过彭焕燕，被柯月泉接着的时候，柯月泉就感到这杯子上的内力了，很快就明白唐茜英对这杯子做了些什么手脚了。

　　但是因为当柯月泉接住这杯子的时候，上面的内力已经快消耗完，开始有点不稳定了。

　　于是柯月泉就接着在卸力的时候，手掌托着这杯子转了一下，同时乘机用自己的内力稳住着杯子，让杯子保持着原来的样貌。

　　当弄好了后，柯月泉就故意用手掌托着杯子递到范根友的跟前，让他能比较清楚看到这杯子，让他以为这杯子依旧是好好的，为下步的表演做好准备接着当范根友看清楚那杯子，以为柯月泉三人的表演结束的时候。

　　柯月泉就撤去内力，柯月泉的内力一撤，已经被唐茜英割成一块块的杯子，立刻就裂开来了，同时杯子里的茶水也就流了出来。

　　就在范根友意外吃惊之际，柯月泉就运起《千流归》心法，坎水真气立刻就沿着手臂直冲掌心，那杯子中流出的水，就在柯月泉坎水真气的操控系下，在空中划出一道弧线，落进柯月泉右手中的杯子里。

　　就当所有的人都灌注柯月泉右手中的杯子的时候。

　　柯月泉的左手就运劲一握一搓，把手掌中的杯子的碎片搓成了粉，最后在范根友问柯月泉有没被茶水烫伤的时候，柯月泉就故意拍了拍手，把手中那茶杯的粉末拍了出来，完成表演的最后一步。

　　柯月泉三人虽然各自的动作虽然对内力控制的要求不算特别高，手上的技巧也她们来也不是很难。

　　但是这所有的动作组合在一起，对不会功夫的来说却是极为震撼的。

　　这个时候范根友已经完全的被柯月泉三人的表演给镇住了，虽然范根友努力的控制着脸上的表情，不过依旧能看出脸上吃惊的表情。

　　这个时候柯月泉知道这次说服县令的计划已经成功了一半了，接下来要看游说的技巧了。


第四百五十四章 谈笑对弈

　　中午的太阳高高的挂在头顶上，在这入冬时节能有这样晴朗的天气，晒晒太阳让人觉的温暖而且特别的舒服。

　　大街上的人都显得充满了活力，各个走路都昂首挺胸的样子，而且就连树上的鸟都叫的更欢快了。

　　此时在县令府中，柯月泉喝了口茶润了下喉，然后说道：“刚才事情的经过就是这样的。”

　　范根友伸手抹了一下嘴唇上的那淡淡的胡子，满足的笑着说道：“原来还有这么多精彩的地方呀，今天真的让我大开眼界了。”

　　原来柯月泉刚刚简单的给范根友解说了一下，之前那个杯子在三人手中的变化。

　　范根友说道：“真的没想到三位姑娘看起来都是娇滴滴的，但是竟然都是深藏不露的高人。”

　　这个时候彭焕燕说道：“既然你也知道我们不是一般人，那么这龙骨的事情我们可以接了吧？”

　　范根友沉默了一下，整了整脸色然后说道：“这个，能力上是没问题？”

　　柯月泉闻言眉头微微一皱，自从柯月泉知道知道这事情可能和黑衣人有关，而且还刺史也知道龙骨的事情，有朝廷官员的插入这事情就会变得很复杂，知道调查的事情就不可能很顺利的，现在范根友的反应是在柯月泉的意料之内。

　　柯月泉头微侧望着范根友说道：“范县令，什么叫能力上没问题？这话是什么意思？”

　　范根友动了动腮帮子，然后才说道：“这个就是，能力上你们调查龙骨是没有问题的，但是……”

　　心中有些气愤的彭焕燕瞪了范根友一眼，问道：“但是什么？”

　　范根友说道：“但是你们的身份不太合适，因为刺史已经把这事情上报了，所以这事情可能已经是国家机密了。”

　　柯月泉手指在椅子的扶手上轻轻的敲着说道：“哦，这也就是说，这事情已经关系到国家了，而我们不是朝廷中的人，所以我们这身份就不能参与进来了？”

　　范根友抹了下胡子动看下下巴说道：“嗯，可以这么说。”

　　柯月泉说道：“但是我们看到的那悬赏上面可没有说‘只限朝廷人员参与’。”

　　范根友摇着头说道：“那悬赏是陨乡的乡长自己写的，不算数。”

　　柯月泉看着范根友说道：“怎么能不算呢？虽然乡长只是管理着一个乡而已，但也是在朝廷编制中的，所以乡长虽然小，但也是朝廷中一份子。

　　那么，既然是朝廷中的一份子，在自己管理的地方发布悬赏怎么能说不算数呢？”

　　柯月泉换了口气接着说道：“要是乡长在自己的地方贴悬赏通告什么不算数，那么县令大人你在县城里贴通告悬赏就算数吗？”

　　虽然乡长这个职位在这些县令的眼中不过是处理村中杂事的人员，但是被柯月泉这么一梳理，乡长也是和县令一样，都是个官员。

　　范根友听完柯月泉这一番话后，找不到反驳了理由了，要是不承认柯月泉说的话，那么就是说自己说的也不算数了。

　　范根友眉头一皱，然后说道：“好吧，就算你说的有理。

　　但是那悬赏是贴在陨乡的，那么你们应该是去找陨乡的乡长去，而不是找我。

　　再说那悬赏既然是贴在陨乡，那么就只限是在陨乡的范围了，你们就更不应该找我调查。”

　　这个时候范根友已经有些后悔为什么和柯月泉这些人见面了，刚刚开始的时候，根据宽嘴巴守卫的说法，范根友以为是那家的千金无聊来玩玩而已，就打算陪着玩下，然后就打发走的。

　　但是现在才发现事情和自己想的不一样，而且现在也没有反悔的机会了。

　　柯月泉听完范根友的话后，就笑着说道：“县令你这么说就不对了，那悬赏虽然是贴在陨乡，但是首先他没说只限陨乡范围，而且陨乡也归你们大羊县管辖属于大羊县。

　　还有就是悬赏要寻找的是龙骨，而龙骨的事情则由你全盘指挥，你怎么可以说这和你没关系呢？”

　　范根友眉头堆皱没有说话，鼻子哼着气，脸憋的红红的。

　　柯月泉望着范根友也没有说话，彭焕燕则斜视着范根友，唐茜英看起来像是对现场的气氛毫无感觉一般，双眼放空，不知道看什么，还是什么都没看。

　　一时间大家都沉默了，整个偌大的一个大厅里一片寂静，静的能听到彼此的呼吸声。

　　过了良久，范根友放弃了坚守，长长的吐了口气，头微低的轻轻的摇了摇头，接着伸手抹了一下脸，让自己头脑清醒一点，然后才对柯月泉说道：“你们究竟是什么人？”

　　柯月泉看这范根友的表情变化，知道县令开始让步了，看来说服这县令的机会很大。

　　柯月泉回答道：“说过了武林中人。”

　　范根友看着柯月泉说道：“好吧，就算是你们是武林中人，你们为什么要接下这悬赏？虽然我还不知道陨乡悬赏多少，但是一个山中的乡我想酬金不会太多的。”

　　范根友换了口气，然后接着说道：“你们武林中人说是行侠仗义，但是有多少能不要求回报的？不是为了神兵利器，就是为了虚名金钱。

　　你们接着这悬赏是为了什么？真的只是为了那一点赏金？”

　　柯月泉说道：“嗯，范县令你说的没错，武林中的确是有很多那样的人。

　　但是哪里有不喜欢名利的人呢？我们也不是什么高风亮节的大侠，我们不过是行走江湖混口饭吃的而已，所以我们接这悬赏就是为了钱而已，名我们不在乎。”

　　柯月泉看着范根友说道：“县令你说的没错，那悬赏的确很少。

　　不过我们还是接了，因为我觉的县令你会至少增加一倍的赏金的。”

　　范根友闻言，哦了一声，然后说道：“为什么你肯定我会答应让你调查，还加倍赏金给你们？”

　　柯月泉微笑着说道：“很简单，因为我们一定能找会你们丢失的那龙骨，而且很快。”

　　因为关于龙骨的事情毕竟是有刺史交给他权限处理的，因此龙骨的丢失的事情是范根友心中刺，所以一说到龙骨的丢失，范根友的眉头就不禁一皱，范根友一脸严肃的看着柯月泉，柯月泉则微笑着看着范根友。

　　虽然柯月泉说的时候自信满满的样子，其实柯月泉心中也没底，因为毕竟现在她们手中的线索很少，大部分都是建立在唐茜英的推断上的。

　　因此对于就这样能不能唬住范根友，柯月泉的心里还是有些忐忑的。


第四百五十五章 深夜息更

　　县令府前庭院的花园。

　　吱吱喳喳……花园中假山上的一对鸟儿在断断续续的叫着，虽然声音不大，但是在这安静的地方却显得很响亮。

　　在安静的大厅里能清楚的听到那鸟叫的声音，大厅里安静并不是因为没有人，反而还坐着不少的人，不过此时所有的人都没出声，也没有动，就这样沉默着。

　　在这安静的大厅里，四根朱红木柱立在房间的四个角落，四面雪白的墙壁上挂在几幅字画。

　　六套桌椅分别在大门两旁列开，此时左边的三张椅子上都坐着人。

　　这三个都是女子，坐在靠近门口的是一个头戴兜帽，身披着黑色披风，双眼望着前面，不知道是在看对面墙壁上的字画，还是在看其他的什么。

　　而坐在这黑披风旁边的那个女子，身上则披着一条米黄白毛边披风，这个女子斜坐在椅子上，双眼斜射着大厅的里面。

　　坐在第三张椅子上的，也就是坐在最里面那张椅子的女子身上则是披着一件暗绿色的披风，脸上带着浅浅的微笑望着前面。

　　在她的前面，也就是大厅的最里面，坐着一个很肥胖留着小八字胡的男子，这个男子像是在思考着什么，神情凝重。

　　柯月泉一手端着茶杯，对范根友说道：“范县令如何？”

　　范根友的嘴唇动了动，然后双眼一睁，像是做了艰难的决定一般，对着柯月泉说道：“你们一定要接下这悬赏？”

　　彭焕燕说道：“当然！”

　　柯月泉也点了点头。

　　范根友就干咳一下，接着舔了下嘴唇说道：“好吧，既然这样，我就准许你们调查这事情。”

　　柯月泉听到范根友说准许她们调查龙骨的事情，心中悬着的石头立刻就落了下来，心中乐开了花。

　　现在县令同意让她们调查这龙骨的事情，那么就能从县令这里得到更多有用的信息和线索了，只要有线索应该很快就能找到黑衣的地方，那么就能找到“胡子乞丐”了！

　　柯月泉努力的控制心中激动的情绪，此时彭焕燕见事情有了决定性的进展，心中也感到非常的开心，柯月泉和彭焕燕俩人望了一下对方，俩人对视而笑，坐在最后的唐茜英也向柯月泉点了下头，对这结果表示赞许。

　　柯月泉按住心中激动的情绪，保持着平静的表情对范根友说道：“嗯，范县令这事交给我，你就放心吧。”

　　范根友苦笑了一下，说道：“希望如此吧。”

　　柯月泉眯着眼睛笑着说道：“放心点，没有问题的。”

　　说着就给自己倒了一杯茶，然后端了起来喝了一口。

　　范根友也端起桌上的茶杯，这个杯子已经被身后的随从给倒上了，范根友端起那酒杯也一口喝了下去。

　　啪，范根友把茶杯往桌上一放，然后对柯月泉说道：“我之所以不愿意你们参与进来，不是因为舍不得花那赏金，而是这事情很复杂也很危险，要是你一不小心犯了什么错，不但是你们有危险，我们这些人也会被牵连进来，还有那些帮忙挖掘的村民也可能会有危险。”

　　其实经过和乡长的接触和一些调查，柯月泉也知道这事情没表面看起来那么简单，也大概的知道其中的危险。

　　不过因为柯月泉能得到的线索信息有限，也只能知道个大概，所以柯月泉还是想听下范根友的解释的，毕竟龙骨的事情是由他全权负责的，所以应该能从范根友的口中的知不少有用的信息的。

　　于是柯月泉就问道：“哦，怎么个复杂和危险法？”

　　范根友抹了一下胡子后说道：“这事情就要从头细说了。

　　其实一开始这事情很简单的，就是陨乡意外的发现龙骨，不过大家都只是感到新鲜好奇而已，并没有打算把着龙骨怎么样，因为毕竟这龙骨很大而且还埋在深山中。

　　不过，当时我听说这龙骨的事情后，觉的很不可思议，于是就派人去调查，要是假的就把那些散布谣言的人抓起来示众。

　　要是调查到是真的话，就把龙骨从山中挖出来。

　　后来当我得知真的有龙骨后，就大吃一惊。

　　这龙可是九五之尊的象征啊，龙骨出现在一个乡中，那么就可能是什么预兆。

　　于是我立刻就通知了刺史，请刺史做批示，同时我就出发前往三福村了。

　　要是按照我的预想，那龙骨会被刺史带走，献给朝廷或者怎么样的。

　　这样事情就完结了，也就没我们什么事情了，顶多就那龙骨曾经过我的手而已，除此之外就什么事情都没有。”

　　范根友换了口气，过了一会儿才接说道：“可惜，人算不如天算，我得到刺史的回信没多久，那刚刚从山中运出来的龙骨就不见了。”

　　柯月泉听到这里，知道重点来了，几竖起了耳朵等范根友接着往下讲。

　　范根友看着门口的方向说道：“那天我刚刚收到刺史的回信，说让龙骨的事情在他到来之前，暂时由我全权负责，一定看护好龙骨，等他来到亲自观看后在做打算进一步的打算。

　　那天中午，我准备要去陨乡亲自看看那龙骨的时候，但是我刚刚要出门，陨乡就派人来说龙骨被盗了。

　　当时我立刻就带上司法和一些衙役就向陨乡赶去了。

　　感到陨乡后立刻就到存放龙骨的善光寺调查。”

　　柯月泉问道：“调查结果如何？找到了些什么线索？”

　　范根友眉头微微一皱说道：“有武林帮派参与进来了。

　　根据当时司法的人对善光寺的调查，当时偷那龙骨的那一伙人最多就只有四个人。”

　　范根友说到伸出四根手指，强调了一下说道：“最多就四个人！

　　当时运着龙骨的时候要十个人抬才抬的动，那些人就只有四个人就神不知鬼不觉的把数百斤重的龙骨给盗走了。

　　除了武林中那些高人外，应该没有什么人能做到。”

　　黑衣人在柯月泉的印象中一直都是单独行动的，一次出动最多的就是在秋雨山庄那的时候。

　　这一次竟然一次有四个黑衣人，看来附近真的很有可能有黑衣人的分舵。

　　柯月泉这时问道：“那么你们查出当时那一伙人的身份，或者有关那一伙的身份的情况没？”

　　范根友摸了下胡子，舔了下嘴唇说道：“当时有调查到了一些，为了调查清楚那晚发生了什么事，我们就对善光寺周围的居民进行调查，询问当晚没有注意到什么异常。

　　那些被调查的人中有的说听到了院子中的狗在叫，一些住的离寺比较近的居民说听到了些声响。

　　不过因为晚上天气冷，所以大家都有没去查看。”

　　柯月泉闻言眉头微微一皱，然后接着问道：“那放置龙骨的地方，和寺中僧人的房舍不远，难道那些僧人也没听到些什么动静吗？”

　　范根友说道：“当时我也以为能从那些僧人中得到有价值的线索，不过，应该是那个地方一直很太平很安逸，所以那些僧人的警戒性不够，因此那些僧人中竟然没有一个注意到空地上有动静。”

　　天气冷，那些村民虽然听到了异常的动静，但是因为天气冷所有的人都没有去注意，也没去查看，就这样失去了那么多的线索，这让柯月泉感到很是可惜。

　　不过这也怪不得那些村民，毕竟寒冷的夜晚睡的好好的，为了一点动静就起床，这是很多人都不愿意做的事情。

　　这样看来就算有人注意到了什么动静，但是因为懒得去看，因此也无法提供有用的线索了。

　　柯月泉听到这眉头紧皱说道：“难道就一点有用的线索都没有？”


第四百五十六章 黑夜盗龙

　　范根友望着柯月泉说道：“当时我也以为没有线索了，不过就在这个时候，我们得到巡夜打更人的报告。”

　　柯月泉一听，就想到了，虽然所有的人晚上都睡着了，但是打更的人是无论如何都没有睡着，而且还在到处走动，那么打更的人就很有可能知道一些线索了。

　　这个时候范根友接着说道：“那晚打更的人是一个叫陈长贵的人，是三福村的一个光棍，年纪四十多。

　　那晚那个陈长贵刚刚在村中巡过一更，正打算回家避避风休息一下，所以就没有再敲梆子喊更了，就手持灯笼往家走。

　　在走到善光寺附近的时候因为那附近的地形比较开阔，风比较大，陈长贵一不小心就让风把灯笼给吹灭了。

　　虽然那晚没什么月光，看不清楚四周的情况。

　　但是因为陈长贵经常走这路，对这样附近的路况很熟悉，而且也就快到家，所以陈长贵就懒得重新去点灯笼，打算抹黑走回去。

　　陈长贵说在走到善光寺后院那边的时候，注意到附近人家的狗在吠个不停。

　　一般这个时候狗都是很安静的，就算是吠叫通常都是因为自己打更的时候经过而已，而且村中的狗基本上都对他熟悉，所以就算是吠叫也是叫两声就没叫了。

　　但是这个时候陈长贵注意到那狗些一直在叫个不停，当时陈长贵就警觉了起来，想可能是有小偷进村偷东西，于是小心的向前走，预防惊动小偷。

　　就当陈长贵就要走出暗巷的时候……陈长贵说，当时他看到让他目瞪口呆，毕生难忘的一幕。”

　　彭焕燕心急的追问道：“那个什么长什么的贵看到了什么？”

　　范根友换了口气，咽了下口水接着对众人说道：“当时在陈长贵就要走出暗巷的时候，看到两个黑衣人，呼的一下，就从善光寺的围墙里飞了出来，无声无息的落在地上。

　　当时陈长贵还以为自己遇上的鬼怪，心中一片慌乱。

　　但是一想到这里是寺庙怎么可能有鬼怪出现了，于是就觉的那应该是人，于是心就安定了不少了，就躲在暗巷里面看那些人在做什么，然后在做打算。

　　那个陈长贵还算聪明，没有鲁莽的跳出去制止，而是一动不动的躲在暗中继续的观察情况。”

　　柯月泉接话说道：“嗯，没错。

　　按照他说的，那晚没什么月光，周围比较黑暗，隐蔽在角落里不会那么容易就被发现的。”

　　此时柯月泉虽然脸上看起来很平静，但是在听到说看到黑衣人人后，心中还是一阵激动。

　　看来唐茜英的推断果然没错，这龙骨果然是和黑衣人有关系。

　　于是柯月泉就更加专注的听范根友的叙述了，希望能从中发现更多有价值的线索。

　　范根友喝了口茶润了下喉，然后就接着说道：“在那两个黑衣人跳出围墙后，就找了个位置站定了下来。

　　这个时候陈长贵就看到那两个黑衣人相对站着多双腿微曲，双手在平托在胸口下稍微一点的地方，像是准备在接什么东西一样。

　　就当陈长贵感到迷惑不解的时候，就听到呼的一声，紧接着就看到一个巨大的黑影从善光寺围墙的后面飞了出来。

　　那个黑影很大。

　　事后根据陈长贵的描述，陈长贵当时看到的那东西，应该就是我们丢失的龙骨了。

　　因为当时龙骨被红布包裹了起来，而当时又没什么月光，所以陈长贵没能看出来那是什么。

　　当时陈长贵看到一个那么大的东西忽然的从里面飞来了，而那巨大的东西落下的位置刚刚好就是之前那两个黑衣人站的位置。

　　陈长贵当时就被惊呆了，那个龙骨那么巨大，速度有那么快，要是人站在那里，想要闪避都来不及了，就当陈长贵以为那两个黑衣人铁定会被砸死，被吓的闭上了眼睛不敢看。”

　　范根友又喝了一口茶，润了下喉后才接着说道：“但是过了一会，陈长贵竟然没有听到预想中的重物落地的声音和那两个黑衣人的惨叫声。

　　于是这才睁开眼睛望去，陈长贵就看到这一辈都想不到的事情，就是那个巨大的东西，也就是龙骨，竟然就被那两个人给平平稳稳的接住了。

　　这个时候陈长贵才明白这两个黑衣人之前做出那奇怪的动作是为什么了，原来是为了接住龙骨而做的准备动作。

　　就当陈长贵在为那两个人的力气惊讶之际，就看又有两个黑衣人从善光寺的围墙后面飞了出来，站在街道上。

　　然后就和之前的两个黑衣人一起，四个人一人一角扛起了那龙骨就向西边飞奔而去，一转眼就消失在黑暗中了。”

　　范根友说到这李，伸手摸了一下胡子，说道：“这就是我们至今为止发现的最有价值的线索了，为了防止消息传出去，引起那些黑衣人的注意，我们就严格对外封锁这消息，知道陈长贵知道这事情的人不多。”

　　听到这里，柯月泉总算对龙骨被盗的经过有了比较详细的了解了，而且还从中得到了一些有关黑衣人的一些线索。

　　首先这盗取龙骨的四个黑衣人十有八九就是武龙门的人，因为那个龙骨重达数百斤，两个人就能接住那从围墙一边扔出来的龙骨。

　　要知道单单那龙骨就有数百斤了，再加上那下坠的力道，那重量就更加的吓人了，而那些人竟然就两个人就稳稳的接住了那龙骨，这样的能力，那俩个至少要达到阴阳化五行境界。

　　就算是让现在的柯月泉和彭焕燕俩人这样做，也勉强能接住，不过想要四个人扛着跑就没办法了，顶多能支持一会儿。

　　还有就是这附近很有可能有黑衣人的落脚点。

　　首先因为这龙骨的消息刚刚才传开，现在大羊县城里面的一些百姓也才刚刚知道龙骨的事情，而此时那些黑衣人就已经找上来了，还把龙骨给盗走。

　　黑衣人之所以这么快就知道这消息，有可能是因为，他们就在那附近，所以在听到风声后就展开了行动。

　　还有就是按照陈长贵的说法他们是四个人扛着那龙骨离开的，这也说明那里离他们的目的地不算远。

　　因为就要是离得远的话，他们应该会找辆马车来运载一下，毕竟这东西很大很重，就算是内力充沛的人，也不可能扛着这么大的一个东西爬山涉水，翻山越岭。

　　因为离目的地近，就没有必要用马车，因为用马车不但比较麻烦，而且还容易被发现，所以他们就用肩扛的方式把龙骨给扛走了。

　　这时候彭焕燕问道：“范县令，那后来呢？还找到什么关于那四个盗取龙骨的黑衣人的线索没？”

　　范根友看了一下彭焕燕说道：“后来，我在我得到陈长贵的报告后就安排人去根据陈长贵的说词去调查了，我们的人的确在村西边的树林中发现了一些痕迹，但是后来山林越来越茂密，四周的环境也越来越复杂，虽然我们一直很努力的寻找和调查，不过当我们走到半山那线索还是断了，一直到现在我们都还没发现其他的什么新的线索了。”

　　柯月泉抿了一口茶后，放下手中的茶杯，望着范根友说道：“现在这事情就交给我们吧，我们一定会帮你找回那龙骨的。”


第四百五十七章 关系纠缠

　　范根友闻言苦笑了一下，然后说道：“最好如此，否则就麻烦了。

　　嗯……你，我都有麻烦。”

　　因为范根友体现比较胖，一直保持着一个坐姿让他觉的不太舒服，于是就调整了一下坐姿，同时接着说道：“这事情现在可能很危险了，三位姑娘只要你们把刚刚我说的话都忘记的话，现在退出还来得及，不然你们就会和我们一样危险。”

　　柯月泉听到范根友说的这么严重，咬了一下嘴唇后问道：“现在的情况究竟有多复杂？怎么危险？”

　　范根友看了一下柯月泉，说道：“因为这事情有三股势力纠缠在一起，黑衣人是一股，刺史算一股，我们则是第三股。

　　就目前的情况来看，我们这股就是最危险的一股了，下面有黑衣人在暗中，上面有刺史在明，一个不好斗，一个惹不起。

　　而现在你们要是接了这悬赏就算是我们这一股的了，最危险的一股势力。

　　“范根友边说边伸出手指比划着。

　　柯月泉点了下头说道：“嗯，的确如此。

　　不过对我们来说，关系不大，首先我们不是拿朝廷俸禄的，所以只要县令你配合就可以，刺史现在对我们来说关系不大。

　　还有我们已经是江湖中人了，江湖中的人除了朋友就是敌人了，所以那些黑衣人可以说本来就是我们的敌人。”

　　范根友听完柯月泉的话后，没做什么表示，只是说了句“希望如此。”

　　然后动了下嘴唇，就又接着说道：“但是对我们来说就不一样了。

　　第一，那四个功夫高强的黑衣人。

　　那四个黑衣人是什么身份？是什么帮派？势力如何？为什么要盗窃龙头骨？这些我们都不清楚。

　　不过一般的小帮派应该不会插手朝廷的事情，而且也没有这样的能力盗窃那龙头骨的。

　　所以这黑衣人背后的势力不容忽视。

　　第二，刺史那边，现在这事情已经惊动了刺史了，虽然现在还没收到刺史关于龙骨失窃这事情的回复，但是想来后果应该很严重。

　　而且要是刺史已经上报了朝廷了的话，就跟危险了。

　　因为朝廷应该会很看重那龙骨的，所以要是朝廷知道龙骨在这里被盗的话，一不小心就变成了欺君之罪，那可就危险。

　　那个时候所有关联的人就都会被牵扯进来，就算是你们也难以幸免。”

　　范根友皱了一下眉头，接着说道：“这样混乱的关系，要是这个时候有能力不足的再参与进来的话，就有可能加速关系的恶化，导致局面更加的危险，最后受到牵连无辜的人也会更多。”

　　现在的这三方面的势力的情况的确很混乱，所以要是有不明事理或者能力不够的人参与进来，那么就很有可能因为找不到龙头骨的下落，导致刺史下令处罚与之相关的人，其实这不算是最坏的结果，最坏的是惊动了朝廷，那么被处罚的人可能就不单单限制在大羊县的范围了，可能会牵扯到更多的人。

　　因为毕竟这是龙头骨是天子的象征，要是这龙头骨的事情被皇上注意到了的话，这就更有关系到国家了。

　　柯月泉望着范根友坚定的说道：“范县令你上面分析的那些都没错，但是不过都是建立在找不回龙头骨的情况下的，而我们则一定会找到龙头骨的，所以你不用担心太多。”

　　范根友闻言望着柯月泉说道：“哦，你就这么有信心？我们的司法可是调动了所有的人手去调查了，到现在都还没找到什么有价值的线索，你们三个人能找到？”

　　柯月泉笑着望着范根友说道：“你们朝廷的人有你们朝廷的查案办法，我们江湖人有我们江湖人的查案办法。

　　所以你们找不出线索，不一定别人也找不出。”

　　范根友哈哈一笑高兴的说道：“说的好，说的好！

　　那么希望一切如你所说。”

　　接着范根友点了下头，拍了一下大腿，说道：“这样吧，你们要是能在这四天内找会龙头骨，我就给一百两的赏金作为答谢。”

　　彭焕燕听到范根友说赏金为一百两心中一喜，三十两一转眼就变成了一百两，彭焕燕立刻就笑着说道：“好，一百两，你可不要反悔哦，范县令。”

　　范根友仰头一笑说道：“虽然我这个县是比较贫穷，但是一百两我们还是拿的出的，这位女侠就放心吧。”

　　赏金多了，虽然柯月泉对金钱没彭焕燕这么执着，但是不代表柯月泉不喜欢金钱，而且本来柯月泉她们就打算当作为了赏金而接着活的，于是柯月泉就笑着拱手对范根友说道：“既然范县令，那么的爽快，我们也一定不负所望，一定找回龙骨。”

　　冬日的白昼就是短，感觉刚刚还是中午，太阳在头顶上挂着，但是一转眼就是黄昏了，太阳已经向西边沉去了。

　　金黄的晚霞铺满了大半个天空，大街上的一切都被镀上了一层金色，放眼望去到处都是到处是金色的，屋顶的黑瓦涂上了金色，房舍的墙壁也是金色的，行色匆匆的行人被染上了金发，趴在门口的老狗披上了金毛，就连地上的那被磨损的光滑的石板也是闪着金光。

　　这样的金色虽然也如金子一般的亮，但是却没有让人感觉到如见到金子般兴奋，反而因为预示着黑暗寒夜的到来反而让人觉的压抑难受。

　　随着太阳的西沉，寒风没有了太阳的压制，就又开始猖狂的呼呼乱刮了起来，吹的街道上的时不时的响起噼噼啪啪的声音，不知道是谁家的门窗没关好，好是什么东西没好放。

　　此时离宵禁的时间也差不多了，路上的行人都在寒风中裹紧衣服快步的往家小跑去了，街道旁的摊贩也早早的开始收拾家当收摊了，一些妇女在家门口叫唤这孩子的小名，准备回家吃饭了。

　　柯月泉趴在窗口看着那些外面那些忙碌的人心中有中说不清楚的滋味，寒风呼呼的吹着，这样的风虽然冷，但是对柯月泉这样有内力修为的人来说并不算什么，呼呼……柯月泉的长发在身后飘舞着。

　　柯月泉一手放在窗台，一手撑着脑袋呆呆的看着外面的街道。

　　没多久整条街道今天最后一次的热闹很快就开始安静下来，只有偶尔一两个人快步的从街头穿过，而天色也越来越暗了。

　　就当柯月泉准备觉的没什么好了，准备起身离开的时候。

　　看到有俩人个人出现在街道上，柯月泉仔细一看，这两个人是一男一女，俩个人牵着手一起向在夕阳方向跑去。

　　已经站了起来的柯月泉就又坐了下去，打算再看一会儿。

　　很快那两个情侣就跑到前面街道的一个十字路口了，那一队情侣跑到十字路口的中间就忽然的停了下来。

　　这个时候整个街道都一片空旷，除了那一对情侣外，一个人也看不到。

　　在白天不觉怎么宽敞的街道，此时却显得十分的宽敞。

　　应该是因为宵禁时间到了，要会各自的家去了，大街上空无一人，所以让街道显得宽敞。

　　那俩个情侣站在街中间，面对面，相互的握着对方的手，像是在说些什么。

　　西斜的太阳，忽然发出最后一道金光，瞬间就让整个街道变成了金黄色的。

　　这个时候那两个情侣忽然的就拥抱了在一起！

　　本来一直一脸平静的柯月泉看到这一幕，不禁心头一跳，眉毛一扬，嘴唇也动了一下。

　　很快太阳的余晖就暗了下去，整个街道也随着暗了下来。

　　这个时候俩人也就送开了拥抱，然后就松开了一直牵着的手，接着就向着一左一右的街道分开了。

　　呼……风依旧在吹着，柯月泉手上的手链发出轻微叮叮响声，柯月泉微微一笑，然后就闭上眼睛。

　　听着手上的那串金手链在风中发出的清脆的叮叮声，听着那手链发出的声音，柯月泉觉的秋楚闻就像是就站在自己的身边一样。

　　太阳的光辉一消退，本来金光闪闪的街道就开始渐渐的暗淡起来。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚！

　　咚咚……随着有节奏的鼓声敲响，夜晚时段的宵禁开始了。

　　这个时候柯月泉就站了起来，把窗户关了回去。

　　啪的一声，柯月泉刚刚把窗户木栓栓好，忽然，身后就传来了彭焕燕的尖叫。

　　“啊！”


第四百五十八章 一碗汤面

　　柯月泉听到彭焕燕的声音，急忙转过身站了起来，查看身后的情况，柯月泉扫了一眼没发现房间什么异常，只见彭焕燕站在桌子前，一脸惊恐的样子，一手抓住一节竹筒，一手成鸡爪状，分别立在脸颊两旁。

　　柯月泉稍微稳定下了情绪。

　　对彭焕燕问道：“怎么了？燕子。”

　　这个时候彭焕燕变做一脸的气愤，手指着桌面说道：“这……这是怎么回事？”

　　柯月泉就向桌面一看去，看到桌上放着一碗面，因为旁边的台架上的油灯已经点上了，所以借着灯火能清楚的看到，这碗面上面已经撒满了灰尘，而且还有两三片枯叶飘在油汤上。

　　彭焕燕郁闷的说道：“怎么会这样？我不过去跟掌柜借点辣椒粉而已，怎么一回头一碗面就变成一碗叶了？”

　　柯月泉心虚的望向旁边说道：“这个……这个可能是面汤的新式做法吧，这叶子可能是什么天竺来的调味用的香料吧？可能是这样吧……”

　　彭焕燕听到柯月泉这牵强的解释，就转头望着柯月泉。

　　这个时候柯月泉就急忙转口说道：“哦，这个，这个应该是你刚刚开门的时候，外面的风把灰尘和枯叶吹进来的吧。”

　　其实柯月泉看到这面的时候就知道是怎么回事了。

　　其实是在彭焕燕出去借辣椒粉的时候，柯月泉就推开去窗户，想看看外面的景色。

　　可能因为这房间有些时候没开窗了，所以当柯月泉一推开窗的时候，那些堆积在窗台上的灰尘枯叶就顺着风，呼的一下，飞进来，还好当时柯月泉反应快，往旁边闪了一下，没有被那些灰尘树叶给弄脏衣服，不过彭焕燕的面就没柯月泉这幸运了，因为那放面的桌子刚刚好对着窗户，于是就变成叶子灰尘汤了。

　　这个时候彭焕燕依旧一手举着装着辣椒粉竹筒，在听完柯月泉的狡辩后，满脸疑惑的斜射着柯月泉嘟嘴说道：“姐姐，真的是这样吗？不会是你刚刚开了窗户吧？”

　　柯月泉急忙用力的摇了摇头，用力的笑着说道：“没有，没有。

　　真的是那样子，就是那样子，要相信姐姐的话。

　　怎么会是我开窗呢，这么冷的天我开窗做什么？燕子你说是吧？”

　　彭焕燕一脸狐疑的看了下柯月泉，然后又看了一下那碗面。

　　柯月泉见彭焕燕没有再说话，觉的这一关算是过去。

　　就在柯月泉松口气的时候，这时唐茜英从隔壁走了过来，站在门口对柯月泉说道：“柯姑娘，你刚刚开窗不在看什么呀？看的那么入神。”

　　柯月泉听到唐茜英的话顿时就呆住了。

　　彭焕燕嘴角一抽，僵硬的转过头对着柯月泉说道：“姐姐你不是说你没开窗吗？”

　　柯月泉急忙说道：“这……这，其实这……”

　　唐茜英莫名其妙的看着柯月泉和彭焕燕俩人，心中想道：“是不是我说错了什么？”

　　柯月泉和彭焕燕俩人因为一碗面，打闹了一整后就恢复平时的模样了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人当然不可能真因为一碗面，就这样闹个不停，这不过是俩人习惯的打闹方式而已。

　　今天在和范根友的达成合作协议后，范根友向柯月泉提供了不少事发当时，他们调查到的不少资料，让柯月泉三人对于找出龙骨的小落就更有信心了。

　　在完成交流后，柯月泉三人就回到了落脚的“有间饭馆”住宿。

　　事情暂时告了一段落，让柯月泉也有心情和彭焕燕打闹了。

　　这时柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人在沐浴梳洗后，吃罢饭，就聚集在柯月泉的房间里，一起商议接下来的行动计划。

　　冷月高悬，大地灯光点点。

　　屋外寒风呼啸，屋内那灯火轻摇，那橙黄的灯光让人看着就觉的说不出的温暖。

　　一缕灰烟直直挂在空中，一盏油灯摆放在桌子中间。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人围坐在桌子旁边。

　　柯月泉看了下彭焕燕和唐茜英说道：“现在我们资料收集的已经差不多了，基本上确定盗窃龙骨的就是武龙门的黑衣人了，而且在大羊县有他们的聚集点，龙骨在那里，而秋楚闻他也很有可能就在那里。”

　　彭焕燕轻点了下头，紧了一下嘴唇说道：“嗯，嗯，应该就是那些家伙。

　　现在我们就要去找出那些家伙的窝。”

　　这时候唐茜英说道：“不错，依照范根友提供的资料，我觉的在三福村附近的山里可能有他们的秘密据点。”

　　依照之前范根友所说的推测看来这个很有可能，柯月泉闻言也“嗯”了一声，点了下头。

　　彭焕燕对柯月泉说道：“那么我们明天就出发，返回三福村，到附近的山中去搜查一番。”

　　柯月泉说道：“搜是要搜的，但是要有合适的方法，虽然知道他们是在那一片地方，但是山林茂密，他们躲起来很容易，我们找起来就很麻烦了。

　　所以要是没有计划的找，我们就会和县令司法的人一样，浪费了时间到头来什么也找不到。”

　　柯月泉说到这里就看了下彭焕燕和唐茜英说道：“我觉的我们现在首先要找到合适的搜查方法，找到搜查的方向，不能漫无目的的乱搜。”

　　唐茜英说道：“嗯，柯姑娘你说的没错，不知道现在柯姑娘有没什么合适的方法？”

　　柯月泉摇了摇说道：“暂时还没有想到合适的方法，所以希望大家一起想一下，找出个合适的方法来”虽然柯月泉当时在县令的勉强说的很有自信的样子，仿佛一切问题都是问题，不过大家都知道柯月泉这不过是表演给那县令看而已，为了取得对县令的信任，获得调查权利而使用的方法而已。

　　彭焕燕转了下眼睛说道：“姐姐，我看不如这样吧。

　　这龙骨不是只找到头骨，没有身子吗？我想不如这样，我们制作一个大木箱，然后我们带着那大木箱回到三福村，接着故意放出风声说我们找到了龙骨的其他部分的骨头，那些黑衣人听到这消息一定会想方设法来盗取这其余龙骨，来把龙骨凑齐的。

　　在黑衣人盗我们准备的大木箱后，我们就暗中跟踪，到时候就能找到他们的窝了。”

　　柯月泉思量了一下，然后说道：“这计划不够严密，不行。”

　　然后柯月泉接着说道：“这些黑衣人都十分的狡猾，而且他们就在那附近，所以他们会注意到有没人去挖龙骨。

　　而且刚刚被盗走了龙骨，我们就又运龙骨出现，他们肯定会怀疑这样是否是圈套的。”


第四百五十九章 主动计划

　　彭焕燕想了一下也是，这招太明显，一看就让人起疑了，彭焕燕说道：“这也是，仔细一想的确是明显了点，那些家伙那么鬼精应该没这么好骗。”

　　然后彭焕燕转头望着柯月泉问道：“姐姐，你有没想到什么好的计划？”

　　柯月泉轻轻的摇了摇头说道：“没有。”

　　噗，呼噗，一声声细微的爆裂的声不时的从油灯心中传出来，油灯心每发生一次细小的爆裂，火苗就又抽动的摇晃一下。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英一时间三人都在各自思索着，都没有说话，整个房间立刻就一片寂静。

　　三人的影在地上被拉长长的。

　　虽然人没有动，但是影子因为火苗的晃动而不停的轻微的晃动着。

　　这个时候唐茜英看着那油灯说道：“我觉我们要改变思路。”

　　柯月泉看着唐茜英问道：“改变思路？这怎么怎么说？”

　　彭焕燕也转头看着唐茜英等着唐茜英往下说。

　　唐茜英望了一下两人说道：“就是我们不能一直想要怎么让武龙门的那些家伙显形，然后用跟踪他们来找到他们武龙门的分舵。

　　那些家伙都是非常狡猾的，要想把他们引出来没这么简单，这被动的方法不好用，一不小心就会创帮的。”

　　唐茜英换了口气接着说道：“这类的方法太被动了，就算我们我们真的想出了万全的计划，但是我们依旧要等他们出击才有效，这样我就会浪费很多时间，而且我们时间有限，没有太多的时间去等待。

　　而且就算我们在有限的时间内成功了，我们还要保证计划一直不被识破，不然就很容易让敌人将就将就，反将我们一军。

　　这样一来的话，我们不但救人不成，反而还把自己的命搭进去了，而且还会因为龙骨的关系牵扯到很多人。”

　　彭焕燕在听完唐茜英的解释后，伸手拍了拍头，说道：“怎么搞的，怎么就这么多不相干的事情纠缠进来呢？把本来简单的事情搞的这么的复杂。

　　朝廷的事情就是麻烦，难怪大家都不喜欢插手朝廷的事情。”

　　的确，本来他们就是一条任务的，那就是从黑衣人的手中救出“胡子乞丐”来，然后确认他是不是柯月泉要找的秋楚闻，这就完事了。

　　但是现在因为黑衣人盗窃了龙骨，搞的朝廷的势力也参与了进来，无形间把很多不相干的人也牵扯了进来。

　　这样本来是件的简单的事情因为朝廷的搀和，导致现在柯月泉他们做起事情来束手束脚的，感到十分的不便。

　　现在不能不顾一切的去制定拯救“胡子乞丐”的计划，而是必须把计划安排的面面俱到，不但要救出“胡子乞丐”也要找到龙骨，不让那些无辜的人收牵连。

　　柯月泉看桌上的油灯说道：“虽然现在情况很复杂，但是这世上没有不能办到的事情，只有自己想不到的解决方法，所以一定有办法处理好这事情的。”

　　然后柯月泉看着彭焕燕和唐茜英说道：“刚刚唐姑娘说的没错，我们要换个思量去想办法。”

　　柯月泉看着唐茜英说道：“唐姑娘你有什么建议？”

　　唐茜英说道：“我建议我们主动出击，不要等他们来找我们，而是我们去找他们。”

　　柯月泉疑惑的说道：“主动出击？怎么出击？”

　　唐茜英说道：“没错就是主动出击，只有主动出击我们才有可能在最短的时间内找到武龙门的分舵，而且能掌握主动权，降低计划失败的可能。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人听了唐茜英的解说后，都觉的唐茜英说的很有道理。

　　现在他们只有主动出击才能更好的完成这解救计划。

　　彭焕燕拍了下手，笑着说道：“唐姑娘你说到太好了！

　　我们就主动出击，给那些家伙来个措手不及。”

　　柯月泉也笑着点了下头说道：“嗯，唐姑娘你说的很对，我们要改变下思路，一直以来都是黑衣人找我们麻烦，这次轮到我们要找找黑衣人的麻烦了。”

　　彭焕燕说道：“不过要怎么主动出击呢？我们又不知道那些家伙在哪里？”

　　唐茜英微笑着说道：“这个现在还不用担心，我们明天回到三福村去，按照那个县令提供的线索，我们到附近的那山中找一下，应该能找到线索，只要能确定个大概的区域，我就有办法找出他们具体的位置来。”

　　柯月泉问道：“这样啊，那么要是找出了大概的区域你打算怎么做。”

　　唐茜英笑着说道很简单：“引蛇出洞，我只要在那个区域中留下出我们的独门暗号，在他们的家门口出现他们自己门中的暗号，一定很快就会有人出来查看的，那个时候还怕找不到他们的分舵？”

　　柯月泉笑着说道：“好计划，简单又快捷。”

　　彭焕燕也笑着说道：“有个熟悉那些家伙的人人就是方便多了，嘻嘻……”

　　柯月泉说道：“好了，既然有应对的计划，那么我们现在就商量下明天具体的行动计划吧。”

　　随后柯月泉三人就开始商议着明天的计划安排，做好当下的计划就能更好的为后面的计划做准备。

　　因为现在计划的还不是面对敌人的阶段，所以能做的也不多，没多久就商议好了。

　　柯月泉坐直了腰，然后扭了扭脖子，然后说道：“好了，就这样定下来了，明天我们就出发返回三福村，去实地调查一番。”

　　彭焕燕高兴的笑着说道：“找到那些家伙的贼窝后，那时候一定要给那些家伙点颜色看看！”

　　唐茜英说道：“嗯，既然事情都决定好了，那么我就回房去了。”

　　说完后就站了起来。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕也都站了起来，柯月泉说道：“好，今晚时间也不早了，就这样决定了，明天一早出发返回三福村。”

　　彭焕燕双手高举过头伸了个懒腰同时说道：“嗯，嗯……好睡觉去，睡觉去。

　　这样的天气，还是睡觉最舒服。”

　　夜深了，窗外的风也刮越来越猛。

　　县城中的灯火这一点，那一点的开始熄灭了。

　　噗……“有间饭馆”最后的一盏灯也熄灭了，整个饭馆也融入了这一片寂静黑夜中了。

　　次日。

　　冬天真的到来了，此时虽然风不算是很大，但是这风吹在身上却人感到透心的凉，让的恨不得，把棉被包在身上。

　　而且随着天气的转冷，天气也开始变得阴晴不定了，昨天还是艳阳高照的，今天就是阴沉沉的。

　　虽然现在是中午时段，但是抬头望去却是满天都是灰色的云层，看不到一块明亮的地方，太阳完完全全的云给被遮挡住了。

　　在这样阴沉的天气，风显得更加的冻人。

　　如今整个三福村的不论是大街还是小巷都难得看到几个人影，偶尔出现几也是全身包裹着严严实实的，匆匆忙忙的一闪而过。

　　就连那些猫狗鸡鸭都躲在起来，叫都不叫一声。

　　这样阴沉又刮着寒风的日子，要是没有事的话，真的没几个人愿意出门。

　　这个时候在三福村的善光寺旁的巷道上，却有三个人站在那里。

　　这三个都是头带着兜帽身披着披风，三人的披风被风吹的咧咧作响。

　　这三个人的披风的款式虽然差不多但是颜色却都是不一样，有米黄色的，有暗绿色的，有黑紫色的。

　　这三个人正是刚刚从大羊县赶回来的柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人。

　　而现在三人站的地方，正个范县令说的打更人当时看到黑衣人的地方。

　　柯月泉看着眼前的环境说道：“就是这里了，当时那些黑衣人就是在这里盗走龙骨的，而当时那个打更的人呢，应该就是躲在这附近的那条小巷中。”

　　唐茜英望了一下四周说道：“看这样样子应该是这样了。

　　那好吧，我们从这里开始调查吧。”

　　然后三人几开始往迈着坚定的步伐前走去，这个时候风更猛烈了些，一些不知道从何处刮来的枯叶杂草，哗啦啦的从三人的身边飞过，三人的披风在各自的身后不断的飘动着。

　　这个时候彭焕燕说道：“我，我……我”“喷嚏！”

　　彭焕燕还没说出我什么，就忍不住打了个喷嚏。

　　柯月泉扭头望了一下彭焕燕问道：“怎么了燕子？着凉了？”

　　彭焕燕揉了揉鼻闷声说道：“不是，不是，这的天气，就我这强壮的身体怎么可能着凉呢？”

　　彭焕燕接着说道：“不过是刚才刚刚好一段小草丝什么的飞进了我的鼻子，搞的我打了个喷嚏而已。”

　　说着彭焕燕就把手中的一小段枯草的丝给弹飞了，柯月泉见彭焕燕没事，于是三人就继续迈着坚定的步伐，迎着风向前走去。


第四百六十章 事有蹊跷

　　根据范县令的描述，打更人陈长贵遇到黑衣人的地方在善光寺西南边的围墙那里。

　　善光寺的西南边，西南边街道的情况和其他附近的街道情况差不多，都是高矮不一的农村房舍。

　　不过西南边的街道稍微宽些，差不多有一架马车的宽度，不过还是比南边的街道窄了一匹马的宽度左右。

　　所以虽然西南边的街道人流也不少，但是还是比没南街道的人多。

　　因为这条街道人流不少，而且此时已经离打更人看到那些黑衣人罪案的时间有好像日子了，就算有什么线索也已经都给损毁了。

　　不过柯月泉三人也并没有希望真的能从这里找到什么线索，三人不过是在按照范县令的描述，找出事发当时的地方，然后一路找到最终的地方，也就是范县令那些人断掉线索的地方。

　　柯月泉就打算到了那个地方再找线索，因为当时范县令说他们找是在山中断掉线索的，那里应该没有什么人，所以那里应该会找到一些有价值的线索的。

　　呼，呼呼，呼……阴冷的风不断的刮着，柯月泉三人慢慢的按照范县令叙述的事发地点在前进。

　　三人一路走走停停，过了大概有半个时辰，这个时候三人已经走出了三福村了，走进三福附近的一座无名的荒山中了。

　　这山不算高，山下的树已经被砍完了，长着不少杂草，在半山的时候才开始长着树，不过看来那些数都是不在怎么大的小树。

　　虽然这山不高，树木也不茂密，但是因为没有路，走起来也并不怎么好走。

　　因为时候在荒野中，四面没有建筑，无遮无拦，风就吹的更猛了，柯月泉三人低着头顶着风，一路走走停停的向山中走去。

　　没多久三人就走进了一片树林中，虽然风依旧很大，但是因为有了这些树林的阻挡，风就小了不少，让柯月泉三人感到舒服了点。

　　这个时候走在前面带路的柯月泉忽然停了下来，彭焕燕和唐茜英俩人也就停了下来。

　　彭焕燕望着柯月泉问道：“姐姐我们到了？”

　　柯月泉摇了摇头说道：“不是。”

　　一般都是走到一个地方应该是事发地点的地方，柯月泉就会停下来一下，跟彭焕燕和唐茜英讨论一下，确认位置是否准确。

　　现在不是到了新的地点柯月泉怎么就停下来呢？彭焕燕就疑惑的问道：“那姐姐你停下来做什么？”

　　柯月泉望了下四周说道：“情况有些不对。”

　　唐茜英见状就也凑了过来问道：“怎么了？什么不对？”

　　柯月泉皱着眉头说道：“我们走了这么久，按理说应该到了最后他们断线的地方了，但是这附近没有一个像是他们说的地方。”

　　听到柯月泉这么一说，彭焕燕也立刻就注意到了这问题了，于是就直起身子，抬头向四周往望了一下，这树林的树木不算茂密，所以一眼基本上就能望到边际了。

　　彭焕燕望了一下后，说道：“的确有问题，这附近没有范县令说的那样有大石头的地形。”

　　唐茜英望着柯月泉说道：“会不会是我们走过头了，或者是我们走错方向了呢？”

　　柯月泉摇着头说道：“不会的，这一路走来我都有观察附近的地形，没有发现有范县令说的那样的石头比较多的地形，这附近的地形都是泥土的，大块的石头都没见到几个。

　　而且就算我们走错了方向，我们也应该在那个大范围内，不会差太多的。”

　　柯月泉望了下四周说道：“这有问题。”

　　呼呼……寒风呼啸，唰啦唰啦……树林在狂风中唰唰乱响。

　　因为是阴天，所以在树林的遮挡，所以就显得更加的阴暗了，虽然现在是中午时段，可是这昏暗的光线却像是快需要点灯的傍晚。

　　柯月泉三人站在这昏暗的树林中，环顾着四周。

　　过了一会儿，柯月泉咬了下嘴唇说道：“我想，我们……”

　　彭焕燕看着柯月泉问道：“我们什么？”

　　柯月泉沉默了一下，然后才说道：“这等下再说，我们先赶紧返回到村中的善光寺去。”

　　柯月泉说完就带头向山下走去。

　　虽然柯月泉没有说为什么，但是彭焕燕也已经想到可能是怎么回事了，于是立刻就跟着柯月泉向山下走去，唐茜英没有说话也跟了上去。

　　三人上山的时候是走走停停的所以花了不少的时间，现在三人飞奔而下，不一会儿就回到了三福村了，柯月泉三人在村中的巷道的熟悉的穿插着飞奔向善光寺。

　　此时善光寺和柯月泉她们离开的时候没有什么不同，依旧是大门紧闭，四周的街道空无一人，时不时的有一阵念经的声音，随着风从柯月泉三人的耳边飞过。

　　柯月泉三人站在来到范根友说打更人遇到黑衣人的那街道，呼呼呼的喘着气，一动不动站在街道口看着这条街道的环境。

　　街道那是那街道，和之前看到样子没有什么不一样。

　　右边街道边的房舍的泥土墙壁一片斑驳，墙角上堆积着不少的泥土，长起了一些杂草。

　　还有几户人家在路边种了不知道是什么的果树，那些瘦小的果树被寒风吹不断的唰唰的摇摆。

　　街道地面上铺着的石块，被人长年累月的踩踏已经变得十分的光滑了，因为道理中间经过的人流比较多，所以道路中间的部分已经开始有些下沉了。

　　左边的善光寺的围墙因为缺少维护，红色的墙壁已经被挂出了不少痕迹，整块墙壁因为常年的被风吹日晒，上面的颜色也变得深浅不一了。

　　柯月泉站在街头看这眼前的这条街道，眉头不禁皱了起来。

　　看了一阵后，就又转到善光寺南边的街道，南边的街道和西南边的那街道差不多，也是一样破旧，不过就是街道比西南边的宽了些。

　　柯月泉站在街道上，左右走动了下，时不时的看了下善光寺的围墙，最后站定在街道的中段靠上的中间的位置。

　　彭焕燕走到柯月泉的身边问道：“姐姐，怎么了？是不是发现什么了？”

　　唐茜英也走了过来。

　　这个时候柯月泉望着彭焕燕和唐茜英俩人，然后沉声说道：“我们被骗了。”


第四十八卷


第四百六十一章 西南街道

　　彭焕燕和唐茜英俩人听到柯月泉这么说顿时一惊，彭焕燕吃惊的说道：“谁骗了我们？怎么被骗了？”

　　唐茜英也问道：“怎么回事？”

　　柯月泉望着这街道说道：“我想……那个范县令没有对我们说真话。”

　　彭焕燕闻言随即双眼一瞪怒道：“那个狗官欺骗我们？”

　　唐茜英眉头一皱，对柯月泉说道：“柯姑娘这是怎么回事？你是怎么发现的？”

　　柯月泉咬了下嘴唇说道：“我刚刚才发现到的。”

　　然后柯月泉接着说道：“那个县令告诉我们说，打更的人是在善光寺的西南边发现黑衣人把东西盗走的。

　　但是你们有没注意到西南边的那条街的宽度是多少？这条街差不多只有一辆马车的宽度。

　　但是那龙骨多大？燕子你还记得吧？”

　　彭焕燕回想了一下之前三人在善光寺暗中调查的时候，然后说道：“根据那痕迹来看，那龙的大概有……有半丈。”

　　彭焕燕想到这里，也明白这是怎么回事了。

　　这个时候柯月泉说道：“那龙骨有半丈的话，问题就出现了，你们看这街道才多宽？要是当时黑衣人从这边把龙骨弄走话，就必须很小心才行，不然的话，一不小心，稍微的晃动一下，那龙骨就撞会在两边的墙壁了。”

　　唐茜英和彭焕燕俩人看了一下这街道，的确如此，要是手中托着龙骨那一般大的东西，想要走出就必须很小心翼翼才行，不然稍微一晃，龙骨就撞在两边的墙壁上了，要是走到前面拐弯的地方就更费事了。

　　柯月泉转身看着那墙壁道：“那龙头骨那么的大，这段距离不算短，就算很小心不会撞着墙壁，但是不可能连一点摩擦的痕迹都没有。”

　　彭焕燕和唐茜英俩人也看着那一排的房舍的墙壁，都是斑驳的旧墙，要是有被摩擦刮过的痕迹一下就能看出来，不过这一排的墙壁竟然没有一处擦痕。

　　柯月泉看着这街道接着说道：“街道这么窄，不但搬运的时候很麻烦，而且就连想要接住从里面抛出来的龙骨，也都会很不方便。

　　因为这街道边上种了不少的树，这些树的树叶必然会遮挡住接龙骨那些人的视线。

　　接龙骨那么中的东西，要是有点疏忽的人就很有可能失手而被砸到，虽然那些黑衣人的功力高深，但是也不可能应会冒这个无所谓的危的。”

　　说到这里柯月泉转身看着彭焕燕和唐茜英俩人说道：“这条街道的有这么多的不利方面，那些黑衣人如此的狡猾是不可能没注意到这个些严重的问题的。”

　　那么既然那些黑衣人不是从这边的把龙骨运走的话，那么会是在哪边？彭焕燕这个时候忽然想到之前调查的时候，发现的那足印，立刻就想到那黑衣人可能会在哪里盗走龙骨了。

　　彭焕燕立刻说道：“按照姐姐这么说的话，那些家伙不是从这边运走那龙头骨的话，那就是只有是从善光寺的南边。”

　　这个时候唐茜英也反应过来了，说道：“南边……就是我们之前发现脚印离开的方向。”

　　柯月泉说道：“嗯，不错。

　　走，我们到南边去看看。”

　　说着柯月泉就带头转向善光寺的南边。

　　小跑几步后柯月泉三人就转到了善光寺的南边。

　　善光寺南边的街道，还是柯月泉他们上次暗中调查的时候的样子，不过因为这阴冷的天气，让这街道看起来显得有些衰败而已。

　　街道的左边善光寺斑驳的围墙，右边是低矮的泥土稻草房，稍微仔细的看一下，就会发现这街道的比较西南边的那条宽了三尺左右，虽然这三尺的宽度不算很多，但是对那些要接龙头骨的黑衣人来应该方便很多了。

　　而且这里的房子也比较那边的矮了些，整条街道上都没有树，这样极大的开阔了视线，这样开阔的视野对黑衣人来说极有吸引力的，毕竟视野开阔的话，就能更加的保证在接龙骨的时候不会出现意外的误差。

　　柯月泉三人望了一下这条街道，得出的结论是，不论是从那个方面来说，南边的这条街道都比西南边的那条街道来的合适，这两条街道相差不过几丈距离而已，黑衣人完全没有理由不利用这条街道，而用那条并不合适的街道。

　　柯月泉嘴巴一紧，说道：“我当时怎么就信了那家伙的说的话了，明明那时候我们都调查发现这朝南边的足迹了，当时他说西南边的时候我怎么就没想到这个呢？”

　　柯月泉说着伸手啪啪的拍了两下额头。

　　唐茜英吐了口气，走到柯月泉的旁边说道：“柯姑娘，这也不能怪你，是当时我们太心急了，是当时成果的喜悦麻痹了我们的警惕性，所以才会忘记这线索的。”

　　彭焕燕气愤的喝道：“那个混蛋！

　　竟然连老娘都敢骗！

　　我一定要宰了那混蛋！”

　　彭焕燕说完后，转头就要跑出去。

　　这个时候柯月泉立刻就一伸手拉住彭焕燕的肩膀，问道：“燕子你要去哪里？”

　　彭焕燕气愤的大声说道：“去哪里？当然是去大羊县，宰了那乌龟王八蛋，把他给大卸八块！”

　　柯月泉说道：“燕子，冷静点，就这么冲到县令府对我们没有好处的。”

　　彭焕燕也知道自己要是就这样冲大县令府，反而会把事情弄的更乱的，刚刚不过是彭焕燕一时冲动的气话而已，被柯月泉这么一拦，于是就压住心头的怒火，气呼呼的收回了跨出的步伐。

　　呼呼……呼呼……风越来越紧了，猛烈的风吹的人的眼睛都睁不开了，柯月泉三人的披风在风中咧咧作响。

　　唐茜英看了一下天，说道：“现在风越来越大了，天上的乌云也多起来了。

　　反正这样的天气我做不了什么了，我觉的我们还是先回饭馆吧。

　　到饭馆里休息一下，随便一起讨论下接下来的计划才行。”

　　柯月泉吐了口大气，说道：“嗯，好吧，我们回去吧。”

　　虽然柯月泉很想快点找到黑衣人，救出胡子乞丐闻。

　　不过柯月泉也知道这事情不能急，现在这局势很混乱，要安全的救出“胡子乞丐”就必须冷静下来。

　　愤怒的彭焕燕瞪着眼哼着气，一动不动的站在原地。

　　走出了两三步的柯月泉，回头对着彭焕燕说道：“一起回去吧，燕子。”

　　彭焕燕双眼一瞪，咬牙怒声道：“可恶！”

　　说着彭焕燕的披风一扯，唰一声！

　　一道寒光一闪而过。

　　然后彭焕燕就大步的向柯月泉走去，柯月泉看了一下，只是轻轻的笑了一下，没有说话，然后就转身向前走去。

　　呼呼……风依旧在一阵的吹着。

　　呼！

　　忽然的挂起一阵猛烈的风，一团土黄灰尘就从善光寺的围墙上撒了出来，善光寺的围墙竟然被风刮下了一阵沙土，露出一道寸深凹槽，呼呼！

　　在狂风中一道四尺左右的斜痕迹渐渐的出现在斑驳的墙壁上。

　　仔细一看就会发现这痕迹出现的位置就是刚刚彭焕燕站的地方，原来彭焕燕在离开的时候，气愤的彭焕燕忽然的掀开披风，伸手甩出袖剑，飞快的往这墙壁划了一下，因为彭焕燕的这一剑很快，所以墙壁上那被划过的地方没有立即的崩显出来。

　　如今被这大风猛的一吹，那些已经松了的泥土就被风吹落了下来了。


第四百六十二章 怒风暗房

　　柯月泉三人一路沉默着，回到落脚的“有间饭馆”，然后就各自回房去了。

　　柯月泉走进房间，啪，反手把门关了上去，然后就边往里面走，边解开披风的系绳，经过床铺的时候，随手一扔，呼，就把解下来的披风扔到了床铺上去了。

　　柯月泉走到桌子前，喀，把手中的雰雪剑往桌上一放。

　　然后柯月泉就目无表情的一动不动站了一会儿。

　　房间里一片寂静，除了外面呼呼的风声外，什么声音都没有了。

　　柯月泉闭上了眼睛，用力的坐了个深呼吸，然后才睁开眼睛，坐了下来。

　　虽然此时时辰不算晚，但是因为这个时候因为外面天色忽然的变黑了不少，因此这个时候已经有不少人家开始点上灯火了。

　　柯月泉的房间里没有点灯，只有窗户有朦胧的暗光照近来，虽然现在房间里不是一片漆黑伸手不见五指，但是也只能依稀看到窗户周围的景象。

　　柯月泉双眼漫无目的的转着，一会儿盯着自己的双手，一会儿又看着那被包裹着的雰雪剑，又看了一会儿边上的油灯台，最后目光落在桌上的茶杯和茶壶上，柯月泉看了一会，然后就立刻伸手过去，右手去抓起茶壶，左手就翻过倒扣在桌面上的茶杯。

　　柯月泉右手抓起茶壶一倒，但是茶壶却没有茶水流出来，看来里面已经没有茶水了。

　　虽然柯月泉已经知道茶壶没有茶水了，但是不知道为何柯月泉依旧那一手抓这茶壶，一手握着茶杯，保持着倒茶的动作，没有动。

　　柯月泉皱着眉头望着那茶壶和茶杯，柯月泉保持着这个姿态，过了好一会儿柯月泉眨了几下眼睛，然后才慢慢的松开了双手，把茶壶和茶杯放回到桌面上。

　　在把茶杯放下的时候柯月泉的手竟然开始又颤抖了起来。

　　柯月泉把茶杯和茶壶放好后，手并没有收回来，而是依旧搭在茶杯茶壶的上面。

　　柯月泉又闭上了双眼，努力的呼吸着。

　　渐渐的呼吸越来越快，肩膀的起伏越来越明显。

　　这个是时候，喀拉的一声，柯月泉忽然的把双手收了回来，没摆放放的茶杯翻到在桌子上，磕在了茶壶上，柯月泉收回双手后立刻就捂住了双眼。

　　柯月泉双手捂住眼睛，低下了头，激烈的呼吸着，张着嘴在喘着气，肩膀随着呼吸上下起伏着。

　　安静的房间里，能清楚的听到柯月泉“哈，哈，哈……”

　　的喘气声，喘气身中夹杂着含糊不清的哽咽声。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　外面的风依旧在奋力的嘶吼着，随着风越来越猛烈，天色瞬间就暗了许多，一转眼就如同入夜了一般。

　　不过这个时候柯月泉依旧保持着刚才的姿态，完全没有去点亮桌上那油灯的打算。

　　整个房间里一片乌黑，已经看不清楚柯月泉的面容了，房间四周围的情况也都看不清楚了。

　　不过虽然房间里到到处都黑黑的，但是柯月泉的白衣在这黑暗中还是很明显的。

　　柯月泉就双手撑在桌子的边缘，手掌捂住眼睛，低着头，尔的抽了下鼻子，柯月泉一动也不动的坐在那里，偶就如同一尊雕像一般。

　　过了许久……柯月泉房间的门缝下端忽然出现了一道亮光，然后就听到有脚步声在向这边靠近过来，那人走到柯月泉房间的门前就停了下来，过一会儿柯月泉房间的门就吱的一声，被推开了一道缝隙，立刻就有一道温暖的橙黄的火光就照射进来，顿时就照亮大半个房间。

　　站在门外的人像是怕惊扰到柯月泉一般，没有接着把门推继续的开些，而是就保持着那一道缝隙，那人就在门外轻声的说道：“姐姐，你怎么了？”

　　门外的人正是彭焕燕。

　　原来彭焕燕在房间里休息了一阵，怒气就渐渐的消退了，开始安静下来思考接下来的打算。

　　在思考的是时候候彭焕燕注意到柯月泉的房间很安静，虽然彭焕燕知道柯月泉一向比较安静的人，但是彭焕燕觉的安静的有些不对劲，觉的有些不太放心，于是就端起油灯，打算过来看一下，当在外面看到柯月泉的房间里一片漆黑的时候就知道有问题了，不过还是能听到里面有人呼吸的声音，这让彭焕燕稍微的放心了些。

　　柯月泉听到彭焕燕的声音就急忙从怀着掏出手绢，用手绢胡乱的擦着眼睛。

　　站在门外的彭焕燕见柯月泉没有回应，于是就又问道：“姐姐，你在做什么？我可以进去吗？”

　　这个时候柯月泉，已经擦好了眼睛，把手绢收了起来，在用手轻轻的拍着脸。

　　柯月泉听到彭焕燕的声音后就清了下喉咙，然后就说道：“怎么了燕子，进来吧。”

　　虽然刚刚柯月泉清了下喉咙，但是彭焕燕还是听从柯月泉的声音有些沙哑，在听到柯月泉的回应后，彭焕燕这才推开房门，走了进来。

　　见柯月泉的房间没有点火，就说笑道：“姐姐，你怎么不点灯呀，这么早就准备睡觉了吗？”

　　彭焕燕边说边向桌子走去。

　　这个时候柯月泉没有回答彭焕燕的问话，而是站起来说道：“我去把剑放好。”

　　然后就拿起桌上的雰雪剑，向旁边的床铺走了过去，然后摆弄了一会儿才把剑放在枕边上。

　　这个时候彭焕燕就用手中的灯去点那放在桌上的油灯。

　　噗的一声！

　　一团小火苗就从油灯的那焦黑的灯芯上窜了出来，有两盏油灯，本来一片漆黑的房间立刻就变的一片明亮。

　　这个时候彭焕燕发现柯月泉还站在床边，背对着自己。

　　于是彭焕燕眉头微微一皱，然后就笑着对柯月泉说道：“姐姐你一直的站在那里，不会真的打算现在就睡觉吧？”

　　柯月泉摇了摇头说道：“不是的。”

　　彭焕燕就笑着说道：“那就过来坐坐，陪燕子聊一聊吧。”

　　彭焕燕说完后就坐了下来，然后伸手一拉，把旁边的一张凳子也摆好，给柯月泉准备好。

　　柯月泉背对着彭焕燕站在那里，没有动。

　　过了一会儿后，柯月泉吐了口气，然后才转过身来，走到桌子边，坐了下来。

　　柯月泉坐下来后，就用力一笑，对彭焕燕说道：“燕子，这个时候不去吃晚饭，准备聊些什么呀？”

　　彭焕燕看了一下柯月泉，立刻就注意到柯月泉笑的很不自然，而且眼眶也是红红，看来柯月泉刚刚是哭。

　　不过彭焕燕没有问柯月泉为什么哭，而是当作没看到一般，笑着说道：“没办法，没人请客吃饭都没有胃口。”

　　刚刚柯月泉的确是哭了，其实柯月泉在想到自己被那县令欺骗后就感到心里很痛苦。

　　因为柯月泉觉的有了范根友提供的线索，再加上唐茜英的帮助，应该很快就能找到武龙门的分舵的。

　　按照柯月泉的构想，按照这样的进度，大概会在这一两天内救出“胡子乞丐”。

　　但是如今却发现范根友提供的线索都是假的，她们的之前的努力就都白费了，这对柯月泉的打击很大，让柯月泉有些难以接受。

　　其实在重回善光寺调查的时候，柯月泉就一直在强忍着心中的痛苦，保持着冷静，所以才没有哭出来。

　　本来柯月泉以为自己能一直忍下去的，但是在回到饭馆后，看着那空荡荡的房间，心忽然的就一痛，就像是心中那坚固的城墙忽然的崩了一角一般，柯月泉一直强忍着的痛苦随即就排山倒海般涌了出来，瞬间就填满了柯月泉的心。


第四百六十三章 一出闹剧

　　虽然一直以来在大家的眼中柯月泉都有说有笑的，没有因为秋楚闻的事情，而整天愁眉苦脸的。

　　不过这不代表柯月泉不在乎秋楚闻，反而是因为柯月泉一直很在乎秋楚闻，所以一直都只是把对秋楚闻的思念藏在心里，把快乐放在脸上，用快乐让自己坚持下去。

　　就因为这样柯月泉所以才能坚持到现在，而不是整天的把自己困在痛苦的思念之中，也就是因为这样柯月泉才能在一路无尽的困难前面坚持的走下来。

　　虽然这一路柯月泉都笑着走了过来，但是一路的艰难和挫折，还是让柯月泉心中的思念的痛苦随着时间的流逝而日益增大，虽然柯月泉一直在心中堆砌着坚强的壁垒，以此来抵抗着心中的痛苦。

　　但是依旧是无法阻挡心中那思念的痛苦的侵占。

　　这次在面对着漆黑冰冷的房间的时候，无意间触动了柯月泉心那一段柔软的防备，柯月泉一直以来堆砌的城墙瞬间就崩塌了，让柯月泉再也无法遏制眼中喷涌而出的泪水，最后柯月泉就坐在桌子前哭起来。

　　柯月泉一直都在坚强的忍着，虽然她有阴阳化五行的功力，不过除此之外柯月泉终究还是个普通的女子，累了总会忍不住的想哭一下。

　　后来在知道彭焕燕来了后，柯月泉不想让彭焕燕在这个时候，看自己哭的狼狈的样子，于是就尽力的抹去哭过的泪痕，不让彭焕燕发现曾哭过。

　　但是因为流泪而发些红的眼睛去是一时掩盖不了的。

　　所以虽然在面对彭焕燕的时候柯月泉努力的让自己微笑着，装做没事的样子，但是彭焕燕还是一下就注意到柯月泉发红的眼睛，猜到柯月泉哭过。

　　虽然彭焕燕一下就注意到了柯月泉的红眼睛，不过彭焕燕还是装作没有发现的样子，因为作为朋友其实有时候也是需要对对方睁一只眼闭一只眼的，这样故意的疏忽的。

　　彭焕燕咧嘴一笑说道：“聊什么？我们都还没吃晚饭，当然就聊聊今晚要吃些什么了。”

　　柯月泉笑着说道：“这有什么好聊的，饭馆的菜不就是那些吗”彭焕燕说道：“当然有的聊了，姐姐，我先问你，平时我们吃饭的都是怎么吃的？”

　　柯月泉对彭焕燕这个问题感到有些奇怪，就说道：“吃饭还能怎么吃，当然就是坐在桌子前，吃饭呀。”

　　彭焕燕脸色一正说道：“呐，顿顿这样，天天这样，年年都这样吃，难道姐姐你不觉的无聊吗？”

　　柯月泉对彭焕燕这说法表示怀疑的皱起了眉头说道：“会吗？吃饭都是这样的呀，吃饭的时候你要手一端着碗，一手使筷子，要找个地方坐着。

　　这样手脚都不能做其他的事情了，当然就只能这样吃饭了。”

　　彭焕燕双手抱胸，一脸大义的样子说道：“这样吃饭不行，这多闷呀。

　　我们要改变这种简单乏味的吃饭过程，我们要让吃饭变得欢乐些，有意思点！”

　　柯月泉见状就知道彭焕燕的心里一一定又有什么古怪的主意，于是柯月泉就笑着说道：“哦，是吗？那燕子你打算怎么让吃饭变得有意思点？”

　　这个时候本来还一脸大义凛然的彭焕燕立刻就歪嘴笑说道：“嘿嘿嘿……这个当然有意思，我们今晚吃晚饭的时候就可以试试。”

　　柯月泉点了下头，说道：“这样啊，那你到时候打算怎么做？”

　　彭焕燕眼睛向隔壁一瞄，坏笑的说道：“这很简单的，例如今晚吃饭的时候我们可以趁某人不注意的时候，往某人的饭菜中掺点巴豆什么的，嘿嘿……”

　　巴豆是通泄之药，其药效十分的猛，普通的人稍微吃些就会肚子就会拉的很厉害的。

　　而彭焕燕在说这话的时候眼睛瞄的隔壁的那间房间，那隔壁正是唐茜英住的房间，这时彭焕燕的用意可谓是不言而明的了，完全不需要解释了。

　　彭焕燕说出这计划后，心中一片得意，看着旁边的得意的笑着说道：“姐姐，这计划不错吧？那时候一定很精彩。”

　　柯月泉听到彭焕燕这计划一脸的苦笑，哭笑不得，自己在吃饭的时候旁边的人三头两回跑茅房，柯月泉可不觉的有意思。

　　就在彭焕燕得意的看着隔壁唐茜英的房间，想着到时候怎么往唐茜英的碗里下药的时候，忽然的听到一个声音问道：“彭姑娘，你准备在吃饭的时候在谁的碗里中掺巴豆呀？”

　　彭焕燕得意的笑着头也不回的说道：“姐姐你怎么糊涂了？这还不明白呀？就我们三个人，你和我都在这里，哪还能往谁的碗中掺巴豆呀，当然是唐姑……”

　　本来彭焕燕是要说“唐姑娘”的，但是当彭焕燕说到这里忽然的时候，才注意到刚刚问话的那声音不是柯月泉的声音。

　　彭焕燕想到这里的心一惊，心中有种不祥的预感，这个时候彭焕燕就慢慢的转过头来，先是看到柯月泉，彭焕燕注意到柯月泉无奈的苦笑着，双手手指着门口的方向，彭焕燕紧崩着嘴，瞪大着双眼，继续扭头向门口放心望去，这个时候彭焕燕就看到不知道什么时候门口站着一人，这个人不是别人，正是住在隔壁的唐茜英。

　　唐茜英望着彭焕燕温柔的笑着说道：“请问聪明的彭姑娘打算往我碗中掺多少巴豆呀？”

　　计划意外的败露，而且还是在捉弄对象的面前败露。

　　彭焕燕急忙紧张的摆手说道：“哎……这个……那个……其实……”

　　唐茜英走了房间，同时反手把门关了上去，一脸微笑的看着彭焕燕说道：“其实什么呀？彭姑娘，没事继续往下说。”

　　看着越走越近的唐茜英，彭焕燕勉强的笑着说道：“其实……其实，我不是说笑而已，说笑而已，不是真的打算这样做的。”

　　唐茜英一脸不相信的表情说道：“真的吗？”

　　彭焕燕急忙接着说道：“当然是真的了，我刚刚是和我姐姐在说笑而已。”

　　说道这里彭焕燕扭头望着柯月泉说道：“姐姐你说是吧？”

　　柯月泉见状，很配合的把头向旁边一扭，说道：“是吗？我怎么不知道？”

　　见到这样情况，柯月泉也忍不住的就边说就边笑了起来。

　　彭焕燕见柯月泉竟然落井下石，随即就一脸欲哭无泪的说道：“姐姐！

　　姐姐你……你怎么可以这样？你也太狠心了……”

　　这个时候唐茜英就慢慢的向彭焕燕逼近了过去，一袭黑衣的唐茜英在此时彭焕燕的眼中就像是魔鬼一般……彭焕燕的脸都绿了！

　　当晚那一出“给某人下巴豆”的戏，最后是以彭焕燕为当晚众人的晚餐结账做为结局的。

　　虽然柯月泉和唐茜英都点了饭馆中最贵的菜了，而且柯月泉也吃的比以前都要多，但是因为晚上能点的菜有限，而且这小山村最贵的菜也贵不到哪去，因此最后结账的时候也没花多少。

　　不过因为一直以来结账都是柯月泉负责的，所以虽然花的不是很多，但还是让爱财的彭焕燕心痛了一阵。

　　至于唐茜英怎么会忽然的出现在柯月泉的房门口，是因为唐茜英无意间注意到了隔壁彭焕燕和柯月泉的对话，让唐茜英感到奇怪，于是就走过来看下，在走到门口的时候看到当时房间情景，也注意到了柯月泉的双眼，于是很快就猜到大概是怎么回事了。

　　这个时候彭焕燕刚刚还在说要往自己的碗中掺巴豆。

　　当然唐茜英知道彭焕燕这不过是说说而已的，不会当真，不过一时灵机一动，于是就故意责问彭焕燕这是怎么回事。

　　而彭焕燕也很配合，就故意装作吃惊的样子，来配合唐茜英临时出演。

　　结果不出彭焕燕所料，效果很好，当时就让柯月泉的心情变好了很多，所以后来柯月泉就也配合着玩了起来，故意在彭焕燕“落井”的时候“扔石头”而且还是挑大块的。

　　柯月泉哭了一场，又经过彭焕燕这么一闹，宣泄完心中的苦痛后，此时柯月泉就又回复到平时那冷静而快乐的模样了。

　　此时三人正集聚在柯月泉的房间里，商量着接下来的计划。


第四百六十四章 陷入困境

　　在一间简陋的小房间的里，在房间的中间摆放着一张桌子，那是一张不大的而且老旧的四方桌，在桌子上摆放着两盏油灯。

　　在油灯明亮的光线下，能清楚的看到桌面木板之间的缝隙，还有桌面上那些长长短短，深深浅浅的划痕。

　　看着泛着油光，布满划痕的桌面，看来这桌子已经用了有不少年头了。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人分别坐在桌子的一边，明亮的灯火照亮了三人的脸庞，三人坚定的目光也倒映着灯火的光辉，从而让眼睛显得格外的明亮。

　　彭焕燕眉毛一扬瞪眼说道：“我爷爷说的没错，凡是县令以上的高官就没有一个是人的，都是他妈的乌龟王八孙子狗屁混蛋！

　　我们当时就不应该去找那无辜王八孙子狗屁混蛋！”

　　彭焕燕一想到那范县令就来气，说完鼻子就哼了一下。

　　唐茜英说道：“还好我们识破的不算晚，没有浪费太多的时间。”

　　柯月泉听了唐茜英的话，表示同意的点了下头，“嗯”了一声。

　　这个时候彭焕燕的手在桌子上一拍气愤的说道：“本姑娘一定要教训那家伙，不然我睡觉都觉的睡的不舒服！”

　　柯月泉看了一下彭焕燕说道：“现在先不要管那个家伙了，我们先计划一下，下一步我们要怎么走才是正事！”

　　柯月泉说的没错，现在她们现在再次陷入了毫无头绪的困境中了，现在让柯月泉她们想努力都找不到努力的方向了。

　　三福村的没有线索，那个乡长没有县令的命令，是怎么也不说会出他知道的情况的，而县令则完全欺骗了柯月泉她们，一时间柯月泉三人的调查陷入了困局之中了。

　　彭焕燕想了一下，忽然兴奋的说道：“对了，那个县令手上的线索基本上不都是从这村中打更人的口中得知的吗？我们可以找到那个打更人来问一下呀？这不就知道当时真实的情况了吗？”

　　唐茜英在听完彭焕燕的话后，就摇了摇头说道：“这，不行。”

　　彭焕燕扭头看着唐茜英问道：“为什么？不会那个打更人也要有县令的命令才能说话吧？”

　　唐茜英没有回答彭焕燕的提问，只是双手捧着热茶杯。

　　这个时柯月泉就给彭焕燕解说道：“不是这样的。”

　　彭焕燕就回头看着柯月泉说道：“那是怎么回事？”

　　柯月泉说道：“燕子你想，既然那个县令要骗我们怎么可能留下这么明显的线索给我们呢？所以那个打更人十有八九是他自己捏造的，根本就没有这个人。”

　　柯月泉换口气接着说道：“还有就是现在宵禁时间都过了这么久了，燕子你有听到外面打更的声音了吗？”

　　彭焕燕闻言随即就稍微一惊，瞪着双眼回想了一下。

　　的确，自从晚饭以来，印象中完全没有听到过有打更人叫更的声音。

　　虽然打更是和晚上宵禁巡逻的士兵一样，都是许多乡镇夜间常见的工作岗位，但是因为不是必须的，所以在一些比较小的或者贫穷的村庄这都是没有负责这工作的人。

　　而三福村虽然不算是十分的贫穷，但是很小，所以就没有负责打更和夜间巡逻的人员。

　　要是真的有打更人的话，那么只要打更人的站在村中心一喊，安静的夜晚，基本上整个村子的人就都能听到了。

　　而巡逻的人员往村中心的街道一站，基本上就能把整个村子的街道都看到了。

　　“哼！”

　　彭焕燕想到这里就鼻子一哼，就又咒骂了一句“乌龟王八孙子狗屁混蛋”就没有再说话了。

　　唐茜英双手轻轻搓动着双掌间的热茶杯说道：“今晚，我们无论如何都要想出下一步的计划，一定要。”

　　柯月泉坚定的说道：“没错，今晚一定要找到办法，这样才能把损失的时间挽救回来。”

　　彭焕燕皱眉着说道：“嗯，这我也知道，不过……我也在努力的想”彭焕燕本来想说“不过现在什么线索都没有，怎么想。”

　　这话来着，但是一看到柯月泉坚定的样子，怕影响了柯月泉的信心，于是就临时改了口。

　　房间里很安静，柯月泉，彭焕燕，唐茜英三个人都没有说话，噼噗，油灯的灯芯，偶尔的发出轻微的爆裂声音，就是这房间唯一的声音了。

　　柯月泉正坐在座位上，双手十指交叉放在桌面上，头微低，双眼一动不动的盯着双手拇指对在一起的点上。

　　彭焕燕瘫坐在凳子上，背靠在靠背上，头后仰，压在椅子的靠背上，双眼半睁半闭的。

　　双手松软的下垂，手指在有节奏的轻轻的点着椅子的脚。

　　唐茜英侧目无表情的坐在椅子上，双手抱胸，低头看着漆黑的地面，像是能从那一片漆黑的地上看到什么似的。

　　时间一点一滴的过去了，屋子外面的风依旧疯狂的咆哮着，在无人的村庄中扬威耀武的肆虐着。

　　彭焕燕的手指本来一直在轻点着椅子的脚的，这个时候忽然的加快快了速度，力量也大了起来，啪啪的点了数下，然后彭焕燕就忽然说了声“混蛋！”

　　同时就把头一回，坐直了起来，手也在椅子脚上用力的一拍，发出啪的一声！

　　彭焕燕坐在椅子上瞪眼扬眉气愤的对着柯月泉好唐茜英俩人说道：“想不出来了！

　　妈的，不用想了，没有其他的办法了，我们现在就直闯那狗屁的县令府，捉住那个乌龟王八孙子狗屁混蛋，狠狠的揍他一顿，他不说真话就大到他说为止！”

　　柯月泉双眼微闭，摇头说道：“这绝对不行，现在那县令不是普通的县令了，现在他不但是和现在的刺史有关系，还有可能联系到当今的皇上。

　　要是杀了那县令，那么就会让许多无辜的人伤害的。”

　　彭焕燕赌气的说道：“这个不行，那个不行，那要怎么办？”

　　唐茜英双手抱胸的看了一下彭焕燕，然后说道：“一定还有办法的，这个世界上没有解决不了的问题。”

　　柯月泉听到唐茜英的话，点了下头，说道：“嗯，唐姑娘说的没错，一定有办法的。

　　我就不信一个县令能计划出天衣无缝的计划。”

　　彭焕燕说道：“这我也知道，但是我们要怎么才能找到那缝隙呢？”

　　要找到突破的缝隙的确没这么简单，毕竟那范县令是有意欺骗柯月泉他们的，而柯月泉他们当时则是没有防备，现在想要从中找突破口是没这容易的。

　　柯月泉皱了下眉头，然后用坚定的语气对彭焕燕说道：“要是没有缝隙，我们几制造缝隙也要上。”

　　这个时候唐茜英忽然的头一抬，说道：“我知道要怎么办了！”


第四百六十五章 另有隐情

　　唐茜英双手抱胸看着柯月泉和彭焕燕俩人，说道：“我想到下一步要怎么做了？”

　　柯月泉和彭焕燕俩人立刻扭过头一脸惊喜的望着唐茜英。

　　柯月泉喜出望外的问道：“真的吗？什么计划？”

　　彭焕燕迫不及待的俯身靠近唐茜英说道：“什么计划？赶快说来听听？”

　　唐茜英望着俩人微微一笑，然后说道：“这计划我想一定能凑效的，就是我们潜入县令府，暗中打听，搜集情报。”

　　唐茜英缓了一下，然后接着说道：“我觉我们有可能从这县令的身上发现不少意外的线索。”

　　彭焕燕说道：“什么算是意外的线索？你怎么知道能发现意外的线索？”

　　唐茜英看了一下彭焕燕解释着说道：“意外的线索就是在我们现在已经知道的事情之外的线索，至于为什么能发现意外的线索，这很简单，你们看，这个县令和我们毫无关系，无怨无仇，而且我们还是去帮助他的人，但是他不但不帮我们，反而提供假的线索给我们，你们不觉的不合情理吗？”

　　被唐茜英这么一点，柯月泉想了一下，发现范县令这做法确的很不合情理。

　　首先，范县令要是单纯的因为柯月泉她们是江湖人的身份，而不想和柯月泉她们合作的话，完全可以不见柯月泉她们三人。

　　这样的话，柯月泉三人也方便过多纠缠下了，就如郧乡的乡长一样。

　　反正范根友是县令，他有权利这样做。

　　其次，就是若是当时因为碍于柯月泉当时装出来的气势，而接见了柯月泉三人，也可以婉言回绝柯月泉三人关于调查的事情。

　　虽然一开始的时候是不愿意柯月泉参与这龙骨的事情中来，但是当时范根友却没有坚持这样做，说到后面就装作很配合的样子。

　　最后就是，要是范根友不想告诉柯月泉她们实情，但是又因为害怕柯月泉三人当时的气势，而不得不说的话。

　　当时他可以选择说真的或者是假的，虽然柯月泉她们三人现在知道当时范根友说的是假的，不过依旧有个问题。

　　那就是这假话太真了。

　　一般人在临时编造谎言的时候，特别是内容比较长的，因为说的时候心理紧张，所以说的时候通常是不太流畅的，经常有迟疑的情况出现。

　　这是迟疑是说谎的人在为组织谎言而做的准备。

　　而且如范根友那天说的那么长的谎言，要是临时编造的话，通常因为篇幅太长，细节太多，而导致出现前后矛盾或者细节遗漏的问题。

　　但是现在柯月泉回想起来，却发现范根友说的关于龙头骨的事情，整篇内容没有任何的漏洞，就像是真的是根据案情说出来的一样。

　　不过现在柯月泉三人已经证实范根友说的都是假的了，那么他若将一个谎言说的如此的完美，那么就只有一个可能了，那就是这篇谎言是早有准备的，所以才能做到如此的完美，听起来如此的真实。

　　柯月泉咬了一下嘴唇说道：“没错，那个范根友的确有点问题。”

　　彭焕燕像是也发现了其中的问题于是就说道：“这个范根友究竟是想做什么？他这么做的目的是什么”柯月泉说道：“精心编织这么一个谎言，那么目的很明显，只有一个——混淆调查人的视线，不让人找出事情的真相。”

　　彭焕燕闻言立刻就想明白其中的玄机了，手一拍说道：“原来是这么一回事，嘿嘿……身为监督龙头骨的人员竟然害怕让人找出事情的真相，那么其中的缘由就显而易见了，那就是那个范大胖子一定龙头骨的失窃有不一般的关系。”

　　唐茜英轻轻的点了点头，笑着说道：“没错，那些官员之人总结为官之道要诀，就三个字，就是‘不作为’。

　　就是能不关就不关，能甩掉的就甩掉。

　　当一个官员对于一些事情特别执着的时候，那么通常是因为这事情关系到了他的切身利益。”

　　唐茜英刚刚一说完，柯月泉立刻就接着说道：“所以龙头骨失窃的事情绝对范根友有关系！”

　　唐茜英闻言双手抱胸，望着柯月泉一笑，然后说道：“没错。”

　　柯月泉双手在桌面上一撑，站了起来，说道：“好吧，事不宜迟，我们想马上就出发赶回大羊县，你觉的如何？”

　　彭焕燕单手在桌面上一拍，就也站了起来，嘿嘿一笑，笑怒着说道：“好！

　　马上就出发，回去见见那乌龟王八孙子狗屁混蛋。”

　　唐茜英也站了起来，说道：“嗯，这事情不能拖，必须要快，趁他还不知道谎言已经被识破了，这样才能有所收获。”

　　说定后，柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人在房中留下房钱后就离开了房间，到马棚中偷偷的把各自的马匹牵了出来。

　　因为村中只有一条街道是铺了石子的，其他的巷道都是泥土道路，为了不引起麻烦，三人就牵着马从村中泥土巷道向村外走去，这样基本上就不会有什么响亮的马蹄声了。

　　当走出村子后，三人立刻就翻身上马，向大羊县飞奔而去。

　　黄色的月亮在云中穿行着，时隐时现。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人骑着马一字排开，在空旷的荒野中向前飞奔。

　　呼呼呼……寒风如冰冷的利刃一般，呼啸着从三人身上割了过去。

　　虽然三人身上披着厚实的披风，身上也穿了不少的衣服。

　　但是依旧感到冷的透进了骨子里。

　　咯哒咯哒咯哒……胯下的马撒开了蹄子飞奔着，一阵阵白气从马的鼻孔中喷了出来。

　　柯月泉一手执缰绳，伏低着身子，心中暗忖道：“秋公子，我一定不会放弃的，我一定会找到你的。”

　　唰啦……唰啦……唰啦……一连三匹马从着狭窄的道路上飞奔而过，擦的路边的野草刷刷作响，不少叶子就伴随着马蹄掀起的灰尘，飞了起来。

　　咯哒咯哒咯哒……一转眼，三匹马就消失在黑暗的道路的尽头了。


第四百六十六章 暗游县府

　　天亮的时候，柯月泉三人就又回到了大羊县，三人这次依旧在上次住宿的那“有间饭馆”落脚。

　　柯月泉三人先在饭馆的房间里休息一阵，临近中午的时候，三人就都起床了，聚在一起，边吃点东西边商量了一下行动的计划。

　　因为这事情已经很明了了，因此商议很快就有了结果。

　　现在先让彭焕燕去踩点，观察一下县令府的房屋的布局，最主要的是要找出范根友经常出入的地方，例如他的书房，处理公务的地方，还有休息的地方，因为这三个地方通常都能找到线索。

　　之所以把这个任务交给彭焕燕，是因为踩点这样的活必须要很小心，而且现在又是大白天，这就更加的危险了。

　　而三人中就彭焕燕最擅长这门技术了，于是这任务当然就交给了彭焕燕负责。

　　而柯月泉就负责到县城中去收集有关这个县令的一些资料，虽然通常收集到的是一些无聊的琐碎之事，但是有时候一些看似无聊的琐碎之事，其中却能包含着一些不一般的信息。

　　剩下唐茜英就负责在饭馆里防止出现意外，做好彼此的联系。

　　其实柯月泉也想让唐茜英和自己一起去收集资料的，因为这里暂时没有发现什么敌人，应该没什么危险。

　　但是想到唐茜英平时都是不苟言笑的，不太擅长和他人打交道。

　　而且穿着又是比较显眼，因此就没有让唐茜英一起去了。

　　可能是唐茜英也知道自己不合适出去，因此对柯月泉这样的安排也没有什么异议。

　　柯月泉和彭焕燕俩人草草吃完餐点，垫了下肚子就离开了饭馆，出了门后，柯月泉和彭焕燕俩人就分开，各自忙各自的去了。

　　柯月泉虽然依旧穿着白色的衣服，但是因为款式很简单，而且面料也是很朴素的，而且雰雪剑也没带在身上，所以也不会太引人注目。

　　打听消息最快捷的地方，就人多的地方，人越多越，交流也就越频繁，而一些有趣的事情也会被大家讨论起来，这给打探收集资料线索是提供了很多的方便。

　　而人多的地方，又有交流的地方，通常是一酒楼客栈。

　　没多久柯月泉随着人潮来到一条热闹的大街上，然后就找了家生意比较好的，客人多的酒楼走了进去，开始了线索的收集的任务。

　　而这个时候彭焕燕已经走过几条巷道，再次来到了县令府所在的老井街。

　　彭焕燕为了这才的任务，也特意的换了一身朴素的点的衣服，走在人群中就像是住在这里的一个普通的百姓一般。

　　彭焕燕穿过人流，绕到了县令府的后院，见四下没人的时候，轻轻一跃就飞过了围墙，落在里面靠近围墙的一棵树上。

　　彭焕燕先轻轻的落在树桠上，躲在树枝后面小心的观察着下面的情况。

　　彭焕燕发现下面是一个杂乱的小院落，附近的围墙边上搭建着几间简易的木板房，房子的旁边堆放了不少瓮瓮罐罐的，墙角也堆放了不少乱七八糟的杂物，而庭院的中间的空地上，则架起了好几根晾衣的竹竿架，上面晾晒着不少的衣服，有得是面料光滑的上等布料的衣服，也有不少是满是补丁的粗布衣。

　　彭焕燕一看这院落的情况，就知道这里应该是县令府中的那些丫鬟，仆人这些下等人住的地方。

　　彭焕燕见四下没人，于是就从树上跳了下来。

　　然后走到附近的晾衣架上，找了件看起来和自己身形差不多的丫鬟样式的衣服穿了上去。

　　穿上了那衣服后，就又看到旁边的屋檐下有一个木桶，于是走了过去，走近后彭焕燕发现桶的边缘搭着一块破布，而桶的里面有一只水瓢，里面还有小半桶的水，于是彭焕燕就伸手替了起来。

　　整个院落安安静静的，就彭焕燕一个人在这里，没有到有其他的人出入。

　　看来应该是这个时候那些仆人丫鬟有各自的活要干，所以这里就一个人都没有。

　　彭焕燕替提着那水桶，向前面的一个大门走去。

　　走到一个通往其他地方的大门前停了下来，彭焕燕检查了一下身上的装扮，确认没有问题后，然后就继续提着那木桶，跨步向那大门走去。

　　可能是因为这门后面的景色不太好，和周围的景色不搭配，于是这道门不是直通外面的，门的前面被一堵比门稍大的墙给遮挡了起来。

　　这样就算有人从附近经过，也不会看到墙壁后面杂乱的院落。

　　彭焕燕见任务的开局如此顺利，心中就莫名的快乐了起来，于是就满脸笑容的替着那木桶向前走。

　　彭焕燕没有想到自己刚刚绕过那墙壁，迎面就忽然的走来一守卫。

　　因为彭焕燕和那个守卫都没有想到对面会忽然的冒出个人来，因为距离近，所以都有些闪避不及，就当俩人就快要撞上的时候！

　　还好彭焕燕反应够快，腰一挺，硬是止住身形，同时气运足下，脚下一滑，随机身子一歪，装作要摔倒的样子，就向旁边一闪，呼的一下，就避开了迎面冲过来的守卫了。

　　虽然彭焕燕用上了灵巧的身法，但是因为那个守卫不过是个普通人，而且彭焕燕的闪避的伪装也做不错。

　　所以那个守卫完全没有发现有什么异常，只不过觉得刚刚有个人差点把自己给撞了。

　　那个守卫停下来后，一转过身，还没看到彭焕燕的样子就对彭焕燕怒喝道：“你是什么人？你在这里做什么？你差点撞了老子了。”

　　这个时候彭焕燕就急忙的低头弯腰直说对不起，对不起。

　　因为彭焕燕低下了头。

　　那个守卫就看不到彭焕燕的样子了，而彭焕燕有一直在低头抱歉。

　　守卫看着彭焕燕诚惶诚恐低头抱歉的样子，心中就觉的自己还是很有威严的，心中不禁就乐了起来，于是那个守卫顿时心情打好，于是就对彭焕燕挥手说道：“好了，好了，下次小心点，你去忙你的吧。”

　　说完那个守卫就转过身，轻飘飘的走开了。

　　完全的忘记了，刚刚自己问彭焕燕的话，彭焕燕一个都没有回答。

　　在那守卫转过那堵墙后，彭焕燕就直起了身子，笑着说道：“小人物就是容易满足，稍微给点糖，就乐成那样了。”

　　然后彭焕燕就提起木桶就继续向前走，这个时候彭焕燕就听到身后传来一个得意的笑声，看来刚才彭焕燕的表演，让那个守卫觉自己很是威风呢。

　　有了刚才的意外，这次彭焕燕就小心起来了。

　　虽然彭焕燕现在是装作这里的丫鬟的样子，但是一个县令府里面的人也不是很多，所以要是有生面孔出现的话，那些人很快就会注意的。

　　而且不可能每个人都像之前那个守卫那样好大发的。

　　因此就算有伪装，还是小心点的好。

　　因此在走动的时候，彭焕燕要是发现前面有脚步声，而自己又有门开着的房间的话，彭焕燕会就手拿着桶里的破布，背向外面，装作是在擦着东西。

　　要是没有房间，彭焕燕就站在附近的花丛，或者树下，把破布扔进桶了，手持着水瓢，当作是在给那些鲜花浇水什么的样子。

　　因为彭焕燕的反应快，而且现在白天巡逻的人比起晚上来少了很多。

　　没多久彭焕燕就凭借她灵活的技巧和超人的胆色，几乎是光明正大，提着一个木桶就已经县令府逛了大半了。

　　期间虽然也遇到了不少县令府中的人，但是都被彭焕燕巧妙的隐瞒了过去，没有引起那人的注意。

　　这个时候彭焕燕依旧提着那老旧的木桶，沿着一条弯曲的廊道在向前走去，这条廊道横穿了一个小的竹林，四周有不少的一簇簇的竹子，这些竹子不但阻碍了彭焕燕的视线，而且那些竹子还在风中发唰唰的响声，让彭焕燕难以听清楚附近的声音。

　　因此虽然彭焕燕表明上没有变化，但是心中却小心起来。

　　呼呼……风一吹，那些竹子就吱吱的摇摆着，大片大片的竹叶就发出唰唰的响声。

　　彭焕燕刚刚拐过一个弯道，本来前面是有数只竹子挡在前面的。

　　但是这个时候风忽然一紧，呼！

　　前面的那几只竹子就吱呀的一声，猛的向旁边歪去，那些大片的竹叶团也全都向旁边歪去。

　　这样一来原来挡在彭焕燕前面的那些竹子就全都闪到了旁边了，彭焕燕整个人就毫无遮挡了。

　　本来这不是什么大事的，但是这个时候彭焕燕就看到在廊道的尽头有一个院落，院落的门口此时正站着四个守卫。

　　这个时候那四个守卫也立刻就发现了彭焕燕了。

　　一般门口都站两个守卫的，这个门口竟然站了四个，看来里面很有问题！

　　这个时候彭焕燕心一跳，就感到不妙了。

　　想要躲回到后面去，但是这个时候明显的慢了，那彭焕燕的目光已经和其中的一个守卫对上了！


第四百六十七章 忽悠忽悠

　　那个守卫的目光一个彭焕燕对上，立刻就警觉了起来，手立刻就向腰间的刀抓去。

　　这个时候彭焕燕稍微的愣了一下，这一瞬间脑子一转，就完成对现在情况的判断。

　　得出的结论是现在闪避已经慢了，退不回去了。

　　彭焕燕的身子只是稍微的停顿了一下，然后彭焕燕就停下了正要往回收的脚，顺着把左手中的木桶换到了右手，掩饰刚刚那不自然的动作，接着彭焕燕就像是没事人一样，一脸平静的向那四个守卫的方向走去。

　　因为刚刚彭焕燕的目光已经和其中的一个守卫的目光对上了，虽然只是短短的一瞬间的，但是彼此就都已经注意到了对方的存在了。

　　这个时候要是彭焕燕选择躲避的话，那么无疑就是心虚欲盖弥彰的表现了，这样反而会更加的引起那些守卫的注意，那个时候就算自己不走去，他们也有可能过来检查，盘问的，那就这样麻烦了。

　　与其那样无谓的闪避，不如光明正大的走上前去，这样反而不会让人起疑。

　　此时那四个守卫见到彭焕燕笔直的走了过去，就稍微的放松的警戒。

　　当彭焕燕走到离开啊门还有五尺左右的时候，那四个守卫中俩个就走了过来，伸手拦下彭焕燕，然后其中一个黑脸的就说道：“这里是县令的书房禁地不能进去，你是什么人？”

　　彭焕燕说道：“我是丫鬟小花。”

　　这个时候站在黑脸旁边的大鼻孔就扫了柯月泉一眼，然后说道：“府中的丫鬟……我怎么没见过你？”

　　说着这个守卫就把手放在刀柄上。

　　这样一来其他的三个守卫就也注意到了彭焕燕，于是就又警觉了起来。

　　彭焕燕像是没有注意到那些守卫的反应一般，装作有些紧张的样子，对着那两个守卫说道：“我，我是，新来的，三福村的。

　　刚刚有人说让我把这木桶帮她提到雅风堂去，这里不是雅风堂吗？”

　　彭焕燕的这个借口可不是随便乱想出来的，其中是有不少门道的。

　　首先她指明的说出自己是三福村的来的，而不是本县城的。

　　这里就有两个原因，一个因为自己对这里的街道认识的不多，要是说自己是这里的人，那么对方随口的多问一句，是住那条街的？彭焕燕就只能说出自己知道的两个街道中的一个，一个是这条老井街道，一个就是“有间饭馆”的大通街了。

　　这样就有可能有人刚刚好住在那街道上，熟悉那条街的人，这样自己的穿帮了。

　　而直说是三福村的，因为三福村离开这有点距离，那守卫可能都听过这村的名字，但是都不是很熟悉那村子，就不会继续的追问具体的地址了，而且也会比较可信。

　　还有一个就是雅风堂。

　　其实这个雅风堂就是旁边的那一栋楼，彭焕燕刚刚从那里出来的。

　　因为雅风堂和这里相隔不太远，因此要是走错了路，走到了这里也就比较合清理了。

　　要是说出一个要穿过数个厅房才到的地方，那个想让人相信就不太可能了。

　　在听完彭焕燕的话后，那四个守卫就都笑了起来，本来搭在刀柄上的手也都收了回去。

　　大鼻孔笑着看了下彭焕燕说道：“难怪那么面生，原来是新来的，走吧，这里不是雅风堂。”

　　那个黑脸的守卫也笑着说道：“不识字就是麻烦。”

　　然后就手指着身后门上的牌子说道：“这里是日子园，雅风堂是旁边的那一栋。”

　　彭焕燕刚刚的注意力都放在这四个守卫的身上了，都没有注意后面那门有牌匾的。

　　彭焕燕顺着黑脸守卫的手指的方向望去，看到拱门的顶上挂着一牌匾，上面写着“曰予园”三个大字，见状彭焕燕嘴角微微的抽了一下。

　　大鼻孔守卫就扫着手说道：“丫头赶快离开这里，县令吩咐了这里任何人都不能靠近的。”

　　大鼻孔就边说就和黑脸守卫着边往回走去。

　　彭焕燕谢过后，就转身往回走去了，离开了这里。

　　彭焕燕沿着来路往回走，在确认脱离那些守卫的视线后，彭焕燕就得意的笑起来，开心的挥着手中的桶，小跳着向前走。

　　之前彭焕燕的一番游荡，基本上已经清楚了整个县令府的房间的布局，而且也找到了范根友卧室，现在又找了他办公的书房，而且还是有四个守卫把守的禁地。

　　根据彭焕燕的经验，越是这样戒备森严的地方，就越能找到重要的东西。

　　摸清了县令府的布局，而且也发现了有价值书房。

　　现在彭焕燕可以说圆满的完成了柯月泉交给她的任务了，这怎么能让彭焕燕不高兴呢？很快彭焕燕再次回到了刚刚才离开的雅风堂。

　　雅风堂就是一个在小庭院中，一间布置的比较雅致的房间而已。

　　彭焕燕绕到雅风堂的背后，轻轻一跃就跳上了那两人高的围墙。

　　彭焕燕俯身站在围墙的顶上，看了一下这边的情况。

　　彭焕燕估计的没错，雅风堂后面的围墙是曰予园围墙的一部分，因此这围墙的后面就是曰予园了。

　　这个时候彭焕燕望到左边围墙尽头的有个拱门，透过那拱门还能看到那个“博闻多识”的黑脸守卫。

　　这个曰予园不算大，里面几一个小花园，花园的后面是一间两层的房子。

　　除此之外就没其他的什么了。

　　彭焕燕正要跳下围墙，身子刚刚一动，就停了下来。

　　原来彭焕燕刚刚才发现围墙的下面竟然是一口池塘，彭焕燕见状心中暗忖道：“哇，没有想到池塘会在围墙的下面，要是刚刚没看清就跳下去的话，那就冬天的落汤鸡——‘鸡冻’了。”

　　不过那池塘也没有多大，于是彭焕燕就看准方位，轻轻一跃就跳了下去，轻巧的落在池塘的边上。

　　彭焕燕这个时候看了一下周围的环境，打算偷偷溜进书房去。

　　但是看了一下，很快彭焕燕就发现有些为难了。

　　虽然整个院落不是很大，但是却很开阔。

　　而且不知道设计的人是有意还是无意，那个书房就坐落在最佳的位置上，能清楚的看到整个院落的情况。

　　现在整个院落水池旁边的一簇竹林外，也就是现在彭焕燕站的地方外，就没有其他地方能够隐藏身形了，而花园中的那些花都是很矮小的，完全不可能用来隐藏身形的。

　　而且现在是大白天也没有阴影可以利用。

　　当然更不可能直接用轻功飞过去，虽然这距离对彭焕燕来说完全不是问题，但是要是刚刚好里面的人在望着外面的话，就完全的暴露无疑了，那时候就你想闪避都没的闪了。

　　而且现在彭焕燕的任务注主要是踩点而已，没必要太冒险，要是被发现了，那就打草惊蛇，得不偿失了。

　　于是彭焕燕就决定放弃潜入书房的打算，打算回去和柯月泉她们商量后，再做打算。

　　彭焕燕躲在那竹林后观察着那花园后面的书房，为后面的行动做好准备。

　　当彭焕燕观察的差不多了，转身准备离开的时候，忽然看到书房的门打开了。


第四百六十八章 金夕风寒

　　那书房的门一打开，里面出来的能就能看到整个院落的情况了。

　　于是彭焕燕就暂时放弃了离开的行动，免得被发现。

　　彭焕燕就俯下身子，小心的躲在竹子后面，望着书房的方向。

　　这个时候彭焕燕就看到一个身穿蓝黑色衣服的大胖子走了出来。

　　这个胖子不是别人，正是县令范根友。

　　此时范根友像是有什么高兴的事情似的，满脸的笑容。

　　彭焕燕看到范根友那得意的笑容，就想自己和柯月泉三人被欺骗的事情，很想立刻就冲过去直接朝他脸上来一拳。

　　这个范根友打开书房的门，笑着走了出来。

　　不过彭焕燕发现范根友出来后并没有立刻的离开，而是站在门，口对着屋里说话，看来应该是里面还有一个人。

　　但是因为彭焕燕的位置不是正对大门的，而是在院落的右边，因此就看不到屋里的情况。

　　这个时候彭焕燕也没有办法，只得耐心的等待着。

　　彭焕燕觉的那家伙一定会出来的，因为毕竟这里是县令府，身为县令的范根友都出来了，那么就算是贵客，也要从屋里出来。

　　现在彭焕燕虽然看不到屋子里的人，但是看着范根友那一副献媚殷勤的样子，就知道里面的人很重要，绝对的值得彭焕燕等待的。

　　很快，范根友和屋里的人说了几句后，屋子里的人就从那屋子里走了出来。

　　彭焕燕一看到那人的模样顿时双眼瞪的，心猛的一跳，露出一脸的惊讶！

　　夜幕降临，随着太阳的西沉，风也越就越大，也越来越冷了。

　　因为天气冷，所以虽然离宵禁还有一段时间，但是大街上的行人已经明显的减少了。

　　呼……呼……风吹着地上的沙尘四处飞旋着。

　　一些客栈酒楼开始关上了大门，只留下一个出入的小门供人出入，而其他的一些商铺则已经完全的把门给关上了。

　　大街上的商贩也收摊了，挑着家当往回走。

　　大街上行人全都是行色匆匆的往家方向跑去。

　　寒风一吹，基本上个个都不禁缩起脖子，双手抱着身子。

　　这个时候，一个身穿白衣的女子从一酒楼的小门走了出来，这个白衣女子身上虽然也穿着一件棉衣，但是和周围其他的人比起来却显得单薄了些。

　　不过可能因为这白衣女子的体质比较好，看她的样子感觉不到有多么的冷。

　　这个白衣女子站在酒楼的外面，眯着眼睛望着西沉的太阳不禁的皱起了眉头。

　　这个时候一个灰色脑袋从那酒楼的小门里冒了出来，原来是头顶用包着灰色头巾的酒楼的酒保。

　　酒保对着白衣人说道：“姑娘，虽然现在立宵禁还有些时间，但是天气冷已经没什么人了，而且很多店也开始关门了，姑娘这么晚了，你要不在我们这住宿一晚？本店的价格很便宜的。”

　　白衣女子转过身来，对酒保说道：“谢谢，不用了，我已经有住的地方了。”

　　那酒保闻言就“哦”了一声，点了下头。

　　这个时候呼的一声，又一阵寒风吹了过来，这风不但冷，而且劲也不小，吹的地上的尘土满天，同时也吹的酒保脖子一缩，不禁哆嗦了一下，打了个冷颤。

　　酒保打过冷颤后，就说道：“那姑娘你……”

　　说到这里的时候酒保才发现刚刚站在店门口的白衣女子不见了，只有一阵灰尘从自己的面前飞过。

　　过了好一会儿酒保才呆愣着接着说道：“……走好。”

　　说完后，酒保就又打了冷颤，就嘟囔了一句“这姑娘跑的还真快。”

　　然后没多想，大街上冷于是就急急忙忙的钻回到里面去了。

　　其实这个时候要是酒保抬头望向对面屋顶的话，还是能看到那个白衣女子的身影的。

　　风呼呼的吹着，站在高处风也大了不少。

　　此时白衣女子就站在酒楼对面的屋顶上。

　　寒风呼呼的从她的身边吹过，白衣女子一动不动的站在风中像是感觉不到寒冷一般。

　　她身上的白衣在夕阳的照映下，变成了金色的，呼呼的随风飘舞着。

　　这个女子目不转睛的望着西沉的夕阳，脸上流露出无奈和一种悲伤。

　　呼！

　　风忽然的变大了起来，唰的一下，白衣女子本来盘在头顶上的发髻就被风吹散了开来，盘在一起的长发就忽然的散落开来，唰……一头乌黑的秀发就随风飘散开来，那乌黑的秀发夕阳的余晖中发出金色的反光。

　　白衣女子没有理会去理会散开的长发，依旧安静的站在风中。

　　白衣女子面对着西下的太阳，轻轻的叹了口气，对着夕阳自言自语的说道：“又一天过去了……我，我还是没能找到你，秋公子。”

　　这个白衣女子正是柯月泉。

　　今天柯月泉把大羊县的各个人流汇集的饭馆，客栈，酒楼都逛了个遍，不过还是没有搜集到有关范根友的，有价值的线索。

　　这可能因为范根友是临时调任的，平时为人也很低调，所以基本上没有什么关于他的消息，甚至还有些人不知道他们的县来了个临时县令。

　　近来柯月泉发现自己经常的关注夕阳，她不自己不知道什么时候开始很在意夕阳的。

　　每次看到夕阳西下，心中总是充满了一种柯月泉自己也说不出的痛苦，一种若有似无的痛苦。

　　柯月泉刚刚从酒楼出来的时候，看到夕阳就被吸引住了。

　　因为这个时候大街上已经没有人了，于是柯月泉就趁着起风，酒保被沙尘遮挡了眼睛的时候，就运气轻功，一跃就飞到了对面的屋顶上去了。

　　柯月泉一动不动的站在那屋顶上，夕阳西下，太阳缓慢而迅速的下沉着，橙黄的天空随着太阳的下沉渐渐的变成了红色的。

　　柯月泉看这发红的夕阳，知道夕阳即将要消失，夜幕要降临了。

　　于是柯月泉就闭上了眼睛，然后转身再睁开眼睛，接着脚在屋顶上一点，呼的一下就向远处飞去了。

　　整个天空空荡荡的，连一只飞鸟都看不到。

　　天空的东边是鲜红色的，西边是绛紫色的。

　　柯月泉展开双臂如飞鸟一般从空中飞过，就如一只夕阳下的一只飞鸟一般。

　　当柯月泉回到“有间饭馆”的时候，宵禁的鼓声也敲响了，宵禁开始了。

　　啪，啪啪，柯月泉站在房间的门口，拍了拍衣服上的灰尘，对着在房间里的唐茜英问道：“唐姑娘，燕子回来了没？”

　　唐茜英看着茶杯，倒着热茶说道：“彭姑娘她回来了，比你先一步。”

　　虽然柯月泉知道彭焕燕不会有什么危险的，但是还是在听到唐茜英说彭焕燕已经回来后，柯月泉才放下心来。

　　柯月泉拍干净衣服后就走了进来，接着问道：“这啊，那她人呢？”

　　在说话间唐茜英的茶已经倒好了，唐茜英就转头对柯月泉说道：“喝杯热茶吧。”

　　柯月泉走到桌子前，坐了下来，说了声谢谢，然后就喝了一口。

　　唐茜英说道：“应该是在沐浴吧。”

　　柯月泉捧着茶杯，微笑着说道：“哦，这样啊，还真会享受。

　　外面冷，回来就先洗个热水澡。”

　　然后柯月泉接着问道：“那她踩点任务做的如何？”

　　唐茜英摇头说道：“不知道，她一回来就跑出房间去了。”

　　唐茜英顿了一下，然后看着柯月泉说道：“不过，我看她回来的时候一脸兴奋的样子，应该是有大发现了。”

　　柯月泉闻言微微一笑，喝了口手中热茶，彭焕燕有成果就好，这样就算就自己没有找到什么线索，但是还是有机会从县令府那里找到有用的线索的。

　　这时候唐茜英问起柯月泉今天收集情报的情况，柯月泉就如实的回答了唐茜英的问题。

　　唐茜英听完后，也没多说什么，毕竟就现在的这情况而言，这也算是大家在意料之中的事情。

　　然后俩人就边喝茶边聊着，等彭焕燕沐浴完毕。


第四百六十九章 燕子回报

　　柯月泉和唐茜英俩人边聊边喝了好一会儿，才听到外面传来彭焕燕声音。

　　在这样冷的天气，泡一个热水浴是很舒服的事情。

　　此时刚刚洗完的彭焕燕就心情大好，穿着一身干净的衣服，边走边哼着欢快的小调往柯月泉的房间走去。

　　因为大家一般都在柯月泉的房间集合，休息的时候才回各自的房间去的。

　　彭焕燕推开房门一看，发现柯月泉也已经回来了，就高兴的问候了一下，然后就在旁边的位子上做了下来。

　　柯月泉待彭焕燕坐定后，柯月泉就说了一下自己负责的调查结果，然后就对彭焕燕问道：“燕子，你那边的进展如何”这个时候彭焕燕接过一杯唐茜英递过来的茶，闻言就一脸神秘的对柯月泉说道：“姐姐，你知道吗？我在那个县令府有了惊人的发现哦。”

　　然后彭焕燕就没立刻接着往下说了，而是端起茶杯小抿了一口热茶。

　　彭焕燕这样吊胃口的说法，让柯月泉微微的笑了一下，柯月泉就问道：“都有什么惊人的发现？”

　　彭焕燕望着了一下柯月泉和唐茜英俩人。

　　柯月泉在望着彭焕燕等着彭焕燕接着往下说，而唐茜英则依旧目无表情的样子。

　　彭焕燕放低手中的茶杯，然后脸色一正色，低着声对柯月泉说道：“我发现了黑衣人！”

　　彭焕燕这一句话，犹如炸弹一般，立刻就把柯月泉被镇住了，就连一直以来都目无表情的唐茜英，此时脸上也不禁露出了惊讶的表情。

　　虽然柯月泉她们早就觉得这范县令应该和黑衣人有关系，但是现在忽然的发现黑衣人出现在这里，还是让柯月泉和唐茜英俩人感到意外。

　　柯月泉急忙追问道：“真的吗？燕子？”

　　彭焕燕得意的说道：“当然是真的了，这还能有假吗？”

　　唐茜英皱着眉头说道：“当时是怎么个情况？”

　　彭焕燕就先简单的说了一下，自己潜入的经过，然后就说道自己怎么无意间发现范根友的书房的，然后又如何安全的离开，从其他的地方进入书房的。

　　彭焕燕喝了口茶，然后接着说道：“当时我就躲在那竹林的后面，小心的看着书房的情况。

　　我在外面等了一会儿，当我觉没什么其他情报，正准备的离开的时候，我发现书房的门打开了，有人从里面走了出来。

　　先一个走出来的是范根友。

　　然后就看到范根友像是在和里面的人交谈。

　　当时我因为我在的位置不好，看不到里面的情况，还不知道范根友再和什么人说话。

　　他们俩人，一个站在里面，一个在外面，就这么的聊着。

　　因为当时距离有些远，而且那些竹子又唰唰的响个不停，所以就听不到他们在说些什么。

　　就当我等的不耐烦的时候，里面的人这才走了出来。”

　　彭焕燕缓了一下，看了柯月泉和唐茜英俩人一眼，然后才接着说道：“我就看到一个穿着一身黑衣，黑巾蒙脸，身材高大的男子的家伙从那屋子了走了出来。”

　　听到这里柯月泉立即就问道：“那黑衣人蒙面的黑布巾上是不是有一条红色的条纹？”

　　武龙门的那些黑衣人的特点就是蒙面的黑色布巾上会有一条红色的条纹，以前柯月泉每次见到的黑衣人都是用着这样的黑布巾蒙面的。

　　彭焕燕看着柯月泉点了下头说道：“嗯，没错，我当时看的很仔细，那个黑衣人的黑布巾上是有一条红色的条纹。”

　　说完后彭焕燕有补充的说道：“对了，那个家伙不但黑布巾上有红色条纹，他的腰带上好像也有红色的条纹。”

　　这时一直在一旁听着的唐茜英眉毛一动，然后就说道：“彭姑娘，你是说那人的腰带有红的条纹？”

　　彭焕燕动了一下嘴唇，说道：“应该是有红色的条纹，因为当时我的注意力都集中在那人的头上，所以就没太注意，在我的印象中是有红色条纹的。”

　　柯月泉对唐茜英追问腰带的事情感到好奇，于是就问道：“唐姑娘怎么了？那腰带有什么问题吗？”

　　柯月泉问的这问题彭焕燕也很感兴趣，想知道为什么。

　　唐茜英停顿了一下，然后才说道：“这是等级的象征，要是黑色的腰带上下两边有红色条纹，那么这个人就是比那些只有面巾有红条纹的人高了一级，所以彭姑娘当时看到的人很有可能就是这一地区分舵的舵主之类的人物了。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人听到这话，就情不自禁的对视了一下，一时间房间里沉默了起来。

　　之前对付一个黑衣人就让柯月泉和彭焕燕俩人筋疲力竭了，这次竟然出现了一个比之前的那些黑衣人还高一级的人物，要是对上了那就麻烦了。

　　三人沉默了一下，彭焕燕才嘴角一抽，打破沉静的说道：“原来是舵主呀，难怪当时那个乌龟王八孙子狗屁混蛋对那个大个子黑衣人那么的毕恭毕敬了，看来是摆尾狗遇上了主人了。”

　　这个时候柯月泉微微一笑，然后说道：“虽然不知道当时那个范根友范县令和那黑衣人说了些什么，不过根据燕子看到的情况来看，那个范县令的确是和黑衣人勾结在一起的。

　　而黑衣人则是盗窃龙头骨的人，这样看来也就不难理解那个范县令为什么不给我们真实的线索了。”

　　柯月泉边说着就边给自己倒了一杯茶，说完后就喝了一口。

　　彭焕燕闻言嘿嘿一笑说道：“范县令玩得是内外勾结，监守自盗。”

　　这个时候唐茜英双手抱胸，抬头望着柯月泉和彭焕燕俩人说道：“我们今晚就行动吧，到县令府那里找一下，一定能找到有关龙头骨被盗的真相的资料线索。”

　　柯月泉闻言点了下头说道：“嗯，打铁趁热，今晚我们就去县令府。”

　　彭焕燕一手端着茶杯对着唐茜英笑着说道：“哎呦，难得呀，难得，唐姑娘很少有这么主动呢？”

　　唐茜英闻言有些不自然的笑着说道：“是吗？”

　　彭焕燕见状高兴的笑着说道：“当然是，夸你，你还不好意思了，笑都笑的不自然了。

　　哈哈哈……”

　　柯月泉见状没说什么，只是微微笑了一下。

　　三人说完正事后，就闲聊了一会，然后就各自轮流去泡热水浴了，接着就到大厅去吃饭，吃完后就各自回房休息去了，为晚上的行动养精蓄锐。


第四百七十章 夜潜书房

　　呼！

　　呼呼！

　　今晚的风刮的格外的猛，吹的一些房子的门窗咯咯作响，空荡荡的街道上狂风呼啸，不时有一些较轻的杂物唰的一下从大街上飞了过去。

　　风一大，云就多了起来，云一多，月亮就被遮挡了起来。

　　没有了月光的大羊县就陷入到了一片黑暗之中。

　　在这风大寒冷的夜晚，所有的人都早早的就睡觉了，那些巡逻的守卫也都偷懒了起来，躲在角落中避风。

　　不过这不代表就没有人出来活动。

　　就在这样的深夜里，有三个黑衣人从大通街的“有间饭馆”那里飞了出来，跳到了对面的屋顶上。

　　带头的那个人脚一落地，另一只脚随即就在屋顶上一点，呼的一下，整个人就毫无停顿，行云流水般向前面飞去。

　　跟在她身后的俩个黑衣人的身手也不错，也在那屋顶上一点，就飞了起来，跟了上去。

　　三个黑衣人就像是串联在一起了一般，三个人接连着从一个屋顶跳到另外一个，一转眼三个黑衣人就消失在黑暗中了。

　　这三个人正是准备前往县令府的彭焕燕，柯月泉，唐茜英三人。

　　这三个人身上都穿着黑暗色调的夜行衣，在前面带路的那个黑衣人，脸上蒙着一条黑色三角布巾，身上穿着一件高圆领绛紫紧身衣，腰上缠着一条黑色三指宽棕红花边边布腰带，下身包裹着一条深灰纱叠棉斜边短裙，穿着一条黑色直长裤，脚上是一双棕黑长筒圆头布靴。

　　这个黑衣人是负责带路的彭焕燕。

　　跟在这个黑衣人后面的那个人的脸上也蒙着一块黑色布巾，不过她的布巾不是三角形而是方形的。

　　身上穿着一件灰毛斜领黑色棉衣，一条掌宽暗绿侧系花结布腰带绕着腰，下身穿着一条深褐色五分侧开短裙，里面穿着一黑色绒毛紧腿裤，脚上穿着一双灰色中筒圆头黑底布靴。

　　这个黑衣人的背上还背着一条被黑色纱布包裹的东西，从外形来看像是一把长剑。

　　这个黑衣人则是柯月泉了，她背上背的是她的雰雪剑，因为雰雪剑的外表太过明显，所以出发前柯月泉用纱布把整把剑都包裹了起来。

　　三个黑衣人中最后的一没有蒙脸，不过带着一顶围着黑纱的无顶斗笠，所以也是看不到容貌的。

　　这个黑衣人身上穿着一件黑毛围颈领黑紫色棉衣，腰间是一条方铜纹花黑色皮腰带，在腰的两侧各挂着一个一尺宽的圆形硬皮囊，下身穿着一条侧绘黑花纹的紫色棉长裤，脚上蹬着一双过膝黑色长筒红底尖头皮靴。

　　这个装扮当然就只能是唐茜英了。

　　因为风大，本来就寒冷的夜晚就更加的冷了，所以那些夜间巡逻的士兵都躲在角落避风，因此所有的街道上都看不到人影。

　　因为月亮被遮挡了起来，所以四周一片漆黑。

　　这对普通人来说是很糟糕的一晚，但是对柯月泉她们来是则是十分合适的夜晚。

　　这样她们就不用担心路上会不注意被那些巡逻的守卫看到了，可以肆无忌惮的施展轻功前进。

　　而且这样的夜晚，县令府中的那些守卫也会放松警惕，为柯月泉她们的行动提供方便。

　　柯月泉三人在漆黑夜中，冒着狂风飞快的向县令府飞奔而去。

　　没多久，带头的彭焕燕就在一栋屋顶上停了下来，柯月泉和唐茜英随后也落在这屋顶上，停了下来。

　　彭焕燕手指着前面一片依旧灯火明亮的院落低声说道：“前面就是县令府了。”

　　柯月泉和唐茜英俩人就望着前面的情况，然后柯月泉说道：“嗯，虽然县令府中应该没有什么高手，但是等下我们的行动依旧要小心点。”

　　唐茜英和彭焕燕俩人都点头，“嗯”了与一声。

　　柯月泉望了一下对面的灯火，然后转头对彭焕燕说道：“现在虽然有灯火，但是没有月光四周一片漆黑，燕子你还能找到书房的位置吗？”

　　这个时候焕燕就笑了一下说道：“姐姐，你就放心吧，现在的那些烛光就完全足够了我定位了，三两下就找到书房了。”

　　柯月泉听完后就点了下头，然后说道：“嗯嗯，这就好。”

　　接着就转头对唐茜英问道：“唐姑娘，准备好没有？”

　　唐茜英点了下头，没有说话。

　　柯月泉就又转过头对彭焕燕说道：“好，燕子你带路，我们开始行动。”

　　彭焕燕拉了一下面巾，对柯月泉点了下头，然后脚在屋顶上一蹬，呼的一声，就向对面的一栋两层楼房飞了过去，灵巧的落在屋顶上。

　　随后柯月泉和唐茜英俩人也一跃，飞了过去。

　　三人站在这两层高的楼顶上，能清楚的看到附近几个院落的情况，基本上每个院落都有几间房屋依旧有灯火。

　　三人在屋顶上观察了一阵，只看到那些院落偶尔有巡逻的士兵走过，不过那些巡逻的士兵也是做个样子而已，都是提着灯笼，转一圈就回到房间去了。

　　看清楚这里的防守情况后，柯月泉就说道：“虽然敌人守卫很松散，但是等下我们依旧不能掉以轻心。”

　　彭焕燕点了下头，说道：“姐姐这你放心，掉以轻心我们一尺门的大忌。”

　　然后就手指着东北角说道：“书房就在那边，走吧。”

　　说完，彭焕燕就从屋顶上一跃而下，跳到了对面的一间较矮的屋顶上。

　　随后柯月泉和唐茜英俩人也跳了过去。

　　三个人躲在灯光照射不到的阴暗处，飞过屋顶，翻过围墙，穿过庭院，没多久就来到了雅风堂了。

　　彭焕燕带着柯月泉和唐茜英俩人，雅风堂的后面，轻松的跃过围墙，来到了书房所在的曰予园。

　　此时书房里面已经一片漆黑了，看来里面应该是没有人了，而周围也没有发现有守卫暗哨。

　　不过柯月泉三人还是小心的，隐蔽着靠近你书房。

　　呼，黑影一闪，彭焕燕就出现在书房外侧的走道上了。

　　接着呼呼两声，柯月泉和唐茜英俩人就出现在彭焕燕的旁边了。

　　柯月泉和唐茜英俩人各自监视着一个方向，虽然这院落里面有没守卫，但是还是要防止一些路过的巡逻的士兵。

　　这个时候彭焕燕就出伸手在按在窗户上，接着彭焕燕的手掌微微一震，窗户后面就传来轻微的喀的一声，窗户的小木栓就弹开了。

　　这个时候彭焕燕的手掌望后一拉，窗户就打开来了。

　　这用内力打开木栓的手法，是一尺门的入门手法，因此开着窗户对彭焕燕来说是小菜一碟的事情。

　　窗户一打开，彭焕燕就带头，鱼跃而入，脚一落地，彭焕燕就弯腰俯下身子同时抬头扫视了一下四周的环境，整个过程流畅而无声无息。

　　彭焕燕发现自己所在的地方是书房的边上的一个用来休息的角落，左手边靠墙的地方摆放着几张椅子和一些盆栽，右手边就是一个展示柜，上面摆放着不少瓶瓶罐罐。

　　透过展示柜的格子能看到后面有一排排的书架。

　　而彭焕燕的正前方不远的地方就摆放一张大的桌案，上面放着一些书籍，还有不少零散的文件。

　　这个书房基本上就被展示柜分成了两边，一边是彭焕燕所在的休息的地方，而另一边就是展示柜后，就是存放书籍的地方了。

　　彭焕燕确认安全后，就站了起来，向窗外的柯月泉她们招了一下手，随即柯月泉和唐茜英俩人也跳了进来。

　　柯月泉在观察过环境后，就开始分工了，唐茜英搜展示柜，彭焕燕搜查桌案那边，柯月泉就负责书架那边，要是唐茜英和彭焕燕俩人搜完后没有发现有价值的东西，就再去帮柯月泉一起搜那书架，因为比较书架的量比较大，柯月泉一个人没那么快就能搜完的。

　　分工完毕后，三个人就开始在各自负责的地方开始搜起来了。

　　柯月泉她们要找的范围比较广，只要是龙头骨有关的，或者是县令和黑衣人有关的，不管是书信，还是宗卷，或者是其他的什么。

　　只要是有用的，对柯月泉她们来说都是有用的。

　　展示柜主要就是搜展示柜下面的几小柜子，里面有些是存放着书籍，什么的。

　　因为小柜子的数量不多，唐茜英很快就搜完了展示柜，没有发现到什么有价值的东西，于是就转身去帮忙柯月泉搜书架了。

　　桌案那边书籍什么的不多，但是信函不少，而且桌面又比较杂乱，搜找起来很麻烦。

　　不过没多久彭焕燕也搜完了，找到的都一些公务有关的信件，文件，没有找到关于龙头骨或者黑衣人的。


第四十九卷


第四百七十一章 搜查书房

　　彭焕燕搜查完桌案附近的文件书籍信件后，没有发现有价值的东西，于是就也到柯月泉负责的书架那里去了。

　　展示柜后的那一边就是书架了。

　　一共有四个书架，全都靠墙而立，两个书架在东边的墙壁，另外两个在北边的墙壁。

　　那些书架上除了有书籍外，还有画卷，信函，地图还有一些零散的文件等等。

　　虽然今晚因为没有月亮显得比较暗，刚才彭焕燕和唐茜英在另一边不点火还能勉强的看到字迹，但是这个地方因为前面有展示柜遮挡着，所以就暗了很多，没有灯火光线的话已经看不清楚字迹了，于是现在柯月泉就在角落里点了起了一支小蜡烛。

　　这蜡烛是柯月泉跟彭焕燕要来的，这蜡烛是一尺门专门为暗中的行动设计制作的，整支很小蜡烛长度只有一指长，粗细差不多有筷子头大小，在蜡烛的下端有一小段的竹节套着，这样就不会因为太小而放不稳。

　　因为这蜡烛很小，而且点亮后火苗只有黄豆那么一丁点大，火光很微弱。

　　再加上现在又是放在角落的，所以外面是看不到火光的，就算是从门前经过，要是不仔细的去看的话也很难注意到那微弱的火光的。

　　因为这很蜡烛的火光很小，所以这样小的火光对普通人来说，可能点和不点没什么分别，但是对柯月泉她们来说，这就足够了，刚刚好能让她们看清楚手中书籍信件上面的字迹，同时又不会太过于明亮而暴露了目标。

　　正在翻开手中的宗卷的柯月泉注意到彭焕燕走了过来，于是就转头望了过去。

　　彭焕燕朝柯月泉望了一眼，知道柯月泉是在询问搜查的结果结果，彭焕燕就轻轻的摇了下头，柯月泉见状没有说话，而是伸手指着唐茜英旁边的一个书架。

　　彭焕燕就点了下头，然后就走到了那个书架开始了搜查。

　　因为柯月泉第一搜的书架，大多是画卷和一些文献之类的，没有太多值得翻看的东西，所以在彭焕燕过来之前，柯月泉已经搜完了那个书架，现在剩下的三个书架，刚刚三人一个负责一个。

　　虽然彭焕燕和唐茜英俩人都没有找到什么有价值的线索，但是柯月泉还没有放弃，因为现在剩下的这三个书架都是案件宗卷收藏和一些记录资料的地方，数量比其他的地方都要来的多，因此柯月泉觉的还是有机会找到有用的线索的。

　　就当时柯月泉和唐茜英俩人在全神贯注的翻阅书架上的那些资料的时候，彭焕燕忽然的停下了手中的动作，紧接着眉头一皱，立刻就伸手示意柯月泉和唐茜英俩人暂停手上的事情。

　　柯月泉和唐茜英俩人立刻就停了下来，望着彭焕燕。

　　这个时候彭焕燕依旧保持着伸手的姿势没有动，接着眉头在抽动了一下，然后就轻轻的把手中的文件放回到了原来的地方，同时慢慢的转头向外面望去。

　　柯月泉和唐茜英俩人也小心的把手中的东西放回到了书架上，侧耳听着四周的动静。

　　静……很静！

　　一直呼啸着的风声平息了，唰唰的竹叶声没有了，就连风从门窗的缝隙钻进来的声音都没有，四周什么声音都没有，死一般的寂静。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人相互的望了一下对方，这样的安静让柯月泉觉的像是就在自己身边的彭焕燕和唐茜英俩人都消失了，不见似的，刚刚扫了一眼，看到她们都还在让柯月泉觉的安心了些。

　　啪！

　　一声脚步传进了柯月泉的耳中，柯月泉双眼一瞪，就向彭焕燕和唐茜英望了过去，这个时候唐茜英也望着柯月泉，看来唐茜英也是听到这脚步上声了，而彭焕燕则依旧往注意着外面的情况。

　　看来是彭焕燕发现了这脚步声，所以才让柯月泉和唐茜英俩人停了下来的。

　　三人中只有彭焕燕听到这脚步声，不是说因为彭焕燕的内力比较深厚，能听的比较远，而是因为因为彭焕燕对这样这样的情况比较有经验，不会因为要找东西，而就把注意力全都放在找东西上面了，而是依旧会有一部分的注意力会在注意着四周围的情况。

　　而柯月泉和唐茜英俩人的内力虽然比较深厚，能听到的范围比彭焕燕更宽广一些，但是因为柯月泉和唐茜英俩人对于做这个事情比较没经验，因此在刚刚开始的时候还能注意着四周的情况，但是随着时间推移，对四周的注意力就开始下降了，渐渐的全部的注意力就都集中到手中的翻阅的文件上了，所以彭焕燕注意到了外面的声音，而柯月泉和唐茜英俩人没能及时的注意到。

　　啪！

　　啪！

　　啪……现在柯月泉三人就都清楚的听到外面的脚步声了，那从那脚步声听出来是有两个人在向这边走来，从脚步声的轻重来推断的话，其中一个脚步声很重，应该是个普通人而且还是胖子，柯月泉猜测应该会是那范县令。

　　而另外一个人的脚步就比较轻快，看来应该是会功夫，至于功夫如何就判断不出来了。

　　柯月泉朝门口望了一下，发现透过窗户能看到有一点火光在向这边靠近，那火光应该是来人手中灯笼的火光。

　　这个书房三面是墙壁，想从后面的门窗钻出去都没有机会。

　　柯月泉她们要是从前面的门窗出去的话，外面一个可以藏身的地方都没有，可能脚一跨出门窗就被来人发现了。

　　这个时候柯月泉对彭焕燕个唐茜英俩人伸手指向屋子北面角落，彭焕燕和唐茜英俩人就顺着柯月泉手指的方向望去，结果在房子的北面角落里看到一支梯子，看来应该是通向书房二楼的楼梯。

　　因为那个角落小蜡烛的火光照射不到，全的漆黑一片，而且也没有书架什么东西，所以彭焕燕和唐茜英俩人都没有注意到那里还有楼梯。

　　此时最靠近楼梯的彭焕燕就向柯月泉点了下头，然后就展开轻功，运劲一跃就向那楼梯飘飞了过去，当靠近楼梯的时候彭焕燕抬腿一脚往旁边的一方柱子一蹬，人就向旁边的楼梯的中段飞了过去。

　　接着彭焕燕就一脚踩在楼梯的扶手上，借力向上一跳，同时右手一伸，一手扣住上面一段楼梯的台阶，接着手发劲一扯，咻的一下，彭焕燕就穿过了上面一段的楼梯，直接的飞进了二楼。

　　纵身，腿蹬柱子，扶手借力，手扣楼梯，翻身上楼，彭焕燕这一系列的动作一气呵成，柯月泉看了也很是佩服彭焕燕的这身手。

　　彭焕燕之所以不直接从楼梯上二楼，而是用这方法上二楼，是因为楼梯因为木板构造比较复杂，脚踩在一块木板上产生的力量就会影响到整个楼梯，这样就算是再小心也很容易发出声音来的。

　　而彭焕燕这上楼的方法虽然比较麻烦，不断速度快，而且无声无息。

　　啪！

　　啪！

　　啪……外面的脚步声越来越近了。

　　这个时候唐茜英也学着彭焕燕的样子，先施展轻功飞身出去，然后在再用旁边的柱子借力，接着再楼梯的扶手上一蹬，伸手扣住上层的楼梯，最后翻身飞上二楼。

　　就在唐茜英上二楼的时候，柯月泉把俯身把放在角落的小蜡烛拿了起来，从怀中掏出一节小竹子，然后就把那节竹子套在蜡烛上，刚刚好和蜡烛的下端的那一小截竹子扣在了一起，这样蜡烛转眼间就变成一节小竹子，看来这竹节应该本来就是一段的。

　　这个时候外面的脚步声已经到了书房外面的走道上了，而灯笼的光也照进了书房了。

　　柯月泉把小蜡烛收好后，就也学着彭焕燕的样子向二楼飞窜而去。

　　呼一声，柯月泉一个翻身，此时早一步上楼的彭焕燕和唐茜英俩热已经让开了位置，给柯月泉落脚了，唰，柯月泉人就稳稳的站在彭焕燕和唐茜英俩人的中间。

　　这个时候下面就传来吱呀的一声，开门的声音。


第四百七十二章 暗夜来人

　　开门的声音停下来后，就听到一男子用充满笑意声音说道：“请，大人里面请。”

　　柯月泉听到这声音就转头和彭焕燕对望了一下，这声音柯月泉一听，就听出来这是那个范根友的声音了，看来柯月泉从脚步声得出的判断没有错。

　　范根友说完后，另外一个人就只是“嗯。”

　　了一声，就没再说话了，然后听到走进书房是大门的脚步声了。

　　此时柯月泉心中暗忖道：“这大半夜的什么人会来找范根友？而且范根友还对他那么的尊敬？看来会有意外的收获了。”

　　这个时候范根友说道：“大人请您稍微等一下，我去把那油灯点着，这样明亮点。”

　　另外一个人就说道：“不用了。”

　　说完后。

　　柯月泉就听到下面传来呼的一声，同时下面火光一闪，明亮的光线透过地板的缝隙，接着下面本来昏暗的房间就一片明亮了在下面房间变亮的同时，也听到了范根友的惊呼，看来被些什么意外的现象吓着不轻。

　　除了范根友感到意外之外，柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人也感到了些意外，虽然她们都看不到下面的情况，但是也能猜出个大概来，那就是和范根友一起进这书房的人是个五行离火高手。

　　刚刚范根友说要去点油灯，那个人就运气五行离火真气，一瞬间就把房间里的油灯给点燃。

　　这样神奇的点火方式，对一个不会功夫的来说，这真的是目瞪口呆的事情，也难怪范根友有惊呼起来。

　　那楼下明亮的火光一部分从楼梯口照进了二楼，让本来漆黑一片的二楼也变的明亮了不少，能看清楚周围的环境了。

　　这个二楼也有不少书架，不过上面的那些上面的书都沾了不少的灰尘了，看来是很久没有翻动过的了书了，所以这里应该是不会有柯月泉她们要找的东西了。

　　在房间的角落还堆放了不少的桌椅，那些桌椅都胡乱的堆放在一起，这样看来这二楼算是半个杂物间了。

　　过了好一会儿，才反应过来的范根友就奉承的说道：“大人你真是好身手，神功盖世呀，手一挥这房间的灯就亮了。

　　这，这真的让鄙人大开眼界呀，佩服，佩服。”

　　那个人说道：“好了，少说这些废话。”

　　然后就听到那个人的脚步声就向房子里边的桌案方向走去，同时范根友的脚步声也跟了过去。

　　因为知道了下面是阴阳化五行境界的人，于是柯月泉她们三个人就更加的小心起来，都不敢有大的动作，就连呼吸都放缓了下来，防止被那人听到她们呼吸声。

　　柯月泉她们现在很小心，不要让下面的人发现，因为在这样的深夜，范根友和一个神秘的人来到这被划为禁地的地方，绝对是有很重要的事情要商量了，而近来这一地区最重要的事情莫过于龙头骨的事情，所以范根友他们要说的事情很有可能就是和龙头骨关的事情了。

　　要是能从他们的谈话中听些什么重要的信息，那么柯月泉他们就省去了一番在一大堆文件中寻找的功夫了，而且还是绝对准确的消息。

　　过了一会儿，柯月泉就听范根友和那个神秘人在椅子上坐下来的声音。

　　这个时候柯月泉和唐茜英俩人就注意到彭焕燕伸手指着旁边的地上，柯月泉就稍微的，轻轻的移动下站的位置。

　　然后就顺着彭焕燕手指的地方俯身望去。

　　原来那是一条比较宽的地板的缝隙，透过这个缝隙刚刚好能看到桌案的那个方向。

　　柯月泉就透过这道缝隙向下望去，看到一个肥胖的人坐在桌案前的一张凳子上，背向着这边，虽然看不到相貌，但是看那体形就能认出这个是就县令范根友了，而在桌案的后面则坐着一个穿着黑色衣服的人。

　　因为那缝隙时紧是疏，柯月泉想往上看，看看那黑衣人的脸上有没戴着有红色条纹的面巾，但是稍微望上看一下，就发现那缝隙开始就变的紧，虽然依旧有光从分析透露出来，缝隙太小看不到下面的情况了。

　　虽然现在能看到那个人是穿这黑色的夜行衣，但是还不能确的这个人就是武龙门的黑衣人。

　　因为这晚上行动的人基本上都会穿上深颜色的夜行衣的，例如柯月泉她们现在也是穿着黑紫这些深色的夜行衣的。

　　所以柯月泉就很想看到那个黑衣人是否有蒙面，蒙面的面巾上是否有武龙门的特有的红色条纹。

　　柯月泉努力的望了一下，但是依旧看不到，于是柯月泉就用蝶窃丝语询问彭焕燕和唐茜英俩人能不能看到那黑衣人的头部，结果她们俩个人也摇了摇，也都表示看不到。

　　这二楼的地板透光的缝隙有很多，只要柯月泉她们只要换个地方，稍微找一下就一定能找到能看黑衣人头部的地方。

　　但是柯月泉她们现在却不能这样做，因为这二楼应该平时都没有什么人上来，这样木板的之间就会变得蓬松起来，稍微一用力可能就会发出声音来，而且声音可能不单是从你踩着的地方发出来，有可能是旁边的木板，这样的情况就很难控制，而下面的那个人又是阴阳化五行境界的人，在这个安静的地方，只要稍微有点声音就都可能听到。

　　所以柯月泉她们就都没有打算另外找地方观察下面的情况。

　　这个时候范根友说道：“那个，大人你这么晚了还来找小的，是不是有什么急要的事情？”

　　黑衣人沉默了一下，然后清了下喉咙然后才缓缓说道：“范县令，你是不是找了人去调查龙头骨的事情了？”

　　柯月泉三人听到这事情立刻就关注起来，那个黑衣人问的关于调查龙头骨的事情，指的很有可能就是柯月泉她们三人调查的事情。

　　柯月泉以为自己的动作已经很快，而且已经很隐蔽了，但是没有想到竟然这么快就有人追查起来，让柯月泉感到有些惊心。

　　虽然柯月泉还看不到黑衣人的面巾是否有红色条纹，不过因为黑衣人的这个提问，还是让柯月泉觉的这个黑衣人应该就是武龙门的那些人了。

　　过了一会儿，柯月泉就听到范根友用稍微有些发颤的声音说道：“这个，这个，大人其实不算有。”

　　黑衣人立刻就沉声的说道：“有就是有，没有就是没有，说清楚是‘有’还是‘没有’？”

　　范根友听出了这个黑衣人的语气有些生气了，于是就急忙说道：“这个，有，有，是有这个事情。”

　　然后范根友就立刻就接着说道：“不过，大人你不用担心，其实这个我已经有了准备了，所以这调查不会影响到你们的。”

　　“你们？”

　　柯月泉听到范根友对黑衣人用了“你们”这个词，心中就猜测看来这个黑衣人不是一个人，还是有同伙的，柯月泉轻轻的咬了下嘴唇，看来这附近有不少黑衣人，这样的话，也就是说这附近有武龙门的分舵！


第四百七十三章 偷窥质问

　　那个黑衣人就问道：“哦，那是怎么回事？说来听听。”

　　范根友笑着说道：“这个，是这样的，大前天，来了几个女的，说要调查龙头骨的事情。

　　本来呢，我是不想见她们的，但是手下说，看她们来头不小。

　　因为毕竟我是个临时县令，要低调些，我怕要是我不接见她们，怕她们借机闹事，这样影响不好，所以我就接见了她们。”

　　虽然范根友没有说出接见的人的名字，但是从时间和范根友的描述来看，范根友说的正是柯月泉三人。

　　柯月泉她们本来就打算调查这些事情的，此时听到范根友自己在说了，于是就竖起耳朵在听范根友怎么说。

　　范根友接着说道：“笨来我打算在接见她们后，就故意的刁难她们，让她们知难而退。

　　这样既能把这事情平定下来，又能让她们无话可说。

　　但是我没有想到，那三个丫头还有两下子，而且态度强硬，用那些手段根本吓唬不住她们。”

　　黑衣人此时就有些幸灾乐祸的说道：“所以你就批准她们调查了？”

　　范根友先是说道：“是的，批准了。”

　　接着就立刻说道：“不过大人你放心，不论她们如何的厉害，怎么的调查，我敢保证，四天期限到了后她们依旧什么都找不到。”

　　黑衣人说道：“嗯，是吗？说来听下。”

　　这个时候范根友见黑衣人没有怪罪的意思就如获大赦一般，吐了口气。

　　此时柯月泉看到范根友的肩膀松了下来，接着还把手伸到了额头抹了一下，看来是被吓出了汗了。

　　范根友说道：“我见唬不住她们，于是就我把应付刺史调查时候的编写的案情，稍加修改当作事发后的调查，告诉了她们。”

　　黑衣人问道：“嗯，不错，她们信了吗？你的谎言不会有什么漏洞，破绽让她们怀疑吧？”

　　范根友笑着说道：“信了，当然信了。

　　大人您放心，我为了编写应付刺史的调查可花了不少的心思，不会有破绽的。

　　虽然和我在告诉那些丫头的时候做了些修改，但是不会有漏洞的，她们不可能发现的那个是假的。”

　　范根友吞下口水，然后接着高兴的说道：“而且我只给她们四天的时间去调查，就算到时候她们发现我提供的线索有问题也慢了，过了四天什么都结束了，而且她们也不再和我们有合作关系了，也就不能再继续的调查龙头骨的事情。”

　　啪，啪，黑衣人拍了两下手，然后笑着说道：“不错，不错，没想到你长的肥头大耳的，还有些脑子嘛。”

　　范根友被那黑衣人这么一夸，就说道：“哪里，哪里，大人过奖了。”

　　听到这里，柯月泉她们终于明白事情的经过了。

　　柯月泉当日来的县令府的时候，还以为自己的计划成功了呢。

　　但是柯月泉没有想到自己在算计着别人的时候，自己已经被别人给算计了，自己的一切都在对方的计划之内。

　　范根友是接见柯月泉三人，但是原因不只是因为三人当时装出的高傲的，不可一世的样子，同时也是因为范根友为了保护自己，低调行事的考虑。

　　而后来范根友在柯月泉三人展示技艺后，答应让柯月泉三人去调查，其实是范根友以退为进保全自己。

　　而柯月泉三人费了九牛二虎之力得到的情报，也不过是范根友的使的障眼法而已，目的不过是打发柯月泉三人而已。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英听到这真相后顿时满腔怒火。

　　虽然柯月泉找龙头骨是有其他的目的的，但是起码柯月泉是真的有在帮大羊县找回那龙头骨的。

　　没有想到范根友身为县令不但不帮助柯月泉她们，反而故意的阻止她们的调查。

　　柯月泉心中暗忖道：“郧乡的乡长虽然不肯告诉我们实情，但是也不会故意的欺骗我。

　　看来燕子的爷爷说的那话没错，凡是县令以上的官员没有一个是人，都是王八蛋。”

　　这个时候就有听到下面的黑衣人说道：“既然这样，那么中午的时候你为什么不把这事情告知舵主？”

　　本来已经放松的范根友此时一听到“舵主”这个名字，立刻就又紧张了起来，范根友伸手擦了一下额头的汗水，吞了下口水说道：“这个，因为我觉的这事情我自己能搞定，而舵主他老人家公务繁忙，这样的小事我怎么好麻烦他老人家呢？大人你说是不是？”

　　黑衣人慢慢的说道：“说的是没错，舵主他的确很忙，跑来跑去的。

　　不过，舵主忙，不代表我很闲。”

　　黑衣人说道后面的时候语言就加重许多，吓的范根友缩着脑袋结巴的说道：“不，不是，我没有这意思，没有。”

　　黑衣人沉声说道：“就是因为你隐瞒了有人调查的事情，搞的我大半夜的被叫过来找你这个家伙。”

　　范根友见黑衣人口气不对，就底下了头不敢啃声了。

　　柯月泉三人听到这里，就印证了彭焕燕和唐茜英的话了，那就是中午彭焕燕来这调查的时候，看到的那个黑衣人是和这黑衣人是一伙。

　　还有就是按照唐茜英的说的黑衣人的等级划分，中午的那个黑衣人应该是分舵的舵主等级的人，现在从黑衣人和范根友的对话来看，那个黑衣人的确是舵主。

　　范根友不敢出声，黑衣人也没说话，一时间楼下就沉默了起来。

　　柯月泉就目不转睛的盯着下面的情况，柯月泉担心那个黑衣人愤怒出手，杀了范根友。

　　柯月泉透过缝隙，看到下面两个人都坐在座位上没有动，就像是变成雕像一般。

　　这个时候彭焕燕的手轻轻的碰了一下柯月泉的肩膀，然后柯月泉就看到彭焕燕眉头微皱，另外一只手的手指指着下面，然后手指在范根友和黑衣之间来回晃动了一下。

　　柯月泉先是望了一下彭焕燕，然后又望着下面，皱起了眉头，咬了下嘴唇。

　　彭焕燕见状眉头也皱了一下，然后也就转头看着下面，没有在其他的动作了。

　　唐茜英看着柯月泉和彭焕燕俩人比划着，像是在说什么，但是唐茜英看不明白，虽然唐茜英此时想用蝶窃丝语询问柯月泉和彭焕燕俩人，但是因为此时太安静了，而楼下的那个黑衣人的实力也不弱，所以就没问了。

　　虽然蝶窃丝语能让声音传递给在那声音直线上的人，但是要是说的人内力不够强，控制能力有限，还是会声音扩撒去出，距离越远，扩散的也就越明显。

　　所以在使用的蝶窃丝语的时候，要是附近有内力深厚的人，他也是能听到传递的声音。

　　而现在整个书房特别的安静，要是那个黑衣人内力深厚，而且一直保持着警惕的话，就算听不清楚是在说什么，但是也能听到声音的。

　　这也就是为什么刚刚柯月泉和彭焕燕俩人只在比划，而没有用蝶窃丝语。

　　其实刚才彭焕燕是在询问柯月泉，要是黑衣人出手要杀了那范根友的话，她们要不要出手去救范根友。

　　而柯月泉一时间也不知道要是出现那样的情况的话，自己要不要出手相助，因为毕竟范根友欺骗了她们，柯月泉对范根友没什么好感。

　　但是要是黑衣人下了杀手的话，柯月泉又有些不忍心看着范根友被杀，虽然范根友是骗了柯月泉她们，但是范根友也罪不至死。

　　彭焕燕在看到柯月泉的表情后，就明白了柯月泉心中的想法了，于是就没再问了。

　　虽然柯月泉和彭焕燕俩人的动作很简单，并不是什么专门创作的暗号，都是普通的简单的动作，但是因为俩人在一起相处的时间很长了，所以就能从彼此简单的动作和表情理解到对方要表达的意思。

　　一栋两层的小书房里面五个人，分成一明一暗两拨人在屋子里，虽然同时有五个人在屋子里，但是却如一个人都没有一般，安静的一点声音都没有。

　　这个时候躲在二楼的柯月泉三人，本来是放缓呼吸的，但是现在已经用龟息大法屏住了呼吸了。

　　因为实在太安静，这样安静的环境里，呼吸的声音都是特别的明显的，例如现在柯月泉她们虽然在二楼，但是能清楚的听到范根友因为紧张而变的粗重且急促呼吸声音，还有黑衣人沉重的呼吸声。


第四百七十四章 寂静书房

　　夜很静，但是今晚大羊县的夜晚显得格外的宁静。

　　没有了风，天上那厚重的乌云缓慢的在天上蠕动着。

　　因为月亮被云层遮挡住了，所以没有了月光，再加上现在已经是亥时末了，人们早都熄灯入睡了，所以整个大羊县的街道基本上都是一点亮光都没有，一片伸手不见五指的漆黑。

　　此时之前一直躲在屋子里避风的巡逻的士兵也走出来，两个士兵一个手提着灯笼开始了巡逻。

　　那两个士兵边走边聊着，在县城中巡逻着。

　　没多久俩人就走到了县令府的后面，俩人正沿着围墙走，其中一个短腿胖士兵就扭头从围墙的花窗向里面望。

　　胖士兵说道：“住在县令府里面多好呀，现在里面还点亮着灯，不像我们提着一个破灯笼。”

　　他旁边那个三角鼻子的士兵像是没有听到胖士兵的话一般，在抬头望着天。

　　此时那个胖士兵依旧望着县令府里面的情况，接着说道：“你看县令的书房现在还亮着灯呢？这个新来的县令很努力呀。”

　　这个时候三角鼻子说道：“不要管那些大官的事情了，这天可能会下雨，我们快点巡逻完这一趟吧。”

　　胖士兵听到三角鼻子的话，就转头有些怀疑的望着三角鼻子说道：“会下雨？你怎么知道会下雨？”

　　三角鼻子见胖子不信就说道：“本来还大风不停的，现在风忽然的停了，而且天上的乌云又这么的多，这天气忽然变化这么大，十有八九是要下雨的，而且我看还会下很久，这信不信就随你。”

　　三角鼻子说完后，就继续向前走去。

　　因为灯笼在三角鼻子手中，三角鼻子一走，四周立刻就暗了下来，胖士兵就急忙叫唤了几声，追了上去。

　　那胖子的叫声虽然不大，但那是在这安静的夜晚，在书房里的人还是能听到的。

　　很快那声音就渐行渐远的消失了，书房也就很快的恢复到了之前的安静了。

　　“哼！”

　　这个时候黑衣人重重的哼了一声，范根友随即全身一抖。

　　然后就听到那个黑衣人就不甘愿的说道：“姓范的，看到你这样肥肠满肚的样子就讨厌。

　　要不是还需要你收拾残局，我他妈的真的想现在一掌拍死你。”

　　说着柯月泉就听到呼的一声，接着就看到黑衣人的手一挥，一团火焰就，就向范根友飞去。

　　柯月泉双眼一瞪，神经一紧，心一蹦。

　　这个时候彭焕燕立刻就身手压在柯月泉的肩膀，虽然彭焕燕的一压很轻没有用力，但是柯月泉被彭焕燕的手一压，激动的情绪立刻就平定了下来。

　　这个时候柯月泉发注意到那团火的飞行的方向是不会撞在范根友的身上的，而且那火焰也不像是离火高手常用的药石燃烧产生的火焰。

　　啪的一声，那团火焰就擦着范根友的大腿砸地板上，吓的范根友全身猛一抖，差点从凳子上摔下来。

　　那团火焰果然不是药石燃烧出来的，砸在地板上的时候，喷溅出许多的火星和一些燃烧着的纸碎，还有不少灰烬，看来是黑衣人气不过所以就随手点燃了桌案上的一本书，向范根友砸了过去，吓唬他的。

　　那个范根友见那火没砸在自己的身上，立刻就激动跪了下去，磕着头说道：“谢谢，谢谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩。

　　我以后一定详细的禀报所有的事情，不给大人你添麻烦。”

　　范根友边说边磕，一连磕了好几个头。

　　这个时候那个黑衣人没有说话，像是在享受被磕头的感觉。

　　过了一会儿，柯月泉才看到那个黑衣人伸出了手，说道：“好了，坐回去吧。”

　　已经磕了六七个响头的范根友立刻就笑着说道：“多谢，多谢。”

　　然后肥胖的范根友就急忙且艰难的争扎着站了起来，然后坐回到了那座位上。

　　范根友坐回到坐上后就干笑着，但是坐了一会儿，见黑衣人没有说话，就感到有些奇怪。

　　一时间书房就又安静了下来。

　　这样的安静让范根友觉的很不自在，更加不要说自己的前面还有个不能得罪的人。

　　这样安静的坐着让范根友感觉如坐针毡，范根友想离开这里，但是没有黑衣人的命令他又不敢走。

　　范根友不安的扭动着身子，眼睛转来转去，额头满是汗水。

　　范根友忍不住这样怪异的气氛，就勉强展开笑脸，对黑衣人说道：“这个，大人……”

　　范根友的话刚刚说出几个字。

　　黑衣人就一伸手，示意范根友不要说话。

　　范根友见状立刻就闭上了嘴，不敢接着往下说了。

　　黑衣人这样怪异的行为让柯月泉三人也感到很不安，柯月泉心想：“难道那个黑衣人知道我们躲在这里？”

　　柯月泉望了一下彭焕燕，比较彭焕燕对这情况比较有经验。

　　这个时候柯月泉就看到彭焕燕就缓缓的抬起了自己的手臂，手握成拳头。

　　彭焕燕的袖剑就藏在手中，这个意思就很明显了，要大家准备好。

　　于是柯月泉和唐茜英俩人也运起气，整个人蓄势待发。

　　这个时候楼下的黑衣人终于说话了，黑衣人平静的说道：“好了，今晚就到这里吧。”

　　说完后就站了起来，那个范根友也急忙站了起来。

　　黑衣人边向外面走边说道：“记得下次报告都准备的详细点，少给我添麻烦。”

　　范根友急忙连连点着头说道：“是，是，是……一定，一定，下次我一定会详细的报告的，不会给各位大人添加麻烦的。”

　　黑衣人没有理会范根友，而是带头向门外走去，那个范根友见黑衣人没有说话，于是也就没有再说什么了，就默默的跟在黑衣人的后面向前走。

　　柯月泉三人见黑衣人和范根友，要离开这里了，于是紧绷的神经就松了下来。

　　其实这也不能说柯月泉她们和那黑衣人交手，而是因为柯月泉三人没想到黑衣人会出现在这里，没有和黑衣人交手的计划。

　　要是真的被黑衣人发现了，那么柯月泉她们就一定会出手应战的。

　　不过因为之前没有想到要是和黑衣人打了起来要怎么处理，柯月泉就怕会影响到后面的计划，所以柯月泉她们就有紧张起来。

　　啪，啪，啪……黑衣人一步一步的向外走，而范根友则低着头不紧不慢的跟在后面。

　　因为缝隙观察的角度有限，所以他们俩个人很快就走出了柯月泉三人的视线的范围。

　　吱……黑衣人一手拉开书房的门，啪的一声，跨步走了出去，接着又是啪的一声，范根友也走了出去，接着，又是吱的一声，这是走在后面的范根友翻手关上书房的门。


第四百七十五章 扉破门飞

　　啪，啪，啪，啪……书房外面传来了黑衣人和范根友渐行渐远的脚步声，直到离开里曰予园的范围，才消失不见。

　　随着黑衣人和范根友俩个人的离开书房就又恢复了之前的样子了，安安静静的。

　　可能是因为油灯是在桌案上，靠近黑衣人，而且又离范根友坐的地方比较远，所以刚刚在黑衣人没有熄灭油灯，范根友也不敢上前去吹熄油灯。

　　因此虽然黑衣人和范根友俩人都已经离开了，但是油灯还是亮着的。

　　此时书房明亮且安静，仿佛黑衣人和范根友俩人都没来过，这书房就是一直这么的明亮安静一般。

　　不过之前范根友坐过的椅子旁边的地板上，还残留着之前被黑衣人烧毁的一本书籍，书籍已经烧的面目全非了，变成一堆黑灰，一阵淡淡的白烟从中飘散出来，只有那露出一点书角让人知道这是一本书。

　　油灯的火苗那小小的，尖尖的，红红的火尾时不时的在空中抽动着，上面冒出的一小股青烟也随着晃动了两下，然后烟依旧笔直的往上窜。

　　这个时候躲在二楼的柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人先是对望了一下，然后三人才各自吐了口气，一直紧绷的神经这才放松了下来。

　　这个时候唐茜英对柯月泉说道：“柯姑娘，现在那关于范根友的事情现在我们基本上已经清楚了，我觉的现在我们就没必要在继续在这里调查了。

　　我们应该尽快去跟踪那黑衣人去，只要跟着那黑衣人就能找到武龙门在这里的分舵了。”

　　柯月泉点了下头，说道：“嗯，唐姑娘你说的没错。”

　　然后就转头彭焕燕说道：“燕子我们走，赶紧追上去。”

　　这个时候依旧在透过缝隙望着下面的彭焕燕听到柯月泉的声音，这才转过头说道：“哦！

　　嗯，好的。”

　　说话间，唐茜英已经带头从楼梯口跳了下来，随后柯月泉和彭焕燕俩人也跟着跳了下来。

　　三人从楼顶跳下来后，就从展示柜旁边走过，向门口走去。

　　在经过桌案的时候，彭焕燕扭头看着桌案上的油灯，彭焕燕的脸色忽然一变，然后就停下了脚步。

　　走在彭焕燕旁边的柯月泉见彭焕燕忽然的停下了脚步，于是就问道：“燕子，怎么了？”

　　这个时候走在她们俩人前面的唐茜英也注意到了彭焕燕的情况，于是也就停了下来，看下是发生了什么事。

　　柯月泉和唐茜英俩人呢见彭焕燕双眼望着那油灯，于是就也都望了过去。

　　那油灯和常见的油灯没什么分别，就是灯架的做工比较精美些，灯芯粗些，燃烧出来的火苗大些。

　　看着这个油灯一下，很快柯月泉和唐茜英俩人心中像是忽然想到了什么一般，俩人的神情紧跟着也忽然的一变。

　　这个时候彭焕燕就咬了下嘴唇，说道：“我们……上当。”

　　一般人在离开房间的时候都会随手把灯火熄灭的，穷人这样做主要是为了节省灯油，而富人这样做主要则是为了防止发生火烛。

　　就算是再有钱的人也不会让空的房间点着灯的，因为所有的人都知道一个不小心就会发生火烛的意外，那个时候就算你再有钱，一把火也会把你所有的财产都烧个精光的。

　　刚才在黑衣人和范根友俩人离开的时候，彭焕燕注意他们俩人都丝毫没有要去吹灭灯火的打算，就那样头也不回，毫不犹豫的走了出去，就像是完全没有察觉油灯还亮着一样。

　　要是只有黑衣人有这样的表现还好理解，可以当作是因为此时黑衣人的身份不同，不屑做这小事，灭灯这样的事情留给其他的人做。

　　但是范根友却有些不一样了，因为在黑衣人说要离开后，范根友在起身离开座位的时候，彭焕燕看到范根友的眼睛瞄了几次油灯的方向，像是在看油灯。

　　当时彭焕燕没有太在意，以为范根友只是因为害怕黑衣人，不敢看黑衣人，回避的目光，乱瞄下而已。

　　但是现在彭焕燕回想起来却发现应该不是这么一回事，因为就算是黑衣人再不讲理，也不可能不让范根友去吹灭灯火这样的事情。

　　而是范根友想去吹熄油灯的，但是却又不敢上前去吹，于是就不禁的多看了那油灯几眼。

　　那么范根友为什么不敢上前吹灭那灯火呢？那么就只有一个可能了，那就是黑衣人暗中向范根友传达了他的意思，让他不要去吹灭灯火。

　　柯月泉她们三人在上面，透过木板缝隙观察的角度有限，所以要是黑衣人要是给范根友一些暗示的话，柯月泉她们是很难发觉到的。

　　要是真的是黑衣人留下的灯火，那么其用意就很明显了，当时这个书房就只有他们五个人，黑衣人和范根友俩人已经离开了，房间里就只剩下三个人了，这灯当然就是留给柯月泉她们三人的了。

　　彭焕燕这话一说完，就立刻转身面前向门口方向，同时暗喝一声，呼！

　　双臂猛的一挥，锵的一声！

　　两道绿光就从彭焕燕的双臂上射了出来。

　　站在彭焕燕旁边的柯月泉轻几乎同时，轻喝一声，右手过左肩，一把抓住雰雪剑的剑柄，唰的一下，把整个雰雪剑从背后抽了出来，同时右手一运气，气灌剑身，唰啦！

　　那些包裹在雰雪剑上面的黑色布巾立刻就被柯月泉的气劲撑爆裂了，露出了雰雪剑的真容。

　　唐茜英双眼一瞪，体内的真气一转，呼的一下，发袖一飘，双手一交叉，左手伸向右腰的皮囊，右手伸向左腰的皮囊。

　　就在三人都展开架势的同时，门口方向忽然的爆发出，砰的一声，随着这砰的一声，门口方向爆出一阵烟尘，两扇门也呼一声，飞了出来！

　　砰！

　　砰！

　　两声，一扇门撞在房间里的一根柱子上，那门顿时撞的支离破碎。

　　另外一扇就砸在旁边的桌椅上，桌椅门都碎成了一地。

　　紧接着就在烟尘中传出一男子得意的声音，那人说道：“三个人？你们就是调查那龙头骨的三个姑娘吧。”

　　然后一个高大的黑色的身影就出现在那灰烟尘中。

　　柯月泉一听那人说话的声，就认出了这个声音正是之前和范根友说话的那个黑衣人的声音。

　　原来黑衣人这是假装离开了，引诱柯月泉她们自己暴露的计谋而已。


第四百七十六章 火舌缭绕

　　其实在黑衣人用燃烧着的书吓唬范根友的时候，注意到了这屋子躲着其他人。

　　原来是那时候柯月泉以为黑衣人要对范根友下杀手，于是就情不自禁紧张了起来，一紧张就忘记了控制呼吸，再加上之前都是控制着呼吸的，所以就忽然的发出了粗重的呼吸声。

　　虽然柯月泉很快就稳住了情绪，让呼吸变得平静下来，但是那一声短促的呼吸还是引起了黑衣人的注意力。

　　因为那声音很短促，黑衣人也不太肯定，于是就故意装作因为范根友的事情，生气而沉默了起来，黑衣人一沉默，范根友当然一就不敢吭声了，因此整个书房也就安静了下来。

　　不过因为这个时候柯月泉三人都用龟息大法，屏住了呼吸，所以就黑衣人就没能发现到有什么情况。

　　但是多疑的黑衣人没有就这样就放心下来，还是要想办法让柯月泉她们现象。

　　虽然黑衣人知道有人躲在书房的暗处监视窃听着，但是因为黑衣人不知道这屋子里躲了多少个人，黑衣人担心要是自己贸然出手，会让对方趁乱逃走。

　　于是一计不成又来一计。

　　接着黑衣人就趁机就在范根友说的时候，黑衣人就用蝶窃丝语吩咐范根友不准出声，同时按照他的指令行事。

　　在黑衣人和范根友俩人表演一番后，就向外面走去。

　　黑衣人离开的时候并没有吹熄灯火，范根友本来想把灯火弄熄的，但是因为没有黑衣人的命令，不敢做出多余的动作，于是就只是看了几眼灯火，然后就跟着黑衣人走出了书房。

　　当然黑衣人并没有要真的离开，而是在走到院落门口的时候就没继续向外走了，而是在原地，控制着脚的力度原地踏步，制造出已经远去的脚步声，让柯月泉她们以为他已经离开这里，书房已经安全了。

　　结果柯月泉三人因为担心失去黑衣人的踪迹，于是就没多想就从二楼跳了下来。

　　因为这个时候书房里的油灯是亮着的，因此柯月泉三人的出现就让房间里出现了晃动的影子。

　　这个时候一直在门口那边监视着的黑衣人立刻就冲了过来，一掌拍飞书房的门，冲了进去，于是就有了之前看到的那一幕了。

　　因为烟尘不多，很快就散开了，就在烟尘散开的同时那黑衣人怪叫一声，“嚓！”

　　紧接着就呼的一声，一团红色的亮光就从烟尘中冒了出来，呼……一道婴儿手臂粗的火舌就向站在最靠近门口的唐茜英冲了过去。

　　火舌来的突然，唐茜英的反应也不慢。

　　唐茜英见火舌往自己冲了过来，双眼一瞪，右手一挥，唰！

　　一片青光就从唐茜英左腰侧皮囊里飞了出来，挡在唐茜英的面前，当的一声！

　　那火舌就撞在那青光上了，喷溅出一团的火星。

　　虽然火舌的力道很大，但是唐茜英身子一顿，还是稳住了身形，接着唐茜英手中的圆环奋力的一甩，唰……圆环就和火舌在空中划出一道火花，把那火舌给卸开了。

　　在唐茜英挡住这袭击的同时左脚在地上一蹬，呼……人就向后一退。

　　唐茜英这一退不但能防止来着其他方位的攻击，同时也能让自己调整一下，为反攻做好准备。

　　就在唐茜英后退的同时，那火舌在空中一转，唰的一下，就转而向唐茜英旁边的柯月泉冲了过去。

　　柯月泉已经反应了过来，挥起雰雪剑就迎了上去。

　　就当那火舌离柯月泉还有三尺的时候，那火舌忽然得，呼的一转，立刻就分化出六条火舌，分别从六个方向向柯月泉冲了过去。

　　柯月泉毫不示弱，柳眉一扬，双眼一瞪，手中的雰雪剑一抖，唰唰唰……立刻就分化成六道剑影分别向那六道火舌撞去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一连六声爆响，在柯月泉的跟前就爆散开六团炫目的火花，同时柯月泉的雰雪剑和火舌较量中一些被弹开的气劲就向四周撞去，柯月泉身边的柱子和展示柜侧面的木板，就啪啦啪啦的木屑和火星乱飞，上面就爆出许多拇指大破洞。

　　柯月泉在接下那六道火舌后，就立刻将身子一斜，呼！

　　挥剑就拦腰向那火舌劈去。

　　就当柯月泉的剑就要劈中那火舌的时候，那火舌忽然的晃，唰，火星一冒，呼的一下，就躲开了柯月泉的那一剑，向柯月泉身后的彭焕燕刺去。

　　彭焕燕见那火舌向自己冲了过来，“呀！”

　　彭焕燕娇叱一声，双手交叉挥出，双臂上的袖剑就如同剪刀一般向那火舌剪去。

　　叮！

　　火光一闪，那火舌就被彭焕燕的袖剑给夹住了，就在被夹住的同时，那火舌上的火苗呼的一下变大了不少，彭焕燕立刻就感到一股重力向自己猛的压了过来。

　　彭焕燕一咬牙，运足内力往上顶去，彭焕燕脚下的地板顿时就噼哩叭啦的爆裂开来了。

　　这个时候那个火舌就忽然的呼呼的旋转起来，那个火舌忽然的一个旋转让彭焕燕的袖剑不好使力，力量不能集中，当！

　　一声爆响，彭焕燕的袖剑就被荡开了，那火舌呼的一下就往回缩了回去。

　　此时书房的大门已经不见了，门口旁边的桌椅东倒西歪，地上满是断裂的碎木，地板也断了不少。

　　本来还整齐干净的书房，一转眼的时间就变得一片狼藉了。

　　此时唐茜英，柯月泉，彭焕燕三人已经站在了一起，在她们三人的前面站着一个身材高大的黑衣男子。

　　这男子身高近六尺，脸上蒙这一条黑布巾，露出细小的双眼，黑布巾鼻梁的位置有一条红色条纹横穿而过。

　　留着一头杂乱的头发，大部分的头发都杂乱的立着。

　　身上穿着一件黑色长松袖紧身衣，应该是这件衣服有些大了，所以穿的有些松垮，腰带就都被衣服遮挡住了。

　　下身穿着一条有些偏紧的乌黑的裤子，紧紧的勾勒出他的腿型。

　　脚上则穿着一双灰色翘头短筒皮靴，一棕色的布带从鞋上延伸出来，缠绕在腿上。

　　黑衣人这样上身膨大松垮，下身细紧的装扮看起来让人觉怪异的很。

　　这个男子手上拿着一手柄，一条三四指宽大，四尺多火焰就从那手柄上延伸出来，看来这就是刚才袭击柯月泉三人的那火舌了。

　　那黑人抖了一下手中那手柄，那火舌就随着抖动力起来，飞溅出一些火花。

　　其实刚刚攻击柯月泉三人的那火舌，就是黑衣人手中的这把燃烧着的软剑。

　　这剑是用精钢锻造，柔软性极佳，柔如丝绸，因此剑名曰火丝绸。

　　这个时候那黑衣人嘿嘿的笑了笑，然后扫了柯月泉三人一眼说道：“三位身手还不错嘛，刚刚听到了不少秘密吧？”

　　彭焕燕竖眉怒笑着说道：“嘿嘿……谢谢夸奖，我们知道的不多，例如我们现在还不知道你妈的尊姓大名。”

　　彭焕燕对于挖苦他人这事情，一向也是很擅长的。

　　那个黑衣人闻言随即就双眼一瞪，大怒喝道：“放肆！”

　　随即手中的那火丝绸一甩，唰！

　　那火舌就向彭焕燕的门面直冲而去。

　　黑衣人这一剑可比之前那一剑快多了，彭焕燕没有想到黑衣人的出剑竟然如此的快，急忙双脚一错，腰一扭，头一侧，唰……彭焕燕感到脸上一阵火辣，黑衣人的那火舌就从彭焕燕的面前窜了去。

　　这个时候黑衣人的手一转，那火舌就一弯曲就要横着向彭焕燕扫去，这个时候一个人影，呼的一下，从旁边冒了出来，手一挥，银光一闪，当！

　　火星一喷，一把银亮的剑就把黑衣人的火舌挡了下来。

　　彭焕燕急忙趁机向后一退，拉开距离。

　　那个挡下黑衣人追击的不是别人，正是柯月泉。

　　原来当黑衣人出手攻击彭焕燕的时候，柯月泉就准备出招了，所以当黑衣人准备挥剑追击彭焕燕的时候，柯月泉就冲了过去，挥剑挡了下来。

　　黑衣人因为彭焕燕的嘲讽而愤怒的时候，就出手教训彭焕燕，眼见自己就要得手了，竟然被人给挡了下来。

　　黑衣人顿时就怒上加怒了。

　　黑衣人身子一转，那火丝绸就呼的一下，从前面转向柯月泉的后背。

　　柯月泉曲腿弯腰，一个矮身，呼！

　　那黑衣人的火舌就从柯月泉的背上划了过去。

　　这个时候黑衣人跨步上前，呼！

　　一脚就向柯月泉踢去，啪！

　　柯月泉起身同时脚在地上一蹬，柯月泉就跳了起来，黑衣人的这一脚就没能踢着，柯月泉在条起来的同时，手一挥，雰雪剑就向黑衣人的胸口的库房穴点去。


第四百七十七章 丝绸火剑

　　就当黑衣人准备侧身闪避柯月泉这一剑的时候，忽然的发觉背后有破空之声。

　　原来是唐茜英挥舞着圆环从后面向黑衣人的背部削了过去。

　　柯月泉剑指库房穴，唐茜英环削背，黑衣人顿时就被前后夹攻了。

　　就当唐茜英的环离黑衣人的背还有一尺左右的时候，黑衣人暗喝一声，身子一转，同时右手一甩，唰……火舌就向唐茜英的手臂刺去。

　　黑衣人的这剑速度比唐茜英的圆环快了不少，要是唐茜英这一环不改变方向的话，在削中黑衣人之前，唐茜英自己的手臂就会被黑衣人的火舌一般的剑给刺中。

　　唐茜英不得已，只得手腕一抖，圆环一转，本来前伸的圆环就转了回来挡在唐茜英的手臂上，当的一声，挡住了黑衣人的那一剑。

　　在唐茜英挡下黑衣人的这一剑的同时，黑衣人也避开了柯月泉的那一剑。

　　黑衣人刚刚站稳，彭焕燕就一声娇叱“呀！”

　　双臂一舞，一招“秋水西来”双袖剑哗啦哗啦的一响，剑身就被坎水覆盖了，有了坎水真气的推动彭焕燕的剑势顿时快了不少，唰唰唰瞬间袖剑就分化成百道碧绿色光向黑衣人刺了过去，那无数的剑影犹如骤雨忽降般。

　　黑衣人反应很快，身上的气劲一涨，手中的火丝绸上的火焰顿时就一喷，火焰就高了一寸多。

　　黑衣人手执火丝绸软件一转使出一招“烈火突涌”，呼……火丝绸软剑就化作一团火焰就出现在黑衣人的面前，紧接着黑衣人把手中的剑一抖一刺，嘭！

　　这团火焰就忽然的爆了开来，呼呼呼呼……百道火舌就喷涌而出，就像是无数支燃烧着的箭一般，飞射向彭焕燕。

　　当当当当……黑衣人的火箭就和彭焕燕的袖剑撞在了一起，顷刻间，书房里火光忽闪，火星满天，火苗四喷，房间里彭焕燕和黑衣人俩人脚下的地板噼里啪啦的开始破碎起来。

　　在彭焕燕和黑衣人俩人的剑刚刚接触的时候，彭焕燕还觉的自己能接下黑衣人这一招，那知道前面十来剑一过，后面的数十剑力道就忽然的加重了。

　　彭焕燕应变不及，内力跟不上去，剑势立刻就被黑衣人的火剑给压了下去。

　　当当当……一转眼黑衣人就又向彭焕燕刺出了数十剑，彭焕燕双袖剑急挥，奋力硬接了下来。

　　虽然彭焕燕接下了黑衣人的这一波的攻击，但是下盘却稳不住了，每接数剑，彭焕燕就止不住的往后退一步，啪啪啪……一连就退了七八步。

　　这书房本来就不怎么宽敞，现在堆满了书架就显得更窄了。

　　这个时候，砰的一声！

　　彭焕燕就撞在身后的一个书架上了。

　　那书架被彭焕燕这么一撞，整个书架猛的一晃，有不少书籍就稀里哗啦的掉落下来。

　　“呀！”

　　黑衣人大喝一声，握剑的右手红光一闪，呼呼呼呼……火丝绸软剑的火焰顿时就更猛烈了，剑势也随即变得更加的凌厉了！

　　彭焕燕瞪着黑衣人，牙一咬，双臂的水流哗啦哗啦的急转，双袖剑猛的一舞就向黑衣人那密集的火舌冲了过去。

　　当当当当当……顿时火星如雪花四面八方的飞了出来，水珠火苗弹飞。

　　虽然彭焕燕的剑势很猛烈，但是依旧不是黑衣人的对手。

　　很快，就有二十来道火舌就穿过了彭焕燕的剑阵向彭焕燕刺去。

　　此时彭焕燕被黑衣人的剑势压着，而且身后就是墙壁了看，已经没有退路和闪避的机会了。

　　就当那火舌离彭焕燕不到一臂距离的时候，彭焕燕注意到左边忽然的青光一闪，同时听到唐茜英一声叫喝：“喝！”

　　紧接手一甩，砰的一声，一轮如明月般的光圈就呼啸着向那些火舌冲了过去！

　　这光圈正是唐茜英手中的那满月圆环。

　　满月圆环被唐茜英灌注了坎水真气后，飞速的旋转着急速的向前飞冲了出去。

　　虽然满月圆环离地面有三四尺的距离，但是地板还被满月圆环边上凌厉的气劲给割裂弹飞了出来，发出砰砰的声音。

　　呼！

　　青光一闪，满月圆环就出现了在那些火舌的前面了。

　　叮叮叮叮……随即就爆出一串刺耳的金属交加的声响，水花飞溅，火花飞散，黑衣人对彭焕燕的攻击就完全被唐茜英给挡了下来。

　　黑衣人本来打算就这一招把彭焕燕给解决掉的，但是没有想到自己的这一胜券在握的一招，竟然给唐茜英破坏了，让黑衣人的如意算盘落空了。

　　黑衣人心中的怒火噌的一下就窜到了脑门了，气的脸都红了。

　　“噶！”

　　黑衣人怪叫一声，手中的火丝绸软剑一甩，就向唐茜英刺了过去。

　　那知道黑衣人的剑刚刚刺出，一道银光就从旁边射了出来，挡下了他的剑。

　　黑衣人一看这个是之前挡过自己一剑的那个黑衣女子。

　　柯月泉从旁边一剑挡下黑衣人的剑的时候，那副被唐茜英甩出去的满月圆环因为唐茜英在上面施加了巧劲，所以这个时候就唰的一声，就倒旋转起来，紧接着呼的一声，就飞回到了唐茜英的手中去了。

　　黑衣人本来就满腔怒火的，如今被柯月泉这么一挡，顿时所有的怒火就都转移朝柯月泉的身上了。

　　黑衣人双眼一瞪，把手中的剑一转，唰的一下，就把柯月泉的剑往旁边一引去。

　　柯月泉的内力不如黑衣人的深厚，手中的剑就情不自禁的随着向右侧一转。

　　这样忽然的一转，柯月泉身子的左侧立刻就出现了破绽。

　　呼！

　　黑衣人抬腿一脚就向柯月泉的左腰扫去！

　　柯月泉在自己的剑被转开的时候就注意到黑衣人的动作了，见黑衣人一退踢来，柯月泉立刻就左手一曲，手肘就向黑衣人的脚踝顶去。

　　虽然柯月泉的内力不如黑衣人的强劲，但是用手肘这坚硬的部位来对抗黑衣人脚踝那关节脆弱的部位，柯月泉是还占上风的。

　　黑衣人反应很快，就当脚踝就要撞在柯月泉的手肘上的时候，黑衣人忽然把小腿一曲，大腿一转，脚尖就转向柯月泉的腹部踢去。

　　这一转变来的极快，柯月泉心一惊，急忙把右手中的雰雪剑往黑衣人的软剑上一压，脚在地上一蹬，腰向后一弓，同时左手向下去拍去。

　　啪！

　　柯月泉左手就拍在黑衣人的小腿上，压住了黑衣人的这一腿，减弱了黑衣人这一腿的威力，同时柯月泉的身子也向后退了一尺多。

　　虽然黑衣人的这一脚没有踢实，但是因为柯月泉闪避了慢了些，黑衣人脚上的离火真气还是有一部分击中在柯月泉的腹部上，柯月泉顿时感到腹部一阵绞痛，接着柯月泉感到腹部上忽然一阵火辣，紧接着白烟一喷，就呼的一下，柯月泉的腹部的衣服就出现了一火苗，看来是黑衣人在出脚的时候趁机把火引药石粉洒在柯月泉的衣服上了，然后这药石就被离火真气给点燃了。


第四百七十八章 四人乱战

　　黑衣人把脚一收，立刻就趁胜追击，右手一抖，唰唰唰唰，火丝绸软剑就分成四道火舌向柯月泉的手臂刺去。

　　柯月泉忍住腹部的疼痛，双脚一错，腰一扭，一个转身柯月泉就闪到的旁边三尺外了。

　　同时在腹部上的火苗还没完全燃烧开来的时候，柯月泉运坎水真气汇集左手，让左手手掌布满水，接着就把左手一下按在腹部上，一按下去，顿时发出嗞的一声，一股水汽就冒了出来，柯月泉的这一掌就把那火给捂灭了。

　　这个时候砰砰砰砰的四声，刚刚柯月泉站的地方旁边上的柱子就被黑衣人的火舌给刺出了四个焦黑的窟窿。

　　黑衣人见柯月泉闪到旁边，立刻就挥剑追了过来。

　　这个时候唐茜英和彭焕燕俩人就一左一右的从旁边冲了过来！

　　彭焕燕大喝一声，一招“风起水浪”剑势如浪潮般向黑衣人席卷了过去。

　　唐茜英一声不吭，双手抡起满月圆环一招“月夜笙歌”双环一上下的就向黑衣人削去。

　　要是柯月泉，彭焕燕，唐茜英三个人一个个来的话，黑衣人还是能轻松应对的，但是两，三个一起来的话，黑衣人就不敢大意了。

　　黑衣此时见彭焕燕和唐茜英俩人夹攻而来，而此时自己也还没占得上风，于是就不得不放弃了追击柯月泉，转而来应对彭焕燕和唐茜英俩人的攻击。

　　唰……唐茜英右手中的满月圆环飞速的旋转着，就如一轮明月一般，但是这明月却是锋利无比的。

　　黑衣人身子一侧，手中的火丝绸软剑往身前一挡，唰……火星一喷，唐茜英右手中的满月圆环就从火丝绸软剑上滑了过去，没能伤者唐茜英。

　　接着哗啦一下！

　　黑衣人的这一剑，就把唐茜英身后的一书架切下了一个角，一些书籍就变成了纸屑，呼呼乱飞。

　　黑衣人刚刚闪开唐茜英的攻击，就忽然看到一团绿光从下面喷了出来，向自己的腹部胸口冲来，这是彭焕燕俯身从下盘向黑衣人展开的攻击。

　　黑衣人一跃而起，接着双脚一字劈开，刚刚好左脚顶在柱子上，右脚踩在旁边的书架上。

　　这时候唰的一下！

　　黑衣人手中的剑就唰一转，本来是剑尖朝上的现在就变成了剑尖朝下了，黑衣人握剑的手一转，使出一招“倒插火燎”，顷刻间百道火舌剑影就向彭焕燕的剑浪冲了过去，顿时发出一阵叮叮当当爆响。

　　什么火花，火苗，水珠，木屑，纸碎的乱七八糟的立刻就向四面喷射而出。

　　黑衣人刚刚才和彭焕燕交上手，唐茜英左手的满月圆环就向黑衣人脚踩的书架一扫，噼里啪啦一阵乱向，木板横飞，书籍散落，唐茜英的这一下就把书架扫去了一半的，顿时整个书架就垮了下来。

　　黑衣人的一只脚没有地方借力，整个人立刻就往下一沉，向彭焕燕的剑阵陷了点，彭焕燕的攻势立刻就边的凌厉起来，黑衣人急忙气运左脚，啪的一声！

　　黑衣人的左脚就陷进了柱子半寸，同时右脚也收了回来，立刻往这柱子上一勾，黑衣人的身形立刻就稳了下来，稳住了身形，黑衣人立刻就展开了反击，这样一来就彭焕燕的攻势都给化解了。

　　黑衣人刚刚把身形稳住，唐茜英身子一转，右手一挥，呼！

　　右手的满月圆环就飞了出去，拐了个弯绕过彭焕燕，向黑衣人的双脚削去。

　　黑衣人暗喝一声，马上一提气，手一飞转，火丝绸软剑立刻就飞转起来，压在彭焕燕的双袖剑上。

　　紧接着黑衣人大喝一声：“呀！”

　　左手一掌就猛的向彭焕燕拍去。

　　此时彭焕燕没有想到黑衣人竟然还有内力拍出一掌。

　　这个时候彭焕燕已经把内力都用在双袖剑上，见状只得勉强调出一部分的内力，把左手的袖剑一收，一掌迎上去。

　　啪一声爆响！

　　彭焕燕的坎水真气就和黑衣人离火真气撞在了一起，彭焕燕立刻就感到一股强劲滚烫的热流从手掌上散开，沿着手臂猛的冲了过起来，让彭焕燕感到整条右手就像是被架在火炉上炙烤一般。

　　同时彭焕燕被黑衣人强劲的气劲猛的一冲压，脚下的地板被踩碎了一大片，彭焕燕的脚下的地上出现两个一寸多的凹陷。

　　因为彭焕燕为了接住黑衣人的这一掌，收回了一把袖剑，导致剑势变弱，剑势就被黑衣人的给冲毁了。

　　而黑衣人则借着彭焕燕的掌劲，双腿一收，整个人就向上飞去。

　　唐茜英的满月圆环慢了一步，只劈断了那柱子，而黑衣人的双脚已经离开了那柱子了。

　　这时候之间黑衣人腰一扭，变成头下脚上的姿态，紧接着双脚在天花板上借力一蹬，正个人就翻身落在房间中的那个展示柜上面了。

　　黑衣人本来因为自己三两下就能搞定柯月泉她们的，所以就让范根友先离开，同时为了耍威风还特意的吩咐范根友等下不管听到什么声音都不用管。

　　所以柯月泉三人和黑衣人在书房噼里啪啦的打了这么久，不但整个县令府安静依旧，而且也没有一个过来查看的士兵都没有。

　　这次黑衣人没有想到柯月泉三个人虽然内力都不算强，但是身手都特别的灵活，让黑衣人不得不打起十二分精神来应对角度刁钻的进攻。

　　而且三人都还是阴阳化五行的坎水真气，这样和离火相克的真气。

　　就因为这样黑衣人被柯月泉三人搞的束手束脚的，心烦意乱的难以发挥出正常的水平来。

　　黑衣人一手执火丝绸软剑，站在展示柜上，而彭焕燕，柯月泉，唐茜英三人则分成倒“品”字形，包围在展示柜的前左右三面。

　　噼啪，噼啪，噼里啪啦……此时四个人都没有动，房间里那些断裂的木板不时的发出各种声音。

　　呼……风从门外吹了进来，房间里那些被点燃的纸屑随着风，在房间里飘飞着，那些纸屑有是还在燃烧着，发出明亮的红光，有些则已经被烧成了灰。

　　此时整个房间烟尘弥漫，到处都是一片狼藉，仿佛是地震过一般。

　　房间地面的地板基本上不存在了，全都已经都支离破碎，变成了残破的木板。

　　一些书架也散架歪斜着倒了下来，上面的书籍散落一地，房间中的一些柱子也断了，一些没有断的也是布满了纵横交错的剑痕。

　　黑衣人先是扫了一眼，然后转头看着唐茜英说道：“你那是满月圆环吧？”

　　说完后不待唐茜英回答，黑衣人就自己接着说道：“唐姑娘，嘿嘿……大家找你找了很久呢？没想到我会在这里碰到你。”

　　唐茜英死死的盯着黑衣人一句话都没有说。

　　黑衣人就笑了一笑，然后就转头望着柯月泉和彭焕燕俩人说道：“你们是什么人，为什么要偷听我们的谈话？现在说出来，我可以给你们留个全尸。”

　　黑衣人之所以要问这问题，是担心柯月泉和彭焕燕还有其他的党羽，要是有其他的人的话，为了防止刚刚被柯月泉俩人偷听到的消息泄漏出去，那么黑衣人就要斩草除根，把其他的党羽都消灭掉，免得留下后患。

　　柯月泉盯着黑衣人说道：“我是县令委托调查龙头骨的人而已，偷听是为了调查。”

　　彭焕燕也盯着黑衣人说道：“龙头骨是你们盗走的吧，现在你要是说出龙头骨的下来，我们就可以给你留个全尸，嘿嘿……”

　　彭焕燕套用刚才黑衣人的话，稍加修改原封不动的送还给了黑衣人。

　　黑衣人听到彭焕燕这挑衅的话，心中的怒火立刻就被激起了，黑衣人双眼瞪的大大，看着彭焕燕，愤怒的说道：“丫头，少逞口舌之利，手底下见真章！”

　　说完黑衣人手中的火丝绸软剑上的火焰立刻就呼呼的响了起来，然后黑衣人望了一下柯月泉三人，然后说道：“听到我们的秘密的人都要死。”


第四百七十九章 崩塌缠斗

　　黑衣人话一说完，手中的火丝绸软剑猛的向众人一扫，呼！

　　一道烈焰就被从剑上甩了出来，那道烈焰在空中形成一道长弧，呼呼的喷着火焰就向柯月泉三人飞冲了过去。

　　柯月泉三人见状纷纷脚在地上一蹬，就各自向旁边闪去，彭焕燕和唐茜英俩人一左一右的闪开，柯月泉则往后退去。

　　啪啦！

　　一声那火焰就像是一条燃烧着的皮鞭一样，猛的抽打在残余的地板上，喷出一串的火星，那些残余的地板就被抽的爆裂出一道焦黑的长痕。

　　可能因为刚刚彭焕燕挑衅了黑衣人所以，这个时候黑衣人手中的剑猛的一甩，呼啦的一下，又一道火焰从火丝绸软剑上甩了出来，向彭焕燕飞卷而去。

　　本来已经力尽的彭焕燕，体内的真气一转，提起一口气，双手一弓，脚在地上轻点，彭焕燕就像是被一条看不见的绳往后一扯，唰的一下，整个人就向后飞出四尺。

　　黑衣人还想变招再次攻击彭焕燕，这个时候唐茜英暗喝一声，咻！

　　手中的满月圆环就向黑衣人飞了出去。

　　黑衣人眼观四方，立刻就注意到了唐茜英的攻击，随即身子一侧，手中的火丝绸软件往身前一横，当！

　　火苗一喷，唐茜英的满月圆环就撞在了黑衣人的剑上了。

　　黑衣人把手中的剑往后稍微的一退，满月圆环上的劲道立刻就被卸开了，接着黑衣人的剑一转，唰……接着一甩，当的一声，唐茜英的满月圆环就向旁边飞了出去。

　　这个时候唐茜英看准方位，伸手一掌就向满月圆环的飞的方向拍去，哐！

　　唐茜英的这一掌准确的拍在满月圆环的边上，满月圆环被唐茜英的掌劲这么一拍，立刻翻转起来，改变了飞行的方向，呼呼的向唐茜英飞过去，唐茜英一伸手就接住了那飞回来的满月圆环。

　　黑衣人刚刚击退唐茜英的满月圆环，左边的彭焕燕乘机双脚在地上猛的一扫，唰啦……那些散落在地上长长短短的断板裂棍就呼呼的向黑衣人飞射而去，黑衣人喝道：“雕虫小技！”

　　手中的长剑唰唰唰数剑，就把那些木头全都挑开了。

　　这一波刚刚完结，那边彭焕燕一扫，第二波立刻就又冲了过来。

　　黑衣人暗喝一声，左手手掌红光一闪，呼得一掌就拍了过去，砰！

　　那些木头还没靠近黑衣人就被黑衣人的掌劲给拍中了，一些比较小的木屑立刻就变得焦黑，冒出了烟来。

　　啪！

　　那些木头被掌劲一击，顿时就冒着烟向四面八方的飞散开来。

　　黑衣人刚刚准备出剑攻击彭焕燕，这个时候就忽然的注意到在那些飞散的木头的烟雾中闪出一道银光。

　　黑衣人心中一动，很快就想明白了这是怎么回事。

　　与此同时，呼！

　　柯月泉就手执雰雪剑从那烟雾中冒了出来，柯月泉居高临下手中的雰雪剑笔直的向黑衣人刺去。

　　原来彭焕燕在扫飞出第二波的那些断残的木头的时候，就向柯月泉使了个眼色，柯月泉立刻就心神领会的，在黑衣人攻击那些木头的时候，一跃而起，借着那些木头和烟雾的掩饰，居高临下向黑衣人展开攻击。

　　“呀！”

　　柯月泉大喝一声，使出春雨惊雷，雰雪剑上的坎水立刻就激荡起来，雰雪剑银光激射，剑气暴涨！

　　呼！

　　雰雪剑夹着凌厉的剑气，犹如一道霹雳从天而降！

　　黑衣人见柯月泉招式凌厉不敢轻心，调运体内真气，双袖立刻就鼓胀起来，双手发红，手背上青筋突起，火丝绸软剑上的火焰呼呼直喷。

　　黑衣人大喝一声：“噶！”

　　手中软剑猛向柯月泉刺去，唰唰唰一剑叠着一剑，一道道火舌就叠加在一起看，形成一条大腿粗火柱向柯月泉的冲了过去。

　　砰！

　　一声爆响，柯月泉的雰雪剑和黑衣人的火丝绸软剑就撞在一起，霎时间无数的水珠和火苗向四周飞喷而出，因为速度飞快，所以在空中划出一道道绿红色的光线。

　　书房中的展示柜不过是普通的木板建造的，虽然黑衣人已经化解了不少的冲击力，但是在展示柜还是啪啦的一声，就从黑衣人的脚下爆裂开来，顿时木屑，烟尘，纸屑四面喷飞。

　　柯月泉暗喝一声，手上的力道就又加中了一分，啪啦！

　　啪啦！

　　啪啦……瞬间黑衣人就被压穿过了整个展示柜。

　　如此一来展示柜的一边就完全的破碎了，柜中的架子没有了支撑，就全都塌了下来，架子上面的瓷器，画卷，书籍，雕像什么的就全都稀里哗啦的掉了下来，然后展示柜的另一边被承受不住重压，中间就弯曲断裂起来，然后整个展示柜就哗啦的一下崩塌下来，在地上掀起一阵飞尘。

　　啪！

　　黑衣人的双脚重重的踏在地板上，啪啦！

　　地板瞬间就爆裂开了。

　　脚站在了地上，这个时候黑衣人也稳住了身形。

　　这个时候黑衣人和柯月泉俩人身边六尺范围内都被俩人的气劲笼罩着，所以那些展示柜上弹飞出来的木板，还有上面的书籍，瓷器什么的，不是被黑衣人的火焰点燃，烧毁，就是被柯月泉雰雪剑上的喷射出坎水击碎。

　　一时间在彭焕燕和唐茜英俩人也难以靠近过去。

　　本来一直都是柯月泉的攻击占上风的，那是因为黑衣人之前都是站在展示柜上的，因为展示柜的爆裂，导致下盘不稳定，因此难以出招反击，只得挥剑坚守。

　　如今黑衣人脚站在了地上，黑衣人双眼朝柯月泉一瞪，脸因为离火真气的运转，唰的一红，接着黑衣人大喝一声：“噶呀！”

　　嘭！

　　身上的气劲一涨，火丝绸软剑上的火焰就呼呼猛吐，那火柱就猛的向柯月泉的雰雪剑冲去！

　　柯月泉立刻就感到压力倍增，那些包裹在雰雪剑上的坎水被炙热离火真气炙烤的嗞嗞直响，不断的有水汽喷出，没有冒气的水，就哗哗的激荡着，不断的往外喷。

　　柯月泉贝齿一咬，柳眉一扬，催谷内力，顿时衣袖翻飞，秀发飘舞。

　　缠绕在双臂上的水流唰啦唰啦的流转起来。

　　雰雪剑呼呼的向黑衣人的火柱刺去。

　　啪啪啪……虽然柯月泉控制住了雰雪剑上的坎水不在沸腾，但是却抵挡不住黑衣人火柱的冲击。

　　黑衣人往前一顶，火柱呼的一下就逼近了柯月泉。

　　这个时候唐茜英大喝一声，双手挥舞着满月圆环呼呼呼向黑衣人劈砍而去。

　　因为现在的情况没有那么的混乱了，于是彭焕燕就暗喝一声，展开轻功，手中的袖剑在空中划出一道绿光，咻的一声，就向黑衣人刺去。

　　虽然再过一会黑衣人就有把握能把柯月泉打倒在地，但是此时面对彭焕燕和唐茜英俩人的攻击，黑衣人不得不放弃和柯月泉的对峙，转向来应付彭焕燕和唐茜英的攻击。

　　黑衣人大喝一声，手中的软剑一甩，啪！

　　一声，柯月泉的雰雪剑就向旁边一歪，失去了准头，啪的一声，就刺在旁边的墙壁上，剑就刺穿了墙壁，因为柯月泉的这一招的力量是击中在一个点上的，所以对墙壁的破坏不大，但是要是刺在人的身上，那么就很容易穿透护身气劲，刺穿目标。

　　在卸开柯月泉的剑后，黑衣人的脚就在地上一蹬，一跃而起，啪！

　　唐茜英左手中的一环就砸在了地上，在地上砸出一道沟。

　　彭焕燕见黑衣人跳了起来，立刻就把招式一变，改直刺为上撩，唰的一下，一剑就向黑衣人的大腿削去。

　　黑衣人早有准备，见彭焕燕一剑削来，右手手中火丝绸软剑一转，剑身朝下，斜拦在身前，唰啦……彭焕燕的剑被挡下来。

　　就在这个时候右边的唐茜英右手的满月圆环就呼的一下向黑衣人的肩膀飞了过去，直削向黑衣人的脖子。


第四百八十章 满月圆环

　　与此同时，彭焕燕见左袖剑被挡，右手一甩，锵！

　　袖剑就弹了出来，脚在地上一蹬，一个转身，人就道黑衣人背后，唰，绿光一闪，彭焕燕的右袖剑就向黑衣人的后背刺去。

　　黑衣人见唐茜英的满月圆环削来，急忙右手抓剑柄往从左手下面穿过，当的一声！

　　黑衣人就用的剑柄就撞在了唐茜英的满月圆环上了，满月圆环呼的一下，就向旁边飞了出去。

　　在撞飞唐茜英的满月圆环的同时，黑衣人身子一扭，同时左手反手一掌向后面的彭焕燕拍去。

　　黑衣人的身子一转，彭焕燕的袖剑就唰的下从黑衣人的身边穿了过去，这个时候黑衣人的那一掌就向彭焕燕的胸口拍了过去。

　　虽然这个时候黑衣人的跳力已尽，身体开始往下落了，但是这一掌依旧向彭焕燕的胸口拍去。

　　彭焕燕虽然尽力向后退了，但是黑衣人的这一掌来的太突然了，太快了，彭焕燕很难完全的闪避开来。

　　此时黑衣人的这一掌虽然没有用尽全力，但也是开碑破石之力，彭焕燕若是被一掌拍中，小则胸骨断裂，重则内伤吐血。

　　就在当黑衣人的一掌就快要拍在彭焕燕的胸口上的时候，黑衣人忽然的发现唐茜英想是早就知道自己的那环会被撞飞了一般，轻松的随手一伸就接住了刚刚被黑衣人用剑柄撞飞的满月圆环。

　　此时忽然黑衣人的心中一惊，因为他发现此时唐茜英的手中只有刚刚接到的那个一环。

　　就当黑衣人感到不妙的时候，唐茜英的面纱掀开了一角，露出了半张脸。

　　此时黑衣人发现唐茜英在笑！

　　接着唐茜英的左手一扬，黑衣人就听到下面传来喀的一声，之前砸在地上的那个满月圆环忽然的就飞速旋转起来，紧接着当的一声，地面水花一喷，那满月圆环就从地上弹了起来，唰的一下，向黑衣人的双腿削去。

　　黑衣人没有想到唐茜英有此一招，这个是黑衣人应变的招式已经用来，而且跳跃的力道也用尽，人开始往下掉落。

　　黑衣人双眉一竖，双眼忽的一瞪，大喝一声身子向后一弯，同时腰猛的向旁边一扭，本来来直线往下落的黑衣人就硬是借着身子旋转的力量向旁边横移过去。

　　黑衣人的姿势一变，本来拍向彭焕燕胸口的那一掌就偏了不少，彭焕燕立刻就用力的把身子一侧，啪！

　　虽然黑衣人的这一掌还是拍在了彭焕燕的胸口上，但是因为黑衣人的掌偏了，同时彭焕燕的身子也向旁边扭了过去，所以这一掌没有拍实，只有三成左右的力量拍在彭焕燕的胸口上，虽然让彭焕燕感到胸口一闷，气血一阵翻涌，但是这样的小伤，只要稍微的运下气很快就能止住翻涌的气血了，事后在打坐一会就能完全的回复了。

　　虽然此时黑衣人已经往旁边扭转了，但是因为此时黑衣人力道用尽，招式用老，如此的变招太过勉强，用使出的力气有限，所以横移的距离不多。

　　唰！

　　一道青光冲天而起，同时，噗的一声，一道血柱伴随着青光一同飞了起来！

　　“呀！”

　　黑衣人大叫一声，翻身双脚落地，右脚刚刚站在地上，立刻就软了下去，黑衣人差点就倒到地上，向旁边退了两步，然后伸手抓住旁边的一把椅子才站稳了下来。

　　这个时候黑衣人低头一看，发现自己右脚的小腿上被，满月圆环削出一道深可见骨的伤口，鲜血喷涌而出，一转眼整只脚就给血染红了。

　　啪，啪，啪……黑衣人立刻就在大腿上连点数下，封住了腿部的穴道止住大的流血。

　　呼！

　　那削伤黑衣人的满月圆环在空中转了一圈，就被唐茜英伸手接住着了。

　　唐茜英笑着看着黑衣人说道：“你要是闪的再慢点，我保证这一环能把你双腿都给斩下来。”

　　黑衣人没有想到自己和三个黄毛丫头，不但没能打到对方，反而给她们弄伤了，这实在是让黑衣人感到愤怒。

　　黑衣人气呼呼的瞪着唐茜英没有说话。

　　此时地上除了有火燃烧过的痕迹外，还有不少的水渍，这个时候黑衣人注意基本上所有的水渍都是一片片的，但是其中有一处的水渍是一条的，那水渍从刚刚自己跳起的地方，连到唐茜英的身边。

　　见状黑衣人很快就明白自己是怎么被唐茜英所伤的了。

　　原来唐茜英早有计划，所以刚才在攻击黑衣人的第一招的时候，知道这一环很有可能会被黑衣人闪开，于是就在满月圆环上灌注了足够的坎水真气，然后在向黑衣人劈了过去。

　　果然这一环轻轻松松的被黑衣人给避开了，但是这刚刚好在唐茜英的计划之内，原来那满月圆环在出击的时候就在地上洒下出了一条水渍，这样就算唐茜英离那满月圆环还有一段的距离，但是还是能借助地上的水，能轻松的让真气沿着水渍传出去，从而控制到那个满月圆环。

　　最后在唐茜英再配合进攻，控制满月圆环向黑衣人发动了突然的袭击。

　　这个时候柯月泉见状就对黑衣人说道：“告诉我们龙头骨的下落，我们今晚就放你一马。”

　　黑衣人气呼呼的看着柯月泉没有说话，看来黑衣人不打算放弃战斗。

　　刚刚彭焕燕被黑衣人拍了一掌，现在彭焕燕运气压住了伤，对行动无大碍，彭焕燕听到黑衣人的话后，就挥了一下袖剑，然后就说道：“一对一或许我们不是你的对手，但是现在我们三个人，就不信打不过你。”

　　黑衣人嘿嘿一笑，然后说道：“就凭你们三个老子我还不放在眼里，刚刚老子不过一时大意，才中了你们的计而已。

　　还有龙头骨是圣神的东西，你们这些庸俗之人是不配拥有的，所以你们你不可能找到龙头骨的。”

　　彭焕燕闻言嘲讽的说道：“嘿，我们庸俗，偷盗就很高尚吗？可笑。”

　　黑衣人闻言鼻子就喷出了气，瞪着彭焕燕，彭焕燕也毫不示弱瞪着黑衣人。

　　本来柯月泉还想说些什么的，这个时候唐茜英就摆开了架势说道：“多说无益，动手吧。”

　　说完脚在地上一蹬，呼的一声，唐茜英就化作一道黑影，挥舞着满月圆环向黑衣人冲了过去。

　　彭焕燕见状就配合着唐茜英的攻势从旁边向黑衣人冲了过去，这样就刚好和唐茜英俩人一左一右夹攻向黑衣人。

　　怒极黑衣人见状就兴奋的大笑着说道：“今晚就让你们看看老子的实力！”

　　说完暗喝一声，嘭，黑衣人身上的气劲立刻就暴涨起来，手中的那火丝绸软剑上的火呼呼直喷。

　　柯月泉见状知道今晚要不分出个高低黑衣人是不会屈服的，随即就也大喝一声，挥舞着雰雪剑向黑衣人冲了过去。

　　“呀！”

　　黑衣人大喝一声，挥舞着手中的火丝绸软剑就向柯月泉三人冲了过去，使出一招“满天火海”手中的火丝绸软剑在黑衣人的操控下化出一片扇形的火海向柯月泉三人冲了过去！


第五十卷


第四百八十一章 黑天暗地

　　漆黑的天空，黑暗的大地，让人分不出哪里是天，哪里是地了，天地仿佛就这样连在一起。

　　天地间一点声音都没有，静，很安静，犹如是在开天辟地之初，一片的混沌黑暗，什么都没有一般。

　　这样的屏住呼吸的安静，就像是暴风雨前的宁静一般，让人感到十分的不安，压抑的无法呼吸。

　　唰！

　　忽然天边悄然无息的闪过一道青光，虽然这光瞬间就消失了，但是那一瞬间却照亮了天地。

　　能看到满天一团团的蠕动着的乌云，大地上房舍高高矮矮井然有序，笔直街道纵横交错，但是此时却一个人影都看不到，所有的街道都是空无一人的。

　　而且因为光太明亮，闪现的时间太短，太亮了，让原本是绿色的树，青的瓦，还有其他的一起，都失去的颜色，变成了黑白的。

　　那闪光消失后，天地就又融合在一起，陷入到了黑暗之中。

　　大羊县的县令府，一处庄园的走廊上，一个方脸士兵抬头往着天，旁边的一个尖嘴士兵就问道：“看什么呢？就是闪了一下闪电嘛，什么好看的。”

　　方脸士兵放下头看着尖嘴士兵说道：“嗯，是闪电，我知道，我不过是觉的天气可能会变，就多看一下。”

　　尖嘴士兵就随口说道：“是吗？那天气有什么变化。”

　　方脸士兵笑说道：“还能是什么变化，不是天晴就是下雨，现在是没下雨，那么变化就只能是下雨了。”

　　尖嘴士兵笑了一下，然后就提起灯笼继续向前走，同时说道：“好了，再转一圈时间也就差不多了，我们就回去换班了。”

　　方脸士兵“嗯”了一声，就跟了上去，然后说道：“哦，对了。

　　书房那边咱们不去看下吗？噼噼啪啪的闹的那么厉害。”

　　尖嘴士兵说道：“管他这些做什么？反正老爷说了；书房那边不论听到什么，看到什么都不要去管，没有他的明亮，谁也不准进去。

　　老爷都这么说了，那我们这些做下人的，就按照老爷说的做就好了，不然到时候要是有什么事，我们就是好事轮不到，坏事准有份。

　　所以我们也不要管，管我们自己的就好了，你也不要再说这事情了。”

　　然后俩个人就边说边走，渐渐的消失在转角处。

　　此时在书房那边。

　　唐茜英和彭焕燕俩人见状黑衣人出了狠招，体内的坎水真气就飞速的运转起来。

　　唐茜英双手青光流动，在坎水真气的推动下，一股水流就从唐茜英的手掌心冒了出，一转眼那水就把手中的满月圆环包裹了起来，在满月圆环的上面形成一层青色的流光。

　　那水流随着唐茜英真气的运转而在满月圆环上面流转起来，让整个满月圆环看起来就青光闪动，很是炫目。

　　哗啦哗啦的流水在彭焕燕的前臂上飞速的流动着，犹如一道道银色的圆环套在彭焕燕的前臂上，那水流从彭焕燕的前臂冒出，从彭焕燕的手掌流过，汇集在彭焕燕的袖剑上，被坎水包裹着的袖剑青中带绿，显得变化莫测，看起来就更加的让人捉摸不定。

　　柯月泉运气《千流归》心诀，体内的真气飞速运转起来，让柯月泉觉的全身充满了力量，哗啦……手肘部位的肌肤一凉，咻咻咻……如丝一般细的水流就透过衣服射了出来，那些水丝纠缠在一起，转眼间就变成一道道两指粗的水流，接着这水流就顺着柯月泉的手臂向下流去，逐渐的汇集成更粗的水流，当水流到达手腕的时候，水流已经把柯月泉的双掌都包裹起来，接着那些水流就又从柯月泉的双手继续向前流动，最终包裹了整把雰雪剑。

　　其实因为这些变化都是发生在一瞬间的，所以在旁人看来就像是一道道的水流，忽然的就从柯月泉的手臂上冒出来一般，然后水流就包裹了柯月泉手中的剑。

　　一直以为自己胜券在握的黑衣人，一时大意让唐茜英给伤着了，这样的情况的让黑衣人恼羞成怒。

　　此时愤怒的黑衣人见柯月泉三人一起围攻过来，就把功力在提高三成，打算和柯月泉三人来个硬碰硬，好扳回一城。

　　黑衣人的功力一提升，火焰就变得更猛了，柯月泉三人见状毫不退让依旧直冲而去。

　　呼呼呼……四个人一起运功，那四溢的气劲顿时就让房间里狂风大作，一些小些的东西随着劲风满屋子的乱飞，当然还有许多的纸张，其中有不少的纸张被黑衣人的火焰给点燃了，然后那些燃烧这的纸张被气劲撕裂成碎片，化作红光飞旋着，不断的有红光熄灭和亮起。

　　让此时的屋子满屋子布满了点点飞逝的红光。

　　此时砰的一声爆响！

　　冲在前面的唐茜英和彭焕燕两人就和黑衣人的火海撞在了一起！

　　强劲的气劲瞬间就从三人之间爆了出来，地上所剩无几的地板立刻就爆裂成了碎片，然后就被喷射的火焰吞噬掉了。

　　离三人稍微远些的东西也纷纷遭殃。

　　在黑衣人身后的一排门板，被气劲一撞，发出砰的一声，就飞到了外面的花园中，把花园中的花砸烂了一片，唐茜英和彭焕燕俩人身后的木板书架杂物也哗啦哗啦的飞散开来。

　　当彭焕燕的袖剑和唐茜英的满月圆环撞在火丝绸软剑组成的火海后，随即就发出叮叮当当的一串爆响，俩人先是感到一股强劲气劲撞来，接着一股灼热的气浪席卷而来。

　　彭焕燕立刻大喝一声：“呀！”

　　体内真气飞转，猛催内力，水流沿着手臂哗啦啦的向袖剑汇集而去。

　　彭焕燕的袖剑每挥动一下，就扯出一片水幕，那些被灌注了坎水真气在增强了彭焕燕的招式的同时也抵挡了席卷而来的热浪。

　　唐茜英也加强了内力，包裹着满月圆环的水也厚了一圈，用于抵挡黑衣人的离火真气的进攻。

　　虽然彭焕燕和唐茜英俩人都在催谷着内力，但是依旧有些不敌黑衣人。

　　黑衣人手中的火丝绸软剑的剑气极强，黑衣人这是在用强劲的剑气弥补在速度上面的不足，这样用高攻击来压制唐茜英和彭焕燕俩人快速迅捷的进攻。

　　黑衣人这样的攻势果然有效，在和唐茜英，彭焕燕俩人短兵相接后，唐茜英和彭焕燕俩人很快就到压力重如山，俩人全力抵挡也只能勉强顶住这攻势。

　　啪，啪啦！

　　彭焕燕的脚踩碎了地板后就直接压地上，唐茜英的也是如此。

　　“呀！”

　　柯月泉大喝一声，正面挥去手中的雰雪剑就向黑衣人猛的刺了过去。

　　这一剑是柯月泉全力而发的，强劲的剑气，那些靠近过来的东西就被剑气给撕裂了，一些散落在地上的书籍随着黑衣人的气劲飞了起来，有不少就向柯月泉那边飞了过去，但是那些书还一靠近柯月泉还没碰到包裹在雰雪剑上的坎水，就被雰雪剑凌厉的剑气给割裂成了纸屑，唰的一下，就如雪片般从柯月泉的身边飞了过去，在柯月泉的身后飞散开来。

　　那些缠绕在柯月泉手臂上的水流发出哗啦啦的声音，汇集在雰雪剑上，随着雰雪剑化作一条银龙向黑衣人的火海冲了过去。


第四百八十二章 全力以赴

　　“喝呀！”

　　柯月泉的雰雪剑就化作一条银色猛龙，咆哮着向火海扎去。

　　砰！

　　银龙怒吼，火海起浪，水汽喷射。

　　一股股的火焰从火海中喷涌而出，向四周燎去，让整个书房变得忽明忽暗。

　　一道道的水流也从银龙身上喷了出来，喷溅出的水流，化作雨滴洒了下来，让书房像是下起了一阵骤雨，在水火交加之处，浓浓的水汽喷射而出，然后飞快的飘散开来。

　　本来黑衣人对方唐茜英和彭焕燕俩人的时候是稳占上风的，唐茜英和彭焕燕已经开始顶不住黑衣人的攻势开始往后退了，但是现在柯月泉一加入，三对一，立刻就止住了黑衣人的攻势，唐茜英和彭焕燕俩人立刻也就稳住身形，挡下了黑衣人的猛攻。

　　四人四剑两环，水火相交，一时间，叮叮当当的声音混在了一起，已经听不到什么其他的声音了。

　　已经有些疯狂的黑衣人不顾一切的拼命的催谷着内力，疯狂的挥剑向柯月泉三人展开攻击，一剑连着一剑，一剑快过一剑，层层叠叠密密麻麻的火剑，完全的混合在了一起，形成了一片火海。

　　唐茜英左手的圆环已经舞成了一片青银金光挡在身前，阻挡着黑衣人的剑和喷射来火焰。

　　而右手的满月圆环被坎水包裹了，呼呼呼呼冲左边向火海劈砍而去。

　　彭焕燕的双臂水流不断，左右袖剑幻化成无数道青绿变化着的剑影，唰唰的向黑衣人的火海直冲而去，叮叮叮……不断的和黑衣人的剑撞在一起，从火海中冒出一阵阵的火焰和一串串的火星，同时也不断的有水珠飞溅而出，水汽冒出。

　　柯月泉的雰雪剑一剑连着一剑的向那火海冲去，每一次撞击就有一团火焰喷出，同时也水溅出。

　　当当当当当……黑衣人和柯月泉三人彼此之间的兵器激烈的相交撞击着，在书房里发出密集的叮叮当当的声音。

　　此时整个书房的一楼已经变成了一片废墟了，房间里面飞舞着灰烬和灰尘，房间的地板此时基本上已经全部被掀掉了，只留下墙角边缘还有一些残余。

　　大门方向的门板已经全都飞了出去，都砸在外面的花园中了。

　　而房间边上的桌椅不是在燃烧着，就是被气劲撞烂了，歪歪斜斜的散落下墙角。

　　房间里的书架，除了最里面一些靠墙的还比较完好好，其他的书架的架子就都垮了下来，上面的书籍散落了一地。

　　呼……呼……呼呼……，一阵风吹过，刷拉拉……花园边上的一簇竹子随风摇摆着，竹叶发出唰唰的响声。

　　竹子的晃动就要停下来的时候，又一阵风吹了过来，于是竹子就有刷拉拉的响了起来，紧接着又一阵风吹了起来，竹子就唰唰的响个不停。

　　本来有一阵没一阵的风，这个时候就一阵接阵不断的吹了起来。

　　很快花园中的竹子，大街边上的树木，就都摇摆着唰唰的响个不停。

　　很快那些就想是贴在天上，一直没怎么动乌云也开始移动了，那些乌云不断的翻滚着开始向前移动着。

　　唰！

　　天边的乌云忽然的一闪亮，一道闪电从云层中闪过。

　　过了没一会儿，另外一边的乌云中也有一道闪电闪过。

　　漆黑的天空安静了一会儿，忽然的顶上出现一道明亮的闪亮，这闪电让整个大羊县都亮了一下，接着天上就响起一阵轰隆隆的闷雷声！

　　砰的一声，书房中的一根燃烧着的柱子，因为承受不住重压，就忽然的被拦腰压断了，冒出一团火星。

　　这柱子一断，整个书房就颤抖了一下，各个角落都发出吱吱的一声。

　　此时黑衣人和柯月泉三人交手已经近百招了，但是依旧是势均力敌，难分高下。

　　柯月泉三人无法破解黑衣人的“满天火海”，而黑衣人也无法压制住柯月泉三人攻势。

　　柯月泉这边有三个人，而黑衣人则是自己一个在孤军奋战，这拖的越久对黑衣人来说就越危险。

　　因为黑衣人要是有一个疏忽的话，就有可能被破招，被三人围攻。

　　而柯月泉她们有三个人，就算有人出现了破绽，黑衣人趁机出手的话，另外俩人既可以协助同伴，也是可以乘机对黑衣人出招。

　　见状黑衣人心一横，双眼怒瞪，整张脸唰的一下就红了起来，接着黑衣人沉喝一声：“哈……”

　　手中的剑中立刻就变的更快了，威力也更强了。

　　呼呼……火海顿时翻腾起来，火丝绸形成的火浪一浪接着一浪，向柯月泉三人拍去。

　　砰！

　　叮叮，砰！

　　当当，唐茜英和彭焕燕俩人每接下一道火浪就感到手臂猛的一震，双脚就陷进地面一分。

　　此时已经是强弩之末的彭焕燕和唐茜英俩人立刻就感到压力倍增，手中的兵器变的百斤重一般，让俩人动作出招的动作都慢了起来。

　　虽然彭焕燕耳环唐茜英俩人承受的攻击力是差不多的，但是因为彭焕燕之前就中了黑衣人一掌，虽然刚刚已经运气压制住了伤势，但是毕竟只是简单的处理下，因此此时黑衣人的攻势一紧，彭焕燕的运气过猛，立刻就感到胸口一疼，运转的真气就有些停滞，手中的剑的速度也就快不起来了。

　　黑衣人立刻就差距到了彭焕燕的变化，攻击的重点就转移到彭焕燕的身上。

　　黑衣人手中的火丝绸软剑一抖，唰唰唰唰，火海中立刻就喷出四道火舌，分别刺向彭焕燕的头部，胸口的气户穴和赝窗穴，还有肩膀的肩髃穴。

　　彭焕燕咬牙着忍痛，出招应对。

　　左右双袖剑双双刺出，一左一右，当当两声，就分别挡下刺向胸口气户穴的和刺向肩膀肩隅穴的两道火舌，紧接着身子一侧，头往后一扬，唰！

　　唰！

　　两声，那刺向头部和胸口赝窗穴的火舌就都刺了空。

　　彭焕燕刚刚调整着身子转过来，这个时候呼！

　　呼！

　　呼！

　　就又有三道火舌迎面刺来，这三道火舌力道打算不算强，但是此时彭焕燕的还没调整好姿态，就又见到有三道火舌冲刺来，彭焕燕急忙边调整姿态，边挥剑格挡，当当当，彭焕燕匆忙间连续的挡下了黑衣人三剑，彭焕燕每接一剑，就感到一股强劲灼热的气劲，沿着袖剑袭来，因为这三剑来的快，彭焕燕当在下那三剑后，右的袖剑剑身就有些发红了，包裹在上面的水嗞嗞直响。

　　因为彭焕燕袖剑上的水是和彭焕燕手臂上的水连在一起的，因此此时彭焕燕的右臂也在冒着一阵阵的热气。

　　黑衣人完全没有给彭焕燕喘息的机会，呼呼呼……刚刚那三剑一过，此时火海中就有向彭焕燕刺出了十多剑，彭焕燕奋力运转体内的真气，挥剑劈砍了过去。

　　当当当当……瞬间就爆出一串爆响，彭焕燕的双袖剑立刻一转眼就被那火丝绸软剑的火舌给包围了起来。

　　因为黑衣人的连续不断的进攻，让彭焕燕没有机会换气，现在彭焕燕一口真气憋的心慌，再加上胸口的被黑衣人拍中的伤，因为运气过猛没有了压制，有开始痛了起来，影响了彭焕燕的真气的运转，如此一来就让本来就真气难续的彭焕燕，更加的难以汇集真气。

　　此时柯月泉和唐茜英俩人也发现了注意到了彭焕燕的情况不对，也就发现了黑衣人的阴谋了，于是就立刻加快攻势，向黑衣人的火海冲去，迫使黑衣人放弃进攻彭焕燕。

　　但是黑衣人早有准备，对柯月泉和唐茜英的攻击只是严防死守，不反击，专注的攻击彭焕燕。

　　这样一来就算黑衣人只是防守，也能够稍微的阻拦下柯月泉和唐茜英俩人，让黑衣人有足够的时间把火丝绸软剑刺进彭焕燕的胸口中去。


第四百八十四章 锋剑硬掌

　　柯月泉见现在自己占得先机，立刻就一鼓作气，一剑连着一剑，向黑衣人展开了密集的攻势，打算把黑衣人完全的压制住。

　　黑衣人很快也发现了自己的问题了，十多招过后就放开了手脚，向柯月泉展开了反攻，但是现在主动权已经在柯月泉那边了，而且柯月泉手中还有削铁如泥的宝剑，黑衣人想要重新的夺回来就没这么的简单了。

　　当当当当……柯月泉和黑衣人俩人不断在屋子里游走着，剑影乱飞，气劲四射。

　　柯月泉是想保持着主动权，同时突破黑衣人的防守，所以就从各个方位向黑衣人展开了密集的攻势。

　　而黑衣人则想夺回主动权，压制着柯月泉的手中的雰雪剑，于是就不断的变换着位置和柯月泉展开游斗，寻找着合适的机会扳回一城。

　　唐茜英看着在喘着大气的彭焕燕说道：“彭姑娘你真的没事吗？”

　　此时虽然彭焕燕依旧喘着大气，但是此时朋友已经稍微的缓过气来了，就只胸口的伤的痛还没缓过去，所以彭焕燕还是一只手捂在胸口上。

　　唐茜英就是看到彭焕燕的手还捂住胸口，所以才有些不放心。

　　彭焕燕对唐茜英笑着说道：“不用担心，没事的，稍微的运下气，平复一下气血就好了。”

　　接着彭焕燕换了口气对唐茜英说道：“唐姑娘你先去帮我姐吧，帮她把那个，家伙给抓起来。”

　　唐茜英点下头对彭焕燕说道：“好的，那你小心点。”

　　说完后就转身向柯月泉那边冲了过去。

　　彭焕燕见唐茜英离开后，就眉头皱了一下，喃喃自语的说道：“妈的，那个家伙一掌竟然这么厉害。”

　　然后就吐了下气，开始运气平复体内翻涌的气血。

　　柯月泉和黑衣人俩人化作两条黑影在书房一个方圆两三丈的角落缠斗起来，因为俩人的动作都很快，所以在普通人看来，就只能看到一团的黑影中时不时有银光爆散而出或者火光冲天，同时不断的有火苗飞出，水珠滴落。

　　虽然柯月泉有宝剑在手，但是毕竟内力不如黑衣人的浑厚，因此黑衣人就凭借浑厚的内力来对付柯月泉手中的宝剑，压制柯月泉的攻势。

　　这样的方法果然的有效，此时黑衣人已经开始要摆脱柯月泉的压制了，攻击的招式渐渐的多了起来。

　　柯月泉换一口气，暗喝一声，手中的雰雪剑一抖，就向黑衣人使出一招“夜河流银”咻咻咻咻……雰雪剑立刻就分化出百道银光，在空中划出一道道弧线密集的向黑衣人刺去。

　　黑衣人右手的火丝绸软剑一收，大喝一声：“呀！”

　　左手红光一闪，一掌就向柯月泉的剑拍了过去，砰！

　　一声巨响，顿时剑影满天乱飞，水花飞散，黑衣人浑厚的掌劲立刻就把柯月泉的剑招给击溃了。

　　柯月泉知道黑衣人掌劲刚猛，前一招刚刚散开，彭焕燕就已经把手中的雰雪剑一转，双脚一错一个转身，人就到黑衣人的侧面，唰！

　　又一招“夜河流银”向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人转过身，呼！

　　提气一掌就又向柯月泉的剑拍了过去，同时右手的火丝绸软剑一抖，呼呼呼喷着火的软剑就向柯月泉的下盘刺去。

　　砰！

　　柯月泉这一剑就又被黑衣人的掌劲被拍散了，这个时候黑衣人那冒着火的剑就向柯月泉的腿刺了过去。

　　不过这个时候柯月泉竟然没有理会那刺向腿部剑，而是唰的一剑向黑衣人刺了过去，就当黑衣人感到奇怪的是，忽然发觉身后传来破空之声，一股凌厉的气劲袭来。

　　黑衣人顾不得伤柯月泉，急忙脚在地上一蹬，向旁边闪去。

　　这个时候呼的一声，一个硕大的光盘就从黑衣人的身后飞了过去，唰的一下，在黑衣人的衣服开出了一道口子，要是黑衣人闪避的再慢一点，铁定就被削出一道深可见骨的伤口来。

　　原来是唐茜英赶了过来，见有机会，于是把手中的满月圆环向黑衣人甩了过去本来黑衣人已经逐渐的从柯月泉的手中夺回了主动权了的，但是此时唐茜英的加入，这样就变成了柯月泉和唐茜英俩人对方黑衣人一个人了，这就让两方人变得有些势力均衡了。

　　叮叮当当……柯月泉手执雰雪剑向黑衣人展开来了一段猛攻，唐茜英双环左右穿插，令黑衣人不得不小心防备。

　　黑衣人的火丝绸软剑在身前编织成一道火墙来抵挡唐茜英的攻击，唐茜英的满月圆双环撞击在上面，火星直喷，难以突破黑衣人的防守。

　　因为柯月泉的剑比较锋利但是内力不够，所以黑衣人在对付柯月泉的时候，就用手掌来对方柯月泉的攻击，每一次柯月泉挥剑攻来，黑衣人不是用掌隔开柯月泉的剑，就是猛的一掌用掌劲把柯月泉的攻势化解。

　　一时间在书房里面，三人就混乱的纠缠在一起，人影呼呼飞转，时而银光闪烁，时而火苗乱喷。

　　强劲的气劲在四周掀起了一阵旋风，房间里沙石乱飞，火灰满天，噼里啪啦……爆响不断，唰唰……挥空的剑气在墙壁上划出一道道长痕，砰砰……那些被卸开的掌劲撞在木架或者地面上，一道气劲撞下去就是木屑泥土乱飞。

　　柯月泉，唐茜英，黑衣人三人越斗越快，噼里啪啦噼里啪啦……


第四百八十五章 一招敌二

　　随着柯月泉，唐茜英，黑衣人三人的出招的速度越来越快，三人经过的地方，让本来就是一片狼藉的地方变成了一片废墟。

　　柯月泉的雰雪剑一抖，唰啦唰……一阵寒光闪过，旁边墙脚下本来是缺条退的椅子，一歪，哗啦的一下就倒在地上就变成了一推零零散散的木头。

　　黑衣人侧步向右一滑，闪过柯月泉的攻击，接着就一个转身，手中的火丝绸软剑就，呼的一下，自下而上向唐茜英的腹部挑了过去。

　　呼！

　　一阵火燎过，那一推椅子变成的木头就燃烧了起来。

　　唐茜英见黑衣人的火焰从下面向自己喷了过来，左手的满月圆环就向下一削，向黑衣人的火丝绸软剑砍去去，同时右手一挥，手中的满月圆环就向黑衣人的脖子割去。

　　那木头的火刚刚烧起来，旁边唐茜英的满月圆环一轮如明月般，冒着寒光，呼的一下，扫过去，哗啦的一下，就把那一堆木头撞的四散乱飞，同时大部分的木头都变的湿漉漉的，就像是刚刚被人用水淋过一般，那些木头冒着浓烟掉落在四周的地上，一些还有火苗的掉在地上后也熄灭了，只剩下发红的炭。

　　虽然柯月泉和唐茜英俩人是在以二对一，但是还是渐渐的让黑衣人占得了上风。

　　其实之所以在这之前柯月泉一个人的时候能压着黑衣人，主要是因为当时柯月泉用剑鞘的奇袭，让以为自己势在必得的黑衣人吃一惊，让柯月泉有机会占得主动权，接着又因为黑衣人畏惧于柯月泉手中的雰雪剑的威力，所以在应对的时候就太过于拘谨，继而让已经掌握了主动权的柯月泉能在较量中占得上风。

　　但是现在黑衣人经过一番交手和试探，显然是对应对柯月泉手中的剑有了把握，所以就放开了手脚展开了反击，所以虽然现在柯月泉是和唐茜英一起，俩人一同对方黑衣人的，但是还是渐落下风。

　　柯月泉和唐茜英俩人合力对方黑衣人，三个人剑来掌往，剑疾如风，密如雨，剑剑凌厉。

　　黑衣人剑似喷火，掌重如山，剑掌交杂。

　　黑衣人之前以为自己能三两下的把柯月泉这些人搞定的，所以在和范根友离开书房后，就让范根友先离开这里，同时要他吩咐下去，不论有什么情况都不准那些士兵靠近书房的曰予园。

　　黑衣人打算自己一个人抓着潜伏在书房里的柯月泉她们，然后就能以此来羞辱范根友，同时还能向上面邀功，要是上面的人开心了，说不定就能得到些嘉奖，可以在其他人面前显耀一番威风威风。

　　但是让黑衣人没有想到的是，这三似柔弱的女子竟然都是阴阳化五行境界的人，而且身手也颇为了得。

　　不但让黑衣人之前的幻想落空，还让自己陷入了这纠缠不清的乱战之中。

　　本来刚才要是没有柯月泉插手的话，黑衣人就解决掉彭焕燕了，这样再对付柯月泉和唐茜英俩人就轻松多，但是被柯月泉这么一阻拦，黑衣人的计划就落空了。

　　而且在之前和唐茜英，彭焕燕俩人的几次交手中也是这样，在关键一招的时候，柯月泉就从旁边杀了过来，打断了黑衣人的计划，黑衣人许多后续的招式都用不上。

　　要是没有柯月泉一而再再而三的阻挠的话，说不定黑衣人早就完成了心的计划了。

　　这个时候黑衣人越想就越愤怒，黑衣人双眼朝柯月泉一瞪，嘴角一抽，怒喝一声：“喝！”

　　腰身一扭，右手中的火丝绸软剑顺势一甩，呼！

　　就如一道燃烧着的皮鞭一般向柯月泉抽了过去。

　　同时左手一掌斜的向另外一边的唐茜英拍里过去。

　　黑衣人劈向柯月泉的一剑力十足剑气凌厉，不过柯月泉面无惧色，暗喝一声，唰！

　　手中的雰雪剑就向黑衣人的胸口横削了过去。

　　唐茜英见黑衣人一掌拍来，右手的满月圆环就向黑衣人的手掌砍去，而左手的满月圆环就从下面，向黑衣人的腹部划去。

　　这个时候黑衣人的双脚忽然的在地上一蹬，整个人就唰的一下，飞了起来，紧接着人在半空中的黑衣人腰用力的一扭，整个就呼的一下转了一圈。

　　黑衣人刚刚跳起来，脚下就传来砰的一声，唐茜英的左手满月圆环本来劈向黑衣人腹部的那一环就砍在了地上，其实黑衣人这一跳不但避开了唐茜英削向腹部的一环，更重要的是同时那么一转，黑衣人左右双手立刻就换了位置，本来拍向唐茜英的一掌就变成向柯月泉拍了过去，而原来砍向柯月泉的那一剑，就变成了从下往上削向了唐茜英。

　　黑衣人的招式忽然的出现这么的一个大转变，顿时就让柯月泉和唐茜英俩人大吃一惊。

　　因为现在黑衣人的不断攻击的改变了，姿态也改变了，此时柯月泉的剑本来是削向黑衣人的胸口的，现在就变成，唰的一下，从黑衣人背部上削了过去，而黑衣人的那一掌本来拍向唐茜英的那一掌，就毫无阻拦的向柯月泉的胸口拍去。

　　就连一向沉着冷静的唐茜英也被黑衣人这么忽然的一变，搞的有些措手不及。

　　唰……黑衣人的火丝绸软剑在地上划出一道寸深剑痕。

　　此时黑衣人本来劈向柯月泉的那一剑，现在就变成了从下往上向唐茜英的腹部撩了过去。

　　黑衣人这一掌来的太快太突然了，而此时雰雪剑又在外，收回防守已经来不及了，柯月泉一咬牙，体内的真气飞速的一转，立刻就调运内力在左手掌上，哗啦啦……立刻就有一个钵子大的水球汇集在柯月泉的手掌上。

　　而此时唐茜英的双环已出，招式已老，想要变招已经无能为力，唰！

　　黑衣人的火丝绸软剑飞快的向唐茜英的逼近过去，此时唐茜英的双脚已经能感凌厉的气劲的刺痛，这个是唐茜心一横，左手发力，把内力灌注在刚刚砍在地上的那满月圆环上，那满月圆环立刻就唰的一下旋转起来，紧接着唐茜英就把手手中的满月圆环往自己的方向一拨，那满月圆环就哗啦的一下，向自己撞了过去！

　　红光一闪，呼！

　　黑衣人一掌就拍在柯月泉水球上，黑衣人那炙热的红掌拍在那水球上立刻就发出“嗤”的一声！

　　接着水汽就猛的一喷，同时黑衣人那红的发亮的手掌也稍微的一暗，但是很快就又亮起了一阵红光，这个时候那水球水汽猛的一喷，紧接着就立刻膨胀起来，一转眼，就砰的一声爆响，那水球就爆开了，喷射出数道水流。

　　那水球一爆，黑衣人这一掌就拍在了柯月泉的手掌上了，柯月泉立刻就感整条手臂先是一麻，接着就感到一股强劲的气劲就排山倒海的压了过来，紧接着柯月泉感到胸口一痛，闷哼一声，人就向后飞了出去，砰！

　　刚刚好人就砸在通往二楼的楼梯上，哗啦哗啦！

　　强大的冲击力，立刻就把楼梯上的大部分的台阶都给压断了，柯月泉整个人就掉了进去，一时间楼梯上木板弹飞，掀起一阵灰尘。

　　在刚才黑衣人一掌拍中柯月泉的时候，右手的中的火丝绸软剑已经离唐茜英的腹部只有两寸的距离了，软剑上的火焰已经燎着唐茜英的衣服了。

　　就在这个时候那撞向唐茜英自己的满月圆环就冲了上来，当的一声！

　　那满月圆环没有撞在唐茜英的身上，而是刚刚好的和黑衣人的火丝绸软剑撞在了一起。

　　因为唐茜英为了控制满月圆环的速度，能赶在火丝绸软剑刺中自己前撞上那软剑，但是又不会因为用力太猛而弹开，或者力道太弱而赶不上，再加上出招仓促力的施加有限。

　　因此这满月圆环上面的力道虽然能撞上黑衣人的火丝绸软剑，但是不够力道把那火丝绸软剑完全的撞偏离唐茜英的身体范围，所以那火丝绸软剑还是在唐茜英的身侧上划出一道口子。

　　呼呼，黑衣人一个转身，双脚落地。

　　一招击退两个敌人，黑衣人顿时心花怒放，刚刚准备大笑一声，这个时候就忽然听到旁边一声音愤怒的喊道：“混蛋！

　　去死吧！”


第四百八十六章 愤怒燕子

　　这一声怒吼正是彭焕燕的声音，黑衣人扭头一看，呼！

　　一个有木桶底大小的黑影猛的向就向自己的胸口冲了过来！

　　这个时候黑衣人因为沉浸在刚刚那得胜的喜悦中，一时间没有了防备，而且也忘记了旁边还有个彭焕燕。

　　忽然的见一个黑影向自己撞来，急忙就挥掌拍去，但是反应过来的时候才出掌已经慢了一步了。

　　砰！

　　一声结实的闷响，那个黑影就结结实实的撞在黑衣人的胸口上了，这个时候黑衣人终于看清楚这黑影是什么东西，原来书房中的一根柱子，柱子的另一头被彭焕燕双手环抱着。

　　原来当柯月泉，唐茜英俩人在和黑衣人过招的时候，彭焕燕见柯月泉和唐茜英俩人还能应付的过来，就先在旁边运气处理一下胸口的伤，毕竟自己要是带着伤上去就只会帮倒忙的。

　　当彭焕燕把胸口的伤处理完毕后，就看到黑衣人一个跳跃转身，双手招式互换，一下子就把柯月泉和唐茜英俩人给击退了。

　　此时已经调理完毕的彭焕燕见状先是一惊，然后立刻就大怒起来，看到旁边有一根柱子，于是想也不想就顺手抱起看地上的那一根柱子，然后就抱着这柱子笔直的向黑衣人撞了过去。

　　抱着柱子撞黑衣人，这其实彭焕燕一时太气愤，想找个大的东西向黑衣人砸去，于是就刚刚好看到旁边一根倒下的柱子，于是就抱了起来向黑衣人撞去。

　　其实彭焕燕以为这样鲁莽且笨拙的攻击应该会被黑衣人破去的，但是没有想到自己用这柱子竟然真的能撞着黑衣人，见自己撞中后，彭焕燕随即柳眉一竖，大喝一声：“呀！”

　　身上一发劲，就抱着那柱子猛的向前狂顶而去。

　　唰……彭焕燕就用那柱子顶着黑衣人唰唰的往后退去，地上的那些木头木板书籍纸屑什么的，被推的哗啦啦的乱飞。

　　这个是已经反应过来黑衣人立刻就运起离火真气，唰的一下，正个手掌就发红起来，呼！

　　挥掌向那柱子拍去。

　　但是因为柱子已经被彭焕燕灌注了坎水真气，不但变得像石头一般坚硬，还因为有水变得比较不怕火烧了。

　　所以黑衣人一掌拍上，只是发出砰的一声闷响，因为黑衣人的估计错误，这一掌拍在那树上没能把那柱子拍断，而只是把那柱子给拍裂开了。

　　砰砰砰……这么一耽搁，彭焕燕就顶着黑衣人撞烂了排残破的木架子了。

　　黑衣人急忙再次运劲向那柱子拍去，但是已经慢了，砰的一声！

　　黑衣人先是撞在书房的一根柱子上，没有一丝的停顿，因为那柱子比较小，所以啪啦的一下就断开了，接着又砰的一声，黑衣人飞了一堆残缺的桌椅，最后砰的一声，黑衣人整个人就撞在了墙壁上，随即整个墙壁就出现了一个近两丈以黑衣人为中心的凹陷，沙尘唰唰的往下落。

　　彭焕燕还想在发力继续把黑衣人往前顶，这个时候黑衣人双眼狠狠的瞪着彭焕燕，忽然的朝彭焕燕怒吼一声：“妈的！

　　呀！”

　　黑衣人双臂发力从下往上猛的向那柱子砸去，啪！

　　一声爆响，木屑一喷，那柱子就段成了三四段。

　　黑衣人一砸断那柱子，一脸愤怒的就向彭焕燕冲了过去。

　　彭焕燕也不示弱，把怀中的一段木头往黑衣人砸去，接着双手就一甩，锵！

　　双袖剑就从手臂上弹了出来。

　　那黑衣人唰的一剑，就把那飞来的木头给劈成两半了，这个时候彭焕燕就挥起袖剑冲了过去。

　　叮叮当当……彭焕燕就和黑衣人较量了起来，一时间火焰呼呼，水花唰唰，愤怒的两个人都在拼命攻击对方。

　　此时楼梯的灰尘已经开始散去，楼梯下面的柯月泉感到全身一阵酸痛无力，全身被断裂的木板覆盖着，虽然那木板不怎重，但是此时柯月泉就算想动一根手指头都动不了，而且头脑一晕乎乎的，想站起来就是使不出力气来。

　　过了一会儿柯月泉的头脑才清醒过来，这个时候柯月泉立刻就默念心法，运转体内的真气，虽然身上依旧有些酸痛，但是却已经恢复了力气了。

　　柯月泉听到外面彭焕燕和黑衣人的打斗声，立刻就伸手在地上一撑，人就从破碎的木板堆中坐了起来。

　　这动作一大，柯月泉就感到胸口一闷，于是就立刻气运胸口，随即柯月泉就咳嗽一下，就咳出了体内的淤血了。

　　虽然咳出了淤血让胸口会舒服点，但是这不过是权宜之计而已，因为出血了才会有淤血，现在柯月泉不过是临时的处理下伤势而已，这是在事后还是要经过一番修养才能完全的回复的。

　　柯月泉手搭在楼梯上，用力一拉人就站了起来，这个时候柯月泉就看到彭焕燕挥舞着双袖剑在和黑衣人较量，虽然彭焕燕的剑势很快，但是已经开始落于下风，招式有些受制。

　　就在柯月泉刚刚站起来的同时，唐茜英已经回复了体力，回舞着满月圆环就重新的加入了战斗，有了唐茜英的牵着黑衣人的对彭焕燕的攻势就减弱。

　　书房这么大的动静，外面的人没有可能察觉不到的，虽然柯月泉不知道为什么到现在一个来查看的士兵都没有，但是柯月泉知道这里不安全，拖的越久就越危险，不知道什么时候就会忽然的出现一大批援兵的，那个时候虽然柯月泉她们依旧有把握能逃脱，但是这样一来她们就事情完全的暴露了，这样就会引起那些黑衣人注意，这样就对后面的调查和解救行动十分的不利。

　　因此柯月泉觉的现在必须尽快的把黑衣人制服，从他的口中套出关于他们分舵的消息，然后离开这里出发去寻找“胡子乞丐”。

　　但是凭借现在三个功力想要尽快制服黑衣人没这么简单，三人和黑衣人交手差不多有两百个回合，虽然数次压制住了黑衣人的攻势，但是却没能伤着他，反而自己三人都先后受伤了，所以依照现在的形势来看，就算三人真的能制服黑衣人，三人也要为此付出不少的代价。

　　柯月泉皱着眉头想了一下，然后像是想到了什么似的，双眼一闭，握着剑的手松了松，接着柯月泉做了个深呼吸，“呼……”

　　然后吐出一口长气，这个时候柯月泉就睁开了双眼，右手执雰雪剑，剑尖斜指地面，从容的一步步的向黑衣人那边走了过去，这个是从柯月泉的身上感觉不到强劲的气劲，也感觉不到什么杀气。

　　一步步的走，就像是在花园的小径中散步一般，每一步都走的不紧不慢，一步步的向黑衣人那边走了过去。


第四百八十七章 细长银剑

　　呼呼呼……风在空旷的街道上疯狂的冲撞着，撞的门板啪啪直响。

　　唰……一道青色的闪电忽然的从头顶上窜过，那刺眼的闪光在漆黑的夜空中撕裂出了一道沟壑，紧接着，轰隆隆……漆黑的夜空传来一声雷滚之声，这震耳欲聋的声音仿佛是来自九天之外的神龙的怒吼。

　　雷声一过，风猛的一刮，唰啦啦……黄豆大的雨滴就从天空中砸了下来，砸的屋顶的瓦片噼里啪啦的响，砸在竹叶茂密的上发出唰唰的声音，砸在泥土路上立刻就湿了一片。

　　这雨算大，但是雨滴却很大，砸的啪啪有声，伴随着时不时发狂的怒风，这噼里啪啦的雨水声音在风小一点的时候，就显得稀疏轻微，但是只要风一紧，那雨滴的声音就变得密集响亮起来。

　　淅淅沥沥……淅沥哗啦……淅沥哗啦！

　　柯月泉手执雰雪剑一步步的向前走去，此时彭焕燕和唐茜英俩人在和黑衣人的较量已经进入白热化。

　　彭焕燕娇叱一声，一个转身，唰……右手的袖剑就在空中划出一道绿光，向黑衣人的胸口刺去。

　　这个时候黑衣人右手中的火丝绸软剑一刺一挑，当的一声，就把唐茜英那迎面劈来的满月圆环给挑偏了，砰的一声！

　　那满月圆环的气劲就劈在黑衣人旁边的空地上，挖出一个数寸深的沟槽。

　　而在黑衣人避开唐茜英的满月圆环的时候，彭焕燕的袖剑离黑衣人的胸口就只有不到一尺的距离了。

　　黑衣人立刻把身子一侧，避开彭焕燕的剑，同时顺势右手的火丝绸软剑就向彭焕燕刺了过去。

　　彭焕燕早有准备，伸腿跨步，前腿微曲，人就立刻向前一冲，同时身子也忽然的矮了下来。

　　彭焕燕一矮下来，黑衣人的剑就从彭焕燕的头顶上刺了过去，而彭焕燕准备刺向黑衣人胸口的那一剑，就变成了向黑衣人的腹部刺去。

　　就当彭焕燕的这剑就要刺中黑衣人腹部的是，黑衣人忽然的脚在地上一蹬，呼，一跃而起，啪，一声轻响，黑衣人就站在彭焕燕的袖剑上了！

　　黑衣人往袖剑上一站，喺的一声，彭焕燕的袖剑的剑身立刻就弯了下去，彭焕燕顿时就感到手臂上有千斤重压，手臂忽的就向下一沉，这个时候彭焕燕就急忙运气把手臂往上一抬，然后就呼，猛的一甩，想把黑衣人从剑上甩开。

　　但是黑衣人就像是在剑上面生了根似的，彭焕燕怎么甩也甩不掉。

　　这个时候唐茜英已经挥舞着满月圆环冲了过来，青光一闪，唰！

　　唐茜英的满月圆环就向黑衣人的双脚削去，黑衣人居高临下的挥舞着火丝绸软剑向唐茜英的刺了过去，猛烈的火焰让唐茜英不得不先避其锋，收起了攻势。

　　这个时候彭焕燕一只手已经支持不住，于是左手就也抓着右手腕共同支撑着，彭焕燕见甩不来，于是就双手运气向右手的袖剑汇集。

　　彭焕燕的双臂水流哗啦啦的响，那水就向袖剑涌了过去，哗啦一道水流就缠绕在袖剑上，向前冲去，转眼间就到了剑尖，然后那水流立刻就向黑衣人的双脚缠去。

　　这个时候正在和唐茜英过招的黑衣人忽然的感到脚下一凉，很快就明白是怎么回事。

　　黑衣人先猛的甩刺出一招，逼退唐茜英，接着黑衣人就暗喝一声，离火真气就向脚下窜去，滋滋滋……顿时黑衣人双脚就冒出一阵阵水汽，那缠绕在黑衣人双脚上的水流就开始沸腾起来，黑衣人的离火真气猛的一涨，哗啦一声，那些水就被弹开了，黑衣人的离火真气就从脚下流出向脚下的彭焕燕的袖剑流去，一转眼那袖剑上的水就有一半开始冒泡了，而且剑尖也开始发红了。

　　彭焕燕见状急忙运起坎水真气逼过去，补充剑上的流水，抵御黑衣人离火真气侵入。

　　黑衣人在应对着彭焕燕的同时，手中的火丝绸软剑也向唐茜英刺了过去。

　　就当黑衣人在和唐茜英较量的时候，黑衣人忽然的发觉脚下的气劲忽然的发生了变化，低头一看，发现有一把细长银亮的剑正搭在袖剑上向自己的双脚削来，唰的一下，那剑就劈穿了黑衣人离火真气，飞快的向黑衣人的双脚逼近过去。

　　黑衣人见那剑来势汹汹，而且气劲凌厉，于是就只得运劲一跃，从彭焕燕的袖剑上跳了下来，翻身落在半丈外。

　　黑衣人刚刚落地站稳，眼前就银光一闪，唰！

　　刚才的那一把细长银亮的长剑就向黑衣人的胸口刺了过来。

　　虽然这一剑没有什么技巧，但是却准确的刺向黑衣人的胸口，黑衣人就立刻把手中的火丝绸软剑一挥，当的一声，那一剑就被黑衣人给当了下来。

　　这个时候黑衣人也终于看到刺出这一剑的人的了，这个人正是柯月泉！

　　这个时候柯月泉手执雰雪剑，笔直的站在黑衣人的前面，此时柯月泉双眼微眯，脸上不喜不怒，一脸的平静，手中的雰雪剑欲出欲收。

　　而甩开了黑衣人的彭焕燕则一脸气愤的冲了过来，唰！

　　挥剑就向黑衣人刺了过去，同时唐茜英也赶了过来，挥舞着满月圆环就向黑衣人劈砍了过去。

　　在彭焕燕和唐茜英俩人都出招攻向了黑衣人，但是柯月泉却没有出招一起围攻黑衣人。

　　虽然彭焕燕和唐茜英然都感到有些奇怪，但是现在不想这个的时候，于是就都依旧挥舞着手中的武器向黑衣人冲了过去。

　　黑衣人瞪大着眼睛，对柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人怒吼道：“妈的！

　　今天老子我就不信收拾不了你们这三个丫头！”

　　话音一落，手中的火丝绸软剑的火焰一涨，唰！

　　一招“火烧西山”满天的剑影带着凶猛的火焰就向三人冲了过来。

　　“呀！”

　　彭焕燕怒喝一声，双袖剑一转使出一招“急水旋轮”那些密密麻麻的剑影立刻汇集在一起旋转了起来，剑带水势立刻就变的如同旋窝一般向黑衣人冲去。

　　而唐茜英一跃而起，沉喝一声，一招“窗外明月”双手的中那飞速旋转着的满月圆环就叠加在一起，看起来就像是一轮明月一般。

　　叮叮当当……转眼间，彭焕燕的双袖剑，唐茜英的满月圆环，黑衣人的火丝绸软剑三件兵器就撞在一起，一时间坎水离火就交织在了一起。

　　这时因为彭焕燕太过于愤怒，在加上心口上的伤，让彭焕燕的招式出现了一个小的破绽，这破绽虽然小，但是立刻就被黑衣人给注意到，随即就挥剑向彭焕燕那露出破绽的肩膀刺去。

　　就在这个时候，本来柯月泉一直眯着的双眼忽然的一瞪，暗喝一声，扭腰，转腕，手中的雰雪剑就笔直的向前面刺了过去！


第四百八十八章 风怒雨猛

　　柯月泉刺出这的这一剑十分的简单，就是笔直的向前斜刺而出，没有过分凌厉的剑气，没有复杂的变化，就像是初次学剑的刺的第一剑一般。

　　但是因为柯月泉的这一剑刚刚好是在黑衣人的两道剑影的缝隙刺出的，所以，嚓的一声！

　　柯月泉的剑尖准确就贴在黑衣人那火丝绸软剑的剑尖上了，接着柯月泉的手腕一转，雰雪剑也就跟着一转，雰雪剑一转，黑衣人的火丝绸软剑就也不得不顺势一转，虽然转动的角度不大，但是这本来刺向彭焕燕手臂的一剑就从彭焕燕的肩膀旁边穿过去，刺了个空。

　　黑衣人没有想到自己眼看就要的手的一招，竟然失手了，心中不禁感到一阵错愕，虽然不知道是具体是怎么回事，但是黑衣人还是觉的这应该是柯月泉在捣鬼。

　　随即就把攻击的重点从彭焕燕的身上转到了柯月泉的身上去了。

　　唰唰唰……顿时柯月泉的面前就是全是密密麻麻的剑影和熊熊烈焰！

　　柯月泉一脸平静，双眼紧紧的盯着那些剑影，抓着剑的手一紧，接着手一动，唰！

　　银光一闪，柯月泉手中的雰雪剑就向前那密密麻麻的剑影刺了过去！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　柯月泉的每一剑都是对着黑衣人的火丝绸软剑刺出的，每一剑都是贴在黑衣人的剑侧面上，黑衣人的剑向前刺，柯月泉的剑就顺势往旁边一带，让黑衣人的剑偏离了原来的目标，从柯月泉的身边穿了过去。

　　啪啪啪啪……一时间柯月泉身边的空地上像是被埋了爆竹一般，被黑衣人的剑气刺的噼里啪啦的爆响个不停，一时间泥土弹飞，地上满是寸深小土坑。

　　柯月泉现在用的正是《四谛剑法》中的第一式“浪起式”，浪起式，讲究的是“顺”，就是要求剑法如浪一般，随风而起，顺势而动。

　　现在黑衣人的剑法就如同是怒海的巨浪一般，而柯月泉的剑则是导流的江河，顺应着巨浪来势，然后在把巨浪导入到其他的地方去。

　　黑衣人刺向柯月泉每一剑，柯月泉就都在黑衣人的剑上施加一个巧劲，让黑衣人的剑势偏移其他的地方去。

　　所以黑衣人刺向柯月泉的剑，就都刺在了柯月泉旁边的空地上了。

　　柯月泉之所以没有在一开始就施展《四谛剑法》，而是等到现在才施展，其实也是迫不得已的。

　　其中主要的就是柯月泉对这剑法的领悟还不够，因为要施展《四谛剑法》就必须先让自己进入剑意中的某些意境中，而柯月泉现在则还做不到进出自如。

　　一开始，柯月泉三人没有想到黑衣人会忽然的冒了出来，黑衣人一出现，立刻就和柯月泉三人打了起来，因为柯月泉三人刚好和黑衣人差不多打个平手，所以柯月泉以为靠着她们三个人的力量，应该很快就能制服黑衣人的，但是黑衣人比柯月泉预想的要厉害很多。

　　这个时候柯月泉就想用《四谛剑法》来对方黑衣人了，但是黑衣人猛烈的攻势让柯月泉没有时间来让自己进入剑意中，来施展《四谛剑法》。

　　这个时候柯月泉就希望三人能快的制服黑衣人了，于是就暂时放弃了用《四谛剑法》的打算了。

　　后来柯月泉被黑衣人一掌击飞，砸烂了楼梯。

　　黑衣人这一掌让柯月泉明白依照现在的情况，她们三个人要制服黑衣人是没这么简单的，于是柯月泉这才打算用《四谛剑法》来对方黑衣人了。

　　当柯月泉站起来后，看到彭焕燕和唐茜英俩人已经缠住了黑衣人，于是柯月泉就边向黑衣人那边走去，边默念心法，让自己进入剑意中，还好在柯月泉进入战圈的时候，人已经进入到了剑意中了，所以当时柯月泉的表情才有些不一样。

　　黑衣人见自己的攻击全都偏了，心中的怒火呼的一下就涨起来了，顿时满脸充血，黑衣人瞪着柯月泉沉喝一声，手中的剑就加快了攻势，顿时出剑就快了许多，攻势就变的更加的密集了，火焰也更加的凶猛了。

　　毕竟柯月泉这《四谛剑法》学习的时间不长，这也才是第二次和人交手，黑衣人的攻势一加剧柯月泉就感到压力倍增，虽然依旧能把其中不少的攻击给化解掉，但是还是有不少没能及时化解的攻击，于是柯月泉就不得不脚下施展轻功闪避着攻击，同时手中的剑边应对着黑衣人的攻击。

　　彭焕燕在看到柯月泉的攻击方式改变了后，就猜到了柯月泉的计划了，此时见柯月泉有些力不从心，于是彭焕燕体内的真气一转，袖剑上的气劲就强劲了不少，攻势也就变得更加的密集了。

　　此时唐茜英也像是知道了些什么，于是就也加快了对黑衣人的攻势。

　　本来黑衣人的攻击的重点就转移到了柯月泉的身上，让彭焕燕和唐茜英俩人没有那么大的压力，所以此时彭焕燕和唐茜英俩人的攻势立刻就反制住了黑衣人。

　　虽然黑衣人气的哇哇叫，但是也不得不把攻击的重点从柯月泉的身上移开，加重唐茜英和彭焕燕里人的攻势。

　　这样一来柯月泉立刻就感到轻松了不少。

　　这样一来就变成了柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人相互的牵制着黑衣人。

　　如此一来，黑衣人就陷入了困境中了，要是对付柯月泉，那么就会导致自己被唐茜英和彭焕燕俩人压制着，从而被柯月泉牵制着。

　　要是不对付柯月泉，就被会被柯月泉牵制着，就很难应对彭焕燕和唐茜英俩人合力围攻了。

　　四个人身穿深黑色的衣服，在如废墟一般的房间里较量着，在四人经过的地方，四溢的气劲就把附近搞的木屑乱飞，地上灰尘四起，火苗不断，水珠满天。

　　此时这房子已经不能算是房子了，本来是简洁高雅的书房，现在基本上看不到一本完整的书籍了，房间里的地上全是木板，木头，纸屑，泥土沙石。

　　房间的一扇木板墙壁上的木板门窗已经全都飞了出去了，只剩下门枢在那里，其他的三面原本是光滑雪白的墙壁，因此已经面目全非了，到处布满了大大小小长长短短的划痕。

　　而原本雪白的墙壁，现在已经喷溅着泥土，还有火焰灼烧过的痕迹，搞的污渍斑斑了。

　　本来光滑的木地板，此时那些木板也全都没有了，露出了泥土，地上满是大小不一的凹陷土坑，还有些坑中满是水。

　　虽然原来在屋子里的油灯早就到在地上熄灭了，但是此时房间里依旧很明亮，因为房间里到处都有大大小小的火苗，有的火苗是在一些零散的木头木板上的，有些是在房间残余的柱子上的，还有些则是在头顶的天花板上的。

　　叮叮当当……四个人在屋子里打的难解难分，屋外则风雨纠缠。

　　呼，呼呼……风一阵阵的吹着，时不时的就吹起一阵狂风。

　　风一紧，本来慢飘飘的雨，也忽然的变得猛烈起来，砸的屋顶的瓦片发出一阵如炒豆般的哗哗声。

　　书房里本来有不少柱子的，但是被柯月泉三人和黑衣人一番较量，房间里的大多少柱子不是被砍断撞断，就是被火烧断了，现在书房里就剩下几根因为靠着墙壁而幸免于难的几根柱子了，但是也是布满了深深浅浅的伤痕。

　　呼！

　　此时外面忽然的挂起一阵大风，呼呼……这一阵风不但猛而且持续的时间也比较长。

　　这个时候书房的各个角落就发出吱吱丫丫的声音来，唰唰……不断的有灰尘从二楼的天花板撒落下来，同时二楼的天花板开始发出噼里啪啦的声音。

　　房间的柱子摇摆的越来越厉害，吱吱……呀呀。

　　啪啦一声，墙壁就开始出现了裂缝了。

　　呼……风依旧猛吹着，啪啦啪啦……墙壁上的缝隙就飞快的蔓延开来。

　　二楼的天花板咔咔的响个不停，那些灰尘唰唰的洒了下来。

　　这个时候柯月泉三人和黑衣人依旧在较量着，像是完全没有注意到周围的变化一般。

　　这个时候忽然，啪的一声爆响，西面的一根柱子就从中断裂开来了，紧接就从二楼传来着砰的一声！


第四百八十九章 重压崩塌

　　本来就已经不怎稳固的书房，此时那根柱子一断，立刻就影响到了整间楼房。

　　最先是断了柱子的房子的西角，砰啪的一声，一条横梁就断了，那边的天花板的一角就猛的垮塌了下来，哗啦……崩塌的范围迅速的扩大，这个时候旁边的一根柱子顶不住重压，随即就啪的一声，从中断裂开了，这柱子一断，旁边的几根横梁因为承受不住重压，也纷纷啪啦啪啦的断开了，没有了横梁的支撑天花板的崩塌立刻就加速扩大开来，哗啦哗啦……一条条的梁木不断的断裂砸落下来，天花板就也跟着不断的掉落下来。

　　就在这个时候，砰！

　　一声，崩塌就忽然的停了下来，原来是房子里还有一根柱子刚刚好是在崩塌的范围外的中间位置，刚刚好的顶着两边崩塌的重压，让崩塌暂时的停了下来。

　　这时候柯月泉，彭焕燕，唐茜英，黑衣人四个人已经停止了战斗，柯月泉三人和黑衣人分别站在两边，相互注意着自己的对方的动静，同时也不时的瞄了一下西边的崩塌。

　　四个人都不约而同的停了下来，房间里立刻就安静了下来，能清楚的听到屋顶上传来的那淅沥哗啦的雨水声。

　　呼呼呼……外面的风依旧一阵阵的刮着，吱呀吱呀吱呀……整个书房在风中不断的发出吱呀吱呀的木头相互挤压声音。

　　柯月泉三人和黑衣人都没有动，都在盯着对方，同时注意着周围的情况的变化。

　　虽然房子不断的发出吱吱呀呀的声音，但是西边的崩塌却没有继续的扩大了。

　　这个时候柯月泉三人和黑衣人就都重新把注意放到对方的身上，四个人都在做出了轻微的动作，准备抓住机会向对方出招。

　　这个时候柯月泉忽然的注意到黑衣人的肩膀动了一下，看来是准备出招了。

　　柯月泉三人也准备出招迎敌。

　　因为刚才房子激烈的震动，所以有不少瓦片就从屋顶上掉了下来，屋顶就出现了很多的破洞，屋顶的雨水就从那些破洞流了进了屋子里，哗啦哗啦……很快的雨水就从二楼那残破的天花板中漏到了下面来了。

　　嗞嗞嗞……地上的火苗不断的被雨水给淋湿冒着白烟发出嗞嗞的声音。

　　黑衣人见状眉头不禁的一皱，要是到处的是雨水的话，就会不利于他五行离火真气的发挥了，同时雨水还会让柯月泉三人的五行坎水真气如鱼得水。

　　本来一对三黑衣人还能应付的过来，但是要是这样的此消彼长的话，就胜负就难说了。

　　现在虽然屋里有雨水流进来，但是因为不是很多，所以还不会对黑衣人的离火造成太大的威胁。

　　但是现在房子已经很危险了，要是房子倒塌，那么黑衣人就失去了地利了，因此黑衣人必须在雨水越来越多之前，速战速决尽快的解决掉柯月泉三人！

　　想到这里，黑衣人暗喝一声，唰的一剑就柯月泉三人刺了过去，呼！

　　呼！

　　呼！

　　瞬间一剑分出三道火舌分别向柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人刺去。

　　彭焕燕和唐茜英俩人立刻就挥舞着兵器迎了上去，柯月泉也随即施展出“浪起式”挥剑把黑衣人的刺向自己的那一剑引开。

　　因为现在房子已经很危险了，一直发出出吱吱呀呀的声音，像是随时都会倒塌一般。

　　所以这个时候四个人都不约而同的减少了攻击和移动的范围，防止过大的动作导致房子继续的崩塌。

　　黑衣人身子一侧，左手一掌拍开唐茜英那削向胸口的满月圆环，同时右手中的火丝绸软剑，呼的一下，挥出四十多道火舌分别向柯月泉和彭焕燕刺去。

　　当当当……彭焕燕的双袖剑一阵猛舞，就把刺向自己的十多剑全都挡了下来。

　　黑衣人另外的二十多剑就全刺向柯月泉，柯月泉一脸平静，挥舞着雰雪剑就迎了上去，手腕一抖，唰唰唰……也刺出了二十多剑，啪啪啪啪……立刻就把黑衣人的那二十多剑给挑开了，紧接着柯月泉一剑向黑衣人的胸口斜刺而去。

　　黑衣人不相信自己的剑法比不过柯月泉，于是就先是一阵猛攻逼退彭焕燕和唐茜英俩人，紧接着一招“满天火海”就向柯月泉刺了过去，呼呼呼呼……顿时烈焰滔天，数百道剑影就从那火海中刺了出来，带着火焰向柯月泉刺去！

　　唰啦唰啦……凌厉的剑气，把地上的断裂的木板都给割断了，削的地上泥土直喷。

　　柯月泉双眼盯着黑衣人的剑，左手捏剑诀，右手执雰雪剑，看准时机，寒光一闪，剑就向黑衣人的火剑刺了过去。

　　虽然黑衣人的剑气十分的凌厉，但是此时柯月泉的剑意已经是渐入佳境了，每刺的一剑都十分的准确的刺在黑衣人剑气最弱的侧面，当雰雪剑逼近黑衣人的剑后，运劲向旁边一甩，黑衣人的剑就都被引向了旁边，刺了个空。

　　黑衣人见状心中气愤不已，立刻就换了口气，先挥出重掌逼退唐茜英和彭焕燕俩人，紧接着手中的剑的招式也跟着一换，用更强的内力向柯月泉刺去，唰唰唰……强劲的剑气刮的地上的那些灰尘木屑四处飞扬，不少残缺的木板什么的也弹飞了出去。

　　柯月泉双眼紧紧的盯着黑衣人的剑，当黑衣人的剑逼近到眼前的时候，柯月泉手中的雰雪剑忽然的一动，唰！

　　刺出了一剑，这一剑笔直的向黑衣人那一团喷着火焰的剑影刺了过去！

　　唰……虽然柯月泉只刺了一剑，但是这剑就刚刚好刺在黑衣人剑气最薄弱的地方，穿过了黑衣人的火焰向黑衣人的剑贴了过去。

　　黑衣人没有想到柯月泉的剑竟然如此的厉害，竟然能刺穿自己密集的剑气。

　　这个时候黑衣人见柯月泉的剑向自己的剑贴了过来，黑衣人担心柯月泉故技重施，把剑贴在自己的剑上，然后把自己的剑引偏移了。

　　于是就急忙把手中的剑向旁边一转，以此来避开柯月泉的剑。

　　但是剑刚刚一转，黑衣人就发现不妙了！

　　因为黑衣人这剑一转移的话，那么自己的胸口就出现破绽了，果然！

　　柯月泉的那一剑立刻就向黑衣人的胸口直刺而去，黑衣人急忙脚在地上一蹬，唰的一下，就向后退出了两尺多，但是依旧慢了半步，哗的一声，黑衣人胸口的衣服就被划出一道口子，要黑衣人再慢一点，柯月泉这一剑就能刺在黑衣人的胸口上了。

　　惊怒的黑衣人刚刚一站稳，就看到柯月泉的剑竟然忽然的边长出了两尺多，哗啦……一道青色的剑光就猛的向黑衣人胸口刺去！


第四百九十章 冲出危境

　　黑衣人大惊急忙身子一侧，同时左手猛的一掌向那青光拍去，哗啦一声！

　　那青光就被黑衣人一掌给拍碎了！

　　这情况让黑衣人感到有些意外，因为他发现自己的这一掌不像是拍在金属的剑上，但是很快黑衣人就发现这是怎么回事了。

　　原来刚刚那被黑衣人一掌拍碎的不是柯月泉的剑，柯月泉的剑也没有变长，而是刚刚在黑衣人闪避开柯月泉那刺向胸口的一剑的时候，紧接着柯月泉的剑就向旁边一弯曲，刚刚好就接住了从二楼天花板流下来的水，然后那水就在柯月泉坎水真气的控制下，从剑尖喷射了出来，向黑衣人的胸口刺去，所以刚刚黑衣人一掌拍碎的、那道青光不是柯月泉的雰雪剑，而是一道水流而已。

　　黑衣人为了避开柯月泉的那一道水流，仓促的出了一掌，身上立刻就出现了破绽。

　　彭焕燕，唐茜英，柯月泉三人当然不会放过这个机会，立刻就冲上前去，准备出招攻击黑衣人。

　　而黑衣人也知道自己现在很危险，于是就急忙调整身形，准备迎战。

　　就在这个时候，忽然外面的风一紧！

　　呼挂起一阵猛风！

　　吱呀……这个时候西边那根柱子立刻就发出一阵激烈且揪心的吱呀吱呀的声音，接着，那柱子的中间部分就发出啪的一声，弹出一阵灰尘，柱子上立刻就出现了一条裂缝，接着柱子就啪啦啪啦的响了起来，随即柱子上就布满了裂缝，一转眼，啪的一声！

　　西边的那根柱子就拦腰断掉了。

　　那柱子一断，附近的梁木就没有了支撑，就都断裂开来，紧接着整个二楼的天花板就迅速的崩塌下来！

　　天花板上的那些木板立刻被楼上的重力压的向下弯曲，而重力有全部的压在了天花板的横梁上了，因为那些梁木没有了柱子的支撑，很快就超过了支撑的极限，紧接着就纷纷噼里啪啦的断裂开来，最后梁木和天花板就都砰砰砰的重重的砸在地上。

　　轰隆……天花板崩塌的范围越大速度也就越快，一转眼的时候，整个天花板就崩塌过半了，这个时候二楼的一些书架也开始从上面掉了下来，砰的一声，猛的撞在地上，整个书架摔的七零八散，书架上的书籍就撒落了一地，很快砰砰的连环响了起来，一连数个书架从上面掉了下来，重重的砸在地上。

　　这个时候，整个书房都在摇晃崩塌着，就像是发生了大地震一般。

　　砰！

　　众人的头顶上忽然的传来一声爆响，紧接着就一个黑影从楼上掉掉了下来，砰！

　　一个书柜就猛的砸在地上，竖立在柯月泉三人和黑衣人之间，把他们分隔了起来，这个时候柯月泉她们三人也就不顾攻击黑衣人了，转身就向外面跑去。

　　而黑衣人也乘机，急忙就转身向外面跑去。

　　但是这个时候已经慢了，因为门口的方向也忽然的开始了崩塌了。

　　在柯月泉三个人刚刚转过身的那一瞬间，轰的一声巨响，门口方向的天花板就整个的崩塌了下来。

　　轰的一声，烟尘弥漫，这个是房子的出口就都被封堵住了。

　　轰隆隆……西边的崩塌飞快的蔓延过来。

　　此时书房里是烟尘弥漫，一片昏暗，因为之前那些火焰都被崩塌给掩埋或者砸灭了。

　　因为还有剩下一些还没崩塌的一些火苗，还有就是黑衣人那火丝绸软剑上的火，因为有这些火光所以就没有变得一片的黑暗，只是比较昏暗而已。

　　眼见着崩塌不断的蔓延过来，这样的崩塌虽然柯月泉三人都有能力自保，但是要是被崩塌掩埋下去的话，那么重伤一定就免不了的了。

　　这个是柯月泉大喝一声：“到上面去！”

　　说完就双脚在地上一蹬，人就向头顶的天花板冲去。

　　柯月泉气集于剑，伸剑往上面的天花板一搅，唰……天花板就被柯月泉的剑割出一个窟窿来，咻的一下，柯月泉就从那个窟窿窜到了二楼去了。

　　就在柯月泉窜上去的时候，彭焕燕听到柯月泉的话，立刻就也跟着飞窜了上去，随后唐茜英也跟着从洞口飞了上来。

　　黑衣人见状急忙也学，一跃而起，用手中的软剑在天花板上开出一个窟窿，飞窜到了二楼上。

　　这个时候整个二楼的情况比楼下更糟糕，众人脚下的地板不停在崩塌的激烈的摇晃着，放在上面的书架，一个接着一个的倒了下去，随着崩塌一起掉下去。

　　头顶上还不断的有瓦片噼里啪啦的掉落下来。

　　当众人站在二楼的时候，因为房子的一般的地方都没有地板，能看清楚的到两层情况，这个时候她们发现整个房子的墙壁已经布满了裂痕，屋顶上的瓦片哗啦啦的往下掉。

　　因为墙壁已经变形了，所以就压的房间里的窗户也开始变形爆裂了，本来柯月泉是打算从二楼的窗户钻出去的，但是现在看来也不行不通了。

　　这个时候，墙壁哗啦啦的爆响着，接着轰隆的一声！

　　紧接着一边的墙壁开始不断的向屋里凸起，而另一边则往凹陷了下去，看来是因为房子的已经不够支撑屋顶的重量了，所以墙壁被压弯曲。

　　轰隆的一声，整栋房子立刻就矮了不少，这个时候整个书房的墙壁已经开始要崩塌了，墙壁开始整块整块的剥落了。

　　啪！

　　啪！

　　两声，屋顶上的梁木纷纷开始断裂了，断裂的梁木呼的一下，就砸了下来，砰！

　　一声巨响，整个二楼的地板猛的一震，地板就被那梁木砸出了大洞。

　　梁木一断，屋顶上的瓦片也跟着唰唰唰的往下掉，噼里啪啦的砸了一地。

　　柯月泉见彭焕燕和唐茜英也都上来后，立刻就向俩人挥了一下手，然后就立刻向着墙壁一跃而起，接着就踩着墙壁向上飞奔而去，同时挥舞着手中的剑，把砸向自己的瓦片给挑开，当快要达到屋顶的时候，伸出手暗喝一声，啪！

　　一掌就在屋顶上开出个窟窿来，柯月泉就咻的一下从暗破洞飞了出去。

　　柯月泉一站上屋顶，跟在柯月泉后面的彭焕燕和唐茜英也立刻就上到屋顶，与此同时，在对面半丈外的屋顶忽然的发出砰的一声，紧接着就看到屋顶的瓦片忽然的喷了起来，紧接着就看到黑衣人从窟窿中跳了出来，站在了屋顶上。

　　这个时候外面依旧狂风怒号，风雨交加。

　　众人刚刚上到屋顶，人还没站稳，脚下的房子忽然猛的摇晃起来，这摇晃的十分的厉害，让柯月泉三人站都快站不稳了，难以施展轻功离开屋顶，只能气集双脚，尽量的让自己站稳些，别摔倒掉下去。

　　轰隆隆！

　　整栋书房先是向旁边激烈的倾斜的，当倾斜到一定的角度的时候整间房屋就忽然的，轰隆一声！

　　就完全的崩塌了下来。

　　这忽然的崩塌让柯月泉三人觉的自己地面忽然的裂出一个缝隙，自己就不小心掉了下去一般，心都撞到了喉咙上了。

　　在书房坍塌的巨响震声中的四周的地上都颤抖了一阵。

　　呼！

　　坍塌的书房随即在地上掀起阵尘浪，但是因为现在风大雨大，所以那些尘浪刚刚涌起来就消失不见了。

　　当那些灰尘散去的时候，一件装饰华丽的双层书房就这样崩塌了下来，变成了一堆废墟。

　　唰唰唰……冰冷的雨随着寒风飘洒着。

　　雨势随着风的急缓而改变着，风大雨急，风小雨缓。

　　曰予园中那栋双层的书房，此时已经变成了一座废墟的土包。

　　唰！

　　一道闪电从天上划过，瞬间就照亮个整个大地，借着这道闪光，能看到在书房的废墟上站着四个人影。

　　在书房残余的屋顶上面，柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人手执兵器站在那里，眼睛死死的盯着前面，在柯月泉三人的前面，站着一个穿着一身黑衣人。

　　刚刚经过那一阵大崩塌，现在四人都显得有些狼狈，身上都沾着灰尘，但是衣服一转眼就给雨水淋湿了，身上的灰尘也就都被冲洗掉了。

　　风虽然能助火势，但是现在风雨交加，雨水就能熄灭火焰，所以现在黑衣人手中那火丝绸软剑上的火势比起之前来，已经小了不少了。

　　如此巨大的动静看来是让县令府中的人感到有些不安了，远处的院落中就传出一阵吵杂的声音。


第五十一卷


第四百九十一章 左右进退

　　之前巡逻的那个方脸守卫和尖嘴守卫俩个人已经有人来接班了，于是就都回房睡觉去了。

　　这样寒冷的天气，温暖的被窝实在是有巨大的诱惑力，睡在通铺里的方脸和尖嘴俩个人躲在被窝里，小声的聊了一会，聊了没多久，就听到外面的传来稀里哗啦的雨声。

　　尖嘴就对方脸说道：“没有想到你说的还挺准的，真的就下雨了。”

　　方脸笑了一下说道：“这也没什么，这天气很明显的。”

　　尖嘴说道：“哎，你谦虚了，真的要是想你说的那么简单，为什么街头那穿着黑衣，一脸斯文的半仙就从来没说准过呢？”

　　方脸说道：“这不能怪他说的不准，每个人擅长的不一样，可能他……他预测地震会比较准呢。”

　　尖嘴撇了下嘴说道：“得了吧，他不说还好，他一说没地震不用怕，过几天就一定有地震。”

　　说完拉拉被子说道：“好了，好了……不说了，睡觉吧。”

　　然后俩人就都闭眼睡觉了。

　　睡到迷迷糊糊的时候尖嘴忽然感到有些不对劲，原来是尿意来了。

　　在被窝里睡的正舒服，尖嘴就不想起床去解手，于是就打算憋一下，希望等一下就不会有尿意。

　　但是这那能憋呀，过了没多久，尖嘴就感到下身肿胀的难受，于是就睁开了眼睛，准备去解手。

　　但是一听到外面呼呼的风雨声音，就觉的遍体生寒，就不想钻出被窝了，但是憋着又难受的很。

　　最后尖嘴一咬牙，从床头拉过一件大衣，披在身上就一鼓作气就钻出被窝。

　　一钻出被窝尖嘴立刻就感到全身一阵冰凉，睡意立刻就没有了。

　　尖嘴边穿着鞋边打了个冷颤，然后就急急忙忙的提着裤头向外面小跑而去。

　　此时外面的是狂风怒号，雨势惊人。

　　尖嘴打开房门，然后就站在路边上，用颤抖的双手放下裤头准备放水。

　　这个时候天边一道闪电划过，借着那闪电的亮光，能清楚的看到四周围的情况。

　　这个时候尖嘴正好望着曰予园的方向，在闪电的亮光中尖嘴看到园子中那两层的书房正在倒塌！

　　闪电一闪而过，四周很快就再陷入了黑暗之中了。

　　尖嘴在怀疑自己是不是看错了的时候，紧接着就又一道闪电出现在天空，唰的一下，四周围立刻就又亮了起来，这个时候尖嘴就清楚的看到那那书房在崩塌，同时也听到了书房那边传来的轰隆隆崩塌的声音。

　　被范县令划为禁地的书房竟然崩塌了！

　　尖嘴顿时就被这情况吓的目瞪口呆，双眼瞪的有鸡蛋那么大，整个下巴都快到掉下来了。

　　这个时候呼的一声，刮起一阵大风，那风刚刚好迎面吹来，结果尖嘴的尿就被风吹了回来，全洒在了尖嘴的裤子上了。

　　被尿这么一洒，尖嘴这才反应过来，这个时候尖嘴也就顾不得裤子上的尿了，急急忙忙的一手提着裤子，转身一手推开房门，冲进了房子里，对着一起睡在通铺里的人喊道：“不好了！

　　书房，书房倒下来了！

　　倒下来了！”

　　尖嘴这么一喊，很快那些睡觉的人就都被叫醒了，问清楚是怎么回事后，就都急忙起了床了，七手八脚的开始穿衣服。

　　那书房一向是县令十分看重的地方，平时都不允许人靠近的，经常是派人把守着的，现在竟然倒了！

　　虽然之前县令大人说了，不论发生了身事情他们都不用去管。

　　但是书房倒塌这样的大事情就不一样了，要是县令要怪罪他们，说他们看守不力，他们这些下人可就都没什么话好说了。

　　当房间里的十几个人都出来后，此时原来负责巡逻的人也急忙的跑了过来，说看到书房崩塌了，但是他们又不敢违抗县令的命令过去查看，于是就返回了。

　　然后在众人中一个留着一字胡，像是队长模样的人，就让所有的人在这里准备好，等着，他去询问下县令大人的意见，然后在做打算。

　　这个时候所有的人都开始准备火把，兵器什么的，为出发做好准备。

　　很快就人手一支火把，所有的人的腰间都配带着一把大刀。

　　十个火把在一起，附近立刻就一片明亮。

　　在等队长回来的时候，所以的人就都在讨论着书房发生了什么事情。

　　有的说是，书房可能是被雷给劈中了，所以倒塌了。

　　有的说是，可能因为书房那边比较空旷，所以风比较大，于是这大风就把书房给吹倒了。

　　还有的说是因为是因为县令府安排人拆的，所以就让他们都不要靠近过去。

　　尖嘴听到这说法就不屑的说道：“这怎么可能嘛，谁会选在大半夜的去拆房子呀？半夜拆房子，这正常的人能干出这事吗？要是真有这样的人，我看那样的人不是脑子进水就是水进了脑子。”

　　说着就转头对方脸说道：“你说是不是？”

　　方脸望着书房的方向，不置可否的说道：“这难说，人为了利益什么事情都做的出来的，我觉要是给的钱够多，不要说半夜拆房子，就算半夜挖坟都不成问题。”

　　尖嘴急忙说道：“大半夜的说挖坟做什么？呸，呸，晦气。”

　　此时在曰予园里。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人手执兵器站在废弃的屋顶上的左边，而黑衣人手握着火丝绸软剑站子那屋顶的右边。

　　所有的人都注意到了不远处一个院子忽然的亮了起来，而还传来嘈杂的声音，应该都是被书房的倒塌给惊喜。

　　这个时候黑衣人的心里就有些矛盾了，因为现在没有了房子遮风挡雨，到处都是雨水，黑衣人已经完全失去了环境的优势，这雨水让他的离火真气难以发挥出威力来。

　　之前在书房里的是，虽然对方柯月泉三人有些吃力，但是还是有机会胜出的，现在机会就很小了很多了。

　　因此这个时候黑衣人希望那些人在注意到书房这边的动静后，能赶过来，虽然那些士兵不堪一击，但是起码能困住柯月泉三人中的一个，这样黑衣人就只要对付其中两个就可以了，这样黑衣人还有把握能胜出的。

　　但是这样一来，自己的狼狈的样子就被那些人看到了，而且自己之前也让县令不要让任何的然靠近了，要是自己借助县令府中人来取得胜利，一定会让县令在背后嘲笑的，让自己颜面扫地，这样的结果黑衣人是无法接受的。

　　但是不让那些人帮忙自己就要以一对三，这样胜出的机会就不大了。

　　这样左右为难的事情，让黑衣人感到十分棘手。

　　这个时候柯月泉三人也有些进退两难，因为虽然黑衣人一时间是不可能把三人打败的，但是要缠住三人是不成问题的。

　　所以要是黑衣人缠着三人，等那些人过来的话，一大群人蜂拥而上的话，她们就难以逃脱了。

　　所以要是不想被抓住的话，就必须趁那些人还没赶过来前，离开这里。

　　但是问题是，柯月泉她们好不容易找到黑衣人，希望能从他口中得知关于武龙门分舵和龙头骨的事情，要是这个时候离开，那么就会失去黑衣人的踪迹，下次要向再找到这些神出鬼没的黑衣人就很难了。


第四百九十二章 雨助剑势

　　此时在另一边，就当那些准备完毕的士兵在那议论纷纷的时候，很快那个一字胡队长就小跑了回来，但是没有看到县令大人跟着一起过来。

　　那个队长走到众人面前说道：“刚刚我去问了县令大人，县令大人说，大家不用惊慌，没事。

　　是县令大人派人去拆书房而已。

　　因为县令他准备把书房重建了，因为黄历上说那书房只能半夜动工，所以大家不用去理会那书房了。

　　还有就是，那个，之所以要在晚上拆，是因为那房子的煞气很大，这个时辰煞气会减弱，所以就派了人在这个时候去拆那书房。

　　书房的煞气大，这也就是为什么县令大人让我们都回避不要靠近的原因了。”

　　在听完一字胡的解释后，所有的人都愣住了，没有想到今晚县令不让他们靠近书房，竟然是因为要在半夜破土动工拆书房。

　　尖嘴的嘴角抽了抽，然后小声的嘀咕道：“竟然……真的是半夜拆房子……这，这，这什么世界呀。”

　　这个时候那一字胡就接着说道：“好了，好了，就这些了。

　　这鬼天气冷，大家回房睡觉去，巡逻的人照常巡逻，但是不要靠近书房就是了。”

　　说完就带头返回房间里去了既然县令都说没有他们的事了，接着众人就熄灭火把，各自回房睡觉去了……就在黑衣人心中左右为难的时候，忽然的发现那边的火光一下就消失了，嘈杂的声音也没有。

　　黑衣人见状心中立刻就大为火光！

　　气愤那些人怎么不过来看下情况。

　　柯月泉见状心中立刻就怒开了花，只要没有其他的人插手，柯月泉是不会放弃黑衣人这个目标的。

　　唰唰唰……雨依旧在下着，随着风歪来斜去的，噼里啪啦的敲打的在众人的身上。

　　雨势很大，柯月泉，彭焕燕，唐茜英，黑衣人四人都全身湿透了。

　　雨水沿着发梢往下流，脸庞上也满是滑落的水珠，雨滴汇集在指尖，衣角处，一串串的滴落下来。

　　彭焕燕和唐茜英俩人手握兵器，摆开了架势站在柯月泉的两边。

　　柯月泉缓缓的伸出手，手中的雰雪剑直指黑衣人，接着柯月泉头微微一侧对着黑衣人说道：“说，龙头骨你们藏在哪里了？”

　　说话间，一道水流就从柯月泉的手臂上逐渐的浮现起来，那水流如一条灵蛇一般，缠绕在柯月泉手臂上向前游动着，从柯月泉的手背上游过，融入在雰雪剑的水流上，那包裹在雰雪剑上的水流立刻就唰唰的流动着，看起来就像是柯月泉的整把剑都是水做的一般。

　　黑衣人双眼瞪着柯月泉，呼呼的喷着怒气，他手中的火丝绸软剑上的火也随着他的呼吸，一涨一缩的。

　　黑衣人对柯月泉怒声说道：“你，不配知道！”

　　说完暗喝一声，手中的剑忽然插入脚下的屋顶中，接着就一挑，啪啦啪啦啪啦……屋顶上那成排的残余的瓦片就都飞起来，紧接着黑衣人的剑一扫，哗啦……那些瓦片就如一片黑布般向柯月泉三人劈头盖了过去。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人立刻就挥舞着手中的兵器向前冲去，噼里啪啦的一这阵爆响，那一片瓦片黑布就给柯月泉三人劈出三个窟窿。

　　就在黑衣人挑飞那些瓦片的时候，黑衣人脚在地上一蹬，就飞到了半空中。

　　柯月泉刚刚从那一堆瓦片中冲出来，立刻就感到头顶上有破空之声，紧接着就爆出一团红光。

　　这个时候柯月泉就知道是怎么回事了，于是就打算先避其锋，立刻就稳住身形，脚一蹬，腰向后一弯，来了个后空翻，人就向后退了三尺。

　　啪的一声，黑衣人就从手握火丝绸软剑就从空中冲了下来，站在柯月泉刚刚站的地方。

　　这个时候原本在柯月泉两边的彭焕燕和唐茜英俩人，见柯月泉一退，黑衣人就从天而降站俩人的中间，立刻就会出招攻了过去。

　　这个时候黑衣人先是一个转身避开唐茜英那直劈而来的满月圆环，接着左手一掌拍开彭焕燕的左袖剑，紧接着手中的火丝软剑就从上而下，斜着向柯月泉劈了过去。

　　柯月泉随即就挥剑一挡，剑上的水立刻就向黑衣人的火丝绸软剑缠了过去，嗞的一声！

　　黑衣人剑的上火就熄灭了一块，黑衣人正打算停下剑势，改变招式甩开柯月泉的剑，就在这个时候柯月泉往旁边一让，同时拉着黑衣人手中的剑依照原来的剑势往地上劈去。

　　这个时候黑衣人发现向改变剑势已经来不及了，因为这剑上不但有自己原来的力量，还有柯月泉加上去的力量，这样剑向下劈的力量就大过黑衣人的估计了，所以运起的力量就不够改变剑势了。

　　砰的一声！

　　黑衣人的剑就猛的砍在废弃的屋顶上。

　　刚刚被闪过去的唐茜英，见黑衣人失手砍在地上，于是就立刻挥舞着手中的满月圆环，唰的一下，就从背后向黑衣人的直劈而去。

　　与此同时，彭焕燕的双袖剑也从旁边刺了过来。

　　黑衣人立刻俯身，单手在地上一撑，人就贴着地面向旁边翻滚了过去，这一翻滚不但避开了唐茜英的劈来的那一环，还顺势把剑从废墟中拔了出来。

　　黑衣人的这一翻身虽然避开了唐茜英的一环，但是彭焕燕的双袖剑却已经到了跟前了，黑衣人一手撑地，一手挥剑就向彭焕燕刺了过去。

　　按照黑衣人的计算，这一剑在配合烈焰的情况下绝对可以把彭焕燕逼退的，但是这大雨的影响，火丝绸软剑上的火势小了很多，剑的威力立刻就大减。

　　而彭焕燕的坎水真气有雨水的补充，所以袖剑的威力就大了不少。

　　这一减一加，就让本来是强势的黑衣人就只能和彭焕燕打了个平手。

　　黑衣人挡下彭焕燕这一剑后，立刻就被这情况气的哇哇大叫起来。

　　这时候柯月泉的剑就从前面直刺了过来，而彭焕燕则又挥起袖剑又攻了过来。

　　气愤的黑衣人怒喝一声，挥起剑一招“烈火突涌”，手中的火丝绸软剑一转，呼！

　　火丝绸软剑上的火焰一涨，随即就化作一团火焰向柯月泉冲了过去，当那一团火焰冲到柯月泉面前的时候，火丝绸软剑一抖，唰唰唰……立刻分化出数十道剑影，接着，嘭的一声那团火就爆散开了，这样每一道剑影就都带着一团火焰向柯月泉刺了过去。

　　本来按照黑衣人的用的内力来说，这一招的威力是比较强的，但是因为雨势的影响，黑衣人剑上的火焰一转眼就弱了不少。

　　这个时候柯月泉手中的雰雪剑就向前扫了过去，哗啦……雰雪剑就在空中划出一片水幕，叮叮当当……一阵乱响，柯月泉这一剑不但把黑衣人的招式给化解，同时也把黑衣人的火丝绸软剑给削断了。

　　其实这算是黑衣人一时疏忽了，忘记了柯月泉手中的那把剑一把这把削铁如泥的宝剑，现在因为雨水的影响，让火丝绸软剑上的离火真气威力大减，这样本来能用剑气让柯月泉手中的雰雪剑不会直接的劈在自己的软剑上的，因为剑上的剑气不足，于是就被柯月泉一剑给削断了。

　　这火丝绸软剑是黑衣人佩戴多年的剑，黑衣人没有想到今晚竟然会被一个黄毛丫头给一剑劈断了，看着手中的已经短了三之分一的火丝绸软剑，黑衣人顿时心中大怒。

　　更致命的是黑衣人因为火丝绸软剑的断裂，忘记了旁边还有彭焕燕的攻击，当黑衣人反应过来的，急忙就展开轻功向旁边闪去，虽然黑衣人尽力了，但是还是已经慢了半拍了。

　　唰……唰……彭焕燕的双袖剑就从黑衣人腹部上划了过去。


第四百九十三章 拼掌伤退

　　唰……绿光一闪而过，噗……一道两尺长的血柱就从黑衣人的腹部上喷了出来。

　　“啊！”

　　黑衣人大叫一声，接着左手红光一闪，呼的一掌就向彭焕燕拍了过去。

　　黑衣人这一掌是怒极而发的，威力非同小可，整个手掌红的发亮就像是要喷出火来一般。

　　呼！

　　这一掌就势若雷霆一般，呼啸着向彭焕燕的胸口拍了过去。

　　彭焕燕没有想到黑衣人这一掌来的如此的快，此时彭焕燕刚刚好是一招式用尽，虽然彭焕燕用了最快的速度来改变身形，准备向旁边闪去，但是黑衣人的这一掌太快了，依旧是不及避开黑衣人的这一掌。

　　黑衣人的这一掌转眼间就只离彭焕燕的胸口不到半尺距离了，这个时候彭焕燕的被黑衣人的红掌照映的变红了起来，而且能感觉胸口上传来一阵如火烤般的刺痛感了。

　　就当黑衣人的这一掌就要拍在彭焕燕胸口上的时候，呼的一声！

　　忽然的一只手掌从彭焕燕的腋下穿了过来！

　　那是一只被淡青色水包裹着的手掌，那手掌就挡在彭焕燕的胸口前，向黑衣人的那一掌拍去。

　　砰！

　　一声爆响，一青一红的两股掌劲就猛的撞在一起了。

　　强劲的气劲成一个球形，飞快的从两只手掌的中间向外扩散开来，在手掌四周的那些雨滴就被那气劲撞的向旁边飞散开了，在那一瞬间，就像是有一个硕大的透明的球笼罩在两掌之间一般，那些落下的雨滴就都不能靠近，全都顺着那透明的球体向四面飞了出去。

　　啪啦……那强劲的气劲还在废墟上撞出一个半圆形的大坑，下面那原来是书房的屋顶的，此时那些残余的瓦片就被气劲撞碎，掀飞了起来，那些碎瓦片就如飞镖一般向四面飞射了出去。

　　哗啦……一道道流水向四周飞射而出，两掌硬撼，黑衣人内力深厚，只是身子晃了一下，脚下退了半步而已。

　　而彭焕燕就听到从背后传来一声闷哼，看来那个帮彭焕燕接下这一掌的人内力不及黑衣人，被黑衣人的内力震伤了。

　　在听到这一声闷哼的同时，彭焕燕和身后的那个人都被震的向后飞了出去。

　　飞出了半丈多，彭焕燕单手在地上一撑，人就呼的一下站了起来。

　　而在彭焕燕身后的那个人，应该是撞在废墟的建筑上了，因为就在彭焕燕起身的时候听到身后传来，砰的一声。

　　彭焕燕刚刚站起来，这个时候站在一旁的唐茜英就对着彭焕燕的身后，说道：“柯姑娘你没事？”

　　这个时候刚刚站稳的彭焕燕急忙回头一看，就看到柯月泉整个人斜靠在身后的一根残柱上，一手握着雰雪剑，另外一只手垂在身侧。

　　蒙在脸上的黑布巾已经掉落了，眉头紧皱，嘴角挂着一道血迹，脸上透露出痛苦的神情。

　　这个时候彭焕燕就注意，柯月泉那只垂下来的左手，本来是白皙的手掌，此时已经变得发红了，而且手臂上还有白色的烟雾在随风飘散出来，看来刚才就是柯月泉在彭焕燕的后面，用左手接下了黑衣人的那一掌的。

　　那白色的烟雾应该水汽，因为柯月泉的内力不及黑衣人，所以手臂就被黑衣人的离火真气侵入了，导致手臂温度升高，因此那因为被雨水淋湿而贴在手臂上的衣袖，就被灼热手臂的高温烤出了水汽，这也是为什么柯月泉的本来白皙的手掌会变红的原因了。

　　彭焕燕见状着急的问道：“姐姐！

　　你没事吧？”

　　柯月泉用力的点了下头，然后就对彭焕燕和唐茜英俩人说道：“我，没事。”

　　在众人说话间，黑衣人一跃而起，凌空就向彭焕燕刺出了三十多剑。

　　愤怒的彭焕燕怒喝一声：“呀！”一个转身不闪不避，双臂一举，双袖剑在空中一舞，哗啦哗啦……四周落下的雨水就都被彭焕燕的双袖剑吸了过去，在双袖剑的后面扯出一片水幕。

　　彭焕燕的挥舞着那双袖剑就向黑衣人刺砍了过去去。

　　当当当……此时基本上已经没有了火焰的火丝绸软剑威力大减，而彭焕燕的双袖剑则坎水充盈，再加上黑衣人之前和柯月泉三人一番缠斗，消耗了黑衣人不少的体力。

　　所以此时黑衣人和彭焕燕交手三十多剑，虽然依旧占据着上风，但是却不能完全的压制住彭焕燕的攻势。

　　就在这个时候，唐茜英气运满月圆环，满月圆环上的水立刻就哗啦的一下在满月圆环上飞转起来，接着唐茜英手一甩，呼……那满月圆环就向黑衣人飞了过去。

　　黑衣人很快就听到了满月圆环发出的呼呼声了，发现了那袭来的满月圆环，于是就伸手一掌，啪！

　　一掌就把那满月圆环给拍偏了，同时黑衣人接着这一掌只力，在空中翻了个跟斗，就挥剑向后面的柯月泉刺了过去！

　　彭焕燕见状急忙收招，转身向柯月泉那边冲了过去，同时大叫柯月泉小心！

　　而唐茜英手一挥，就接着了被黑衣人拍飞的满月圆环，随即另一只手猛的一甩，手中的满月圆环就呼啸着，向柯月泉那边飞了过去，直冲向黑衣人。

　　黑衣人大喝一声：“呀！”

　　手中那没有了剑尖的火丝绸软剑上的火焰一涨，呼呼呼呼……瞬间就向柯月泉刺出了一百多剑，密密麻麻的冒着火焰的剑影，就像是一个大火球一般向柯月泉砸了过去。

　　今晚一直以来，每到关键时刻，柯月泉就从旁边冲了出来，破坏了黑衣人的进攻计划。

　　黑衣人对柯月泉可谓是恨之入骨了，这也难怪在对方柯月泉的时候，会催谷内力，全力攻击受伤的柯月泉。

　　黑衣人在半空中对着柯月泉怒喝道：“受死吧！”

　　呼呼呼满天的烈火剑影就向柯月泉刺了过去。

　　柯月泉一咬牙，勉强的压下体内翻涌的气血，运起《千流归》心法，哗啦一声，手臂上就缠绕着一道水流，手中的雰雪剑也唰的一下，爆出一团寒光，随即就挥起剑一招“水湄千荡”就向黑衣人的那一团剑影刺了过去，唰唰唰……一道道青色的剑影在被包裹在水流中，随着水流动，看起来就像是湖边那随波摇摆的芦苇一般。

　　当当当当……转眼间柯月泉的雰雪剑就和黑衣人的火丝绸软剑撞在一起，顿时水火乱喷。

　　柯月泉的身边三尺范围内立刻爆响个不停，这是黑衣人的攻击被柯月泉从身上引开，撞在了柯月泉身边地方造成的。

　　因为黑衣人有了之前的教训，所以这次出剑就用足了气劲，同时尽量的避开柯月泉的剑锋，所以剑就没被柯月泉的雰雪剑斩断了。

　　黑衣人和柯月泉俩人的剑都极快，瞬间柯月泉就和黑衣人过了三十过剑，一开始柯月泉觉的还没问题，自己可以撑住，能把黑衣人的剑都引向旁边。

　　但是柯月泉毕竟是有伤在身，于是到了四十剑的时候，柯月泉就感到体内的气血又有些翻涌了，随即体内的真气的运转就慢了下来，真气运转一慢，剑上的气劲立刻就弱了下去，这样一来无法很好的运用《四谛剑法》了。

　　黑衣人的攻势立刻压了过来，柯月泉就只得放弃引开黑衣人的剑，转入全面的防守。


第四百九十四章 风静雨缓

　　一转守柯月泉就后悔了，没有了《四谛剑法》柯月泉顿时就感到压力倍增，就在这个时候，彭焕燕冲了过来，彭焕燕大喝一声，手中的双袖剑立刻就向黑衣人刺了过去。

　　黑衣人腰一扭，避开彭焕燕的剑，翻身落地站在旁边，黑衣人的脚刚刚落地，就听到背后传来破空之声，听到那浑厚的声音，黑衣人立刻就猜到那应该是唐茜英的满月圆环从后面袭来。

　　黑衣人随着曲腿矮身，呼……一个硕大的光盘就从黑衣人的头顶上飞了过去，那光盘在空中转了一圈，就被赶过来的唐茜英一手接住了，果然是唐茜英的满月圆环。

　　黑衣人刚刚避开唐茜英的满月圆环，彭焕燕就又挥剑冲了过来，黑衣人挥起手中的火丝绸软剑就展开了反击，接着唐茜英就挥舞着满月圆环加入了战斗。

　　柯月泉立刻立刻就乘机，简单的调理下翻涌的气血，以便能尽快的加入战斗，制服黑衣人，结束这漫长的一战，拖的越久对柯月泉她们来说就越危险。

　　此时肆虐了一个晚上的风不知道什么时候开始变得安静了下来，没有了之前的那一阵阵的狂风，只有偶尔的几阵不大风吹过。

　　没有了肆虐的狂风，雨势也变得稳定下来。

　　现在的雨不大，就那些淅淅沥沥的下着。

　　雨就这么安静的下着，啪啦啪啦……雨滴落在屋顶上，然后汇集在弯曲的小瓦组成的沟槽中，顺着那沟槽不断的往下流，最后从屋檐上流了下来，落在地上，然后顺着地势往低的地方流去，最终和其他的雨水汇集在一起，流进了水沟中。

　　本来很困的尖嘴，因为之前书房倒塌的事情闹了一下，所以人就忽然的精神了起来，在床上躺了很久都没睡着，想和方脸聊天，但是方脸早就睡着了。

　　尖嘴就睁着眼睛躺在床上，计算着自己要工作多久才能赚到足够的钱，来买一栋房子。

　　这一招果然这才有效，数到二十年的时候，人就开始犯困了。

　　于是尖嘴就迷迷糊糊的闭上了眼睛，拉了拉被子准备睡觉。

　　就在这个是时候尖嘴发现除了屋顶的雨声外，还能听到书房那边传来砰砰啪啪的声音，虽然这声音比较屋顶的流水声来小了很多，但是却因为尖嘴无意间已经注意到了，所以就那声音就显得特别的明显，尖嘴眉头一皱，嘀咕道：“大半夜的拆房子，妈的，你还让不让我们这些小人物活下去了……”

　　说完就拉起被子蒙起了头，装作没有听到这声音，准备继续睡自己的觉去。

　　哗哗……一股流水沿着弯曲的小瓦的沟槽往下流去，不过因为那些组成沟槽的小瓦，不但排列的十分的杂乱，而且还有不少的瓦片已经破裂，有的瓦片已经不见了，瓦片下面的木板都露了出，所以那些水流不到一半的就消失不见了。

　　这个时候本来清澈无色的雨水忽然的开始浑浊了起来，很快那雨水就变了颜色，仔细一看那雨水竟然成了红色的！

　　这流着红色雨水的屋顶不是在别的地方，正是县令府原来的书房。

　　那雨水之所以会边红，是因为从黑衣人身上留出的血随着身上的雨水流了下来，然后和那沟槽中的雨水混在一起，所以那雨水就变成了红色的了。

　　虽然黑衣人在受伤之后点穴封住了伤口附近的穴道，但是因为不断的有雨水从伤口上面流过，所以伤口上的血没有办法凝固，所以还是不断的有血流出来。

　　俗话说“一滴血，十点精”。

　　这里的“精”指的是“精气神”的“精”，一个人的体质如何就要看这个人的“精气”是否充盈，“精气”充盈的人，通常都精力充沛，身强力壮。

　　在刚开始的黑衣人还没感觉到有什么问题，但是随着体内血不断的流逝，黑衣人很快就感觉到了有些自己体力流逝的十分的快。

　　彭焕燕和唐茜英俩人也感觉到了黑衣人的变化了，于是立刻就加快了攻势。

　　俩人一左一右，一剑一环向黑衣人展开了密集的攻势。

　　呼！

　　唐茜英手中的满月圆环在手上一转，就向黑衣人的胸口削去。

　　当！

　　黑衣人右手持剑挡下唐茜英的满月圆环。

　　唰唰唰……另一边彭焕燕的三十多道剑影就刺了过来，黑衣人暗喝一声，左手唰一红，猛的一掌就向彭焕燕拍去，砰！

　　黑衣人凭借浑厚的掌劲，一掌就把彭焕燕的剑影给拍散了。

　　彭焕燕像是早知道这一招会被黑衣人破解一般，随即就一个转身，右袖剑就向黑衣人背砍了过去。

　　黑衣人立刻就右手挥剑往背后一插，叮！

　　彭焕燕的这一剑就砍在了黑衣人的剑上了，没能砍到黑衣人的背。

　　紧接着黑衣人脚在地上一蹬，一跃而起，唰……唐茜英的满月圆环就从黑衣人的脚底下扫了过去，避开了唐茜英的这一环。

　　黑衣人脚一落地，转身左手一掌就向彭焕燕的胸口拍去，彭焕燕不打算硬接，随即就展开轻功向旁边一闪，砰！

　　黑衣人的掌劲就撞在彭焕燕身后后的一面残壁上，那一人高的残壁立刻就一歪，砰的一声，倒了下来。

　　一掌刚过黑衣人立刻就抬腿呼呼呼一连脚向彭焕燕踢去了过来，彭焕燕没有想到黑衣人的力量虽然减弱了，但是反应竟然还是这么的快，候彭焕燕急忙肩膀一晃，瞬间就一连换了三个方位，这才避开了黑衣人这一次攻击。

　　这个时候唐茜英从旁边冲了过来，准备拦下黑衣人对彭焕燕的追击，唐茜英刚刚站稳准备出招，那知道黑衣人就像是知道了唐茜英会在这个时候出现一般，唐茜英还没来得及出招，黑衣人就双脚一错，一个转身就绕过了唐茜英。

　　这个时候彭焕燕见唐茜英赶了过来，就停下来准备换口气，那知道这个时候黑衣人忽然的绕过了唐茜英，手上红光一闪，呼！

　　就向彭焕燕一掌拍了过去。

　　刚才彭焕燕因为没有料到黑衣人会接连向自己展开攻击，气运不足，就用一口真气憋着，硬是避开了前面的那些攻击。

　　这个时候彭焕燕已经松了气，新的气还没凝聚，这个时候彭焕燕看着黑衣人一掌拍来，身子却已经动不了了，彭焕燕只得急忙把双臂护在身前，打算用手臂硬接黑衣人的这一掌。

　　虽然现在黑衣人的内力比一开始的时候弱了不少，但是一掌拍出还是能开碑断石的。

　　而现在彭焕燕因为气还没换过来，也就是没有真气护体，基本上就和普通人没什么分别了，要是被黑衣人这一掌拍中，那么彭焕燕的双臂绝对是断开的，而且这一掌的掌劲会穿过双臂拍在彭焕燕的身上让彭焕燕筋骨寸断。

　　呼……黑衣人这一掌就猛的向彭焕燕拍了过去。

　　黑衣人为了这一掌可谓是布局已久。

　　黑衣人在发现自己因为流血不断，导致体力下降后就开始想要怎么趁对方只有两个人的时候，尽快的杀死其中的一个，然后再各个击破。

　　因为黑衣人知道现在自己不但没有了环境的优势，而且体力也在逐渐的减弱。

　　所以要是不尽快的除掉柯月泉三人中的一个，等到柯月泉缓过来后再参与近来，自己就没有获胜的机会了。

　　很快黑衣人就想到一个办法，那就是示弱。

　　反正自己现在体力已经不断的减弱了，而对方也一定注意到了这个现象。

　　黑衣人就将就将就，装作体力减弱的很厉害，让彭焕燕和唐茜英俩人减弱防范心理。

　　接着在黑衣人发现彭焕燕要换气的时候，就绕过掉以轻心的唐茜英，趁彭焕燕换气之际就一掌拍过去。


第四百九十五章 胜算全无

　　唐茜英没有想到黑衣人的动作忽然的变快了，所以没有准备好就被黑衣人绕了过，当唐茜英反应过来的时候，黑衣人已经一掌向彭焕燕拍去了。

　　唐茜英大惊，急忙运起内力，随即左右双手中满月圆环上的水就发出哗啦啦的响声，紧接着弯腰，双臂前挥，唰啦！

　　两个满月圆环就脱手飞了出去，向黑衣人的背部直冲而去。

　　唰……虽然两个满月圆环离地大概都有两三尺的高度，但是满月圆环上的气劲，还是把废墟屋顶上的瓦片弄的向旁边弹飞而出。

　　虽然唐茜英的满月圆环的速度很快，但是还是不够快，依照现在的情况来看，在唐茜英的满月圆环击中黑衣人之前，黑衣人的这一掌已经拍在彭焕燕的身上了。

　　这个时候在另一边调理着气血的柯月泉也发现这情况了，虽然现在柯月泉很想立刻就冲过去，拦下黑衣人，帮彭焕燕挡下那一掌，但是现在柯月泉正在最后且最要紧的关头，要是在这个时候鲁莽的调运真气，就会伤及经脉和走火入魔的，再说就算现在柯月泉已经调理好了气血，把轻功施展到极限，这个时候也已经来不及了。

　　呼呼……黑衣人的硕大红的发亮的手掌犹如一团烈火一般，向彭焕燕拍了过去。

　　转眼间黑衣人的掌劲就已经开始接触到了彭焕燕的手臂了，呼的一声，彭焕燕的衣袖就在高温下冒出了一团火焰。

　　这个时候彭焕燕就下意识的脚往后退了半步，彭焕燕那知道自己的脚刚刚踩下去，立刻就感到脚下忽然的一空，同时就听到脚下传来啪啦的一声，接着彭焕燕整个人就失去了平衡向后倒去。

　　虽然因为彭焕燕在向后倒去了，手臂因此还没被黑衣人的掌劲击中，但是因为黑衣人这一掌速度很快，所以彭焕燕依旧在黑衣人的掌劲范围之内，也就说在彭焕燕倒地前黑衣人这一掌就已经拍在彭焕燕的胸口上了。

　　就在彭焕燕向后倒下的同时，黑衣人的脚下也忽然的发出啪啦啪啦的一阵乱响，黑衣人还没反应过来，就感觉到右脚一空，身子就不禁的向右边一斜，身子这一斜，那本来拍向彭焕燕的那一掌也就偏了。

　　呼……黑衣人刚猛的一掌就贴着彭焕燕的左臂呼啸而过，随即，呼啦的一声，彭焕燕的左臂的衣袖就燃烧了起来。

　　这个时候彭焕燕就向后倒去，而黑衣人则向右边倒去，在两人之间有数排，二十来片瓦片，带着雨水弹飞了起来。

　　原来此时所有的人都还在原来书房屋顶的位置上。

　　这屋顶虽然很算是很牢固的了，但是毕竟不是用来打斗的地方，再牢固也有个限度。

　　再加上这屋顶又因为房屋的崩塌，重重的砸了下来，已经有不少支撑着瓦片的木板和屋顶的梁木就都断裂了。

　　如今四人在这上面这么激烈的打斗，那么就一定会让那些梁木不堪重负的。

　　所以就刚才彭焕燕的那一脚就是踩在屋顶梁木断裂的地方，结果就导致屋顶忽然的坍塌了下去，让彭焕燕向后倒去。

　　而巧的是，因为彭焕燕这边的崩塌，牵连到了黑衣人脚下面的梁木，所以黑衣人右脚下面的屋顶就也崩塌了下去，这事情来的太突然，黑衣人完全没有料到，于是人就忽然的向右边倒去，结果导致黑衣人原本万无一失的一掌失准了，没能按照黑衣人的预想拍在彭焕燕的心口上。

　　啪啦！

　　啪啦！

　　一时间木板翘起，瓦片乱飞，哗啦一声，屋顶上就多出了一个半丈宽的坑，原来这个坑是倒塌的墙壁形成的一个凹陷而已。

　　啪啦……一声彭焕燕就掉进了着坑中。

　　因为这里面地势比较低，而有比较封闭，屋顶上的流水大多都汇集到了这里，这里就积了不少的水。

　　这样刚刚好，彭焕燕一掉进来，手臂上的火就被地上的水给弄灭了。

　　刚刚在着火的时候彭焕燕的手臂还感觉不到什么疼痛，这个时候彭焕燕才感觉到双臂火辣辣的疼，左臂更是整条手臂都在疼。

　　黑衣人身子一歪的时候才反应过来，立刻就想稳住身形，因为后面唐茜英的满月圆环正在向袭来。

　　本来按照黑衣人的预想是这一掌拍中彭焕燕后，再避开身后那袭来的满月圆环的。

　　但是此时为这突发的变故不但让黑衣人的这一掌没能拍中彭焕燕，而且让自己还成了满月圆环攻击的目标。

　　虽然黑衣人努力的在调整身形了，但是因为事前没有丝毫的准备，所以效果并不明显，黑衣人的身子依旧向右边的坑倒去。

　　很快黑衣人就知道自己没有办法改变现在的情况了，于是就尽量的让自己的重心转移到身子的右边，加速向右边倒去，以求这样能避开满月圆环的攻击。

　　唰！

　　一个满月圆环就从黑衣人身左侧刮了过去，没有伤着黑衣人，但是，紧接着啪啦的一声，另一个满月圆环就从黑衣人的大腿上削了过去，在空中带出一片血雾。

　　这是因为黑衣人的身子向下倒的比较快，所以就避开了冲下身子的那一个满月圆环，但是腿的位置比较高，所以就没能避开第二个满月圆环了。

　　啪的一声，黑衣人闷哼一声，摔倒在坑中，随即就忍着痛没有发声，立刻就伸手点了伤口的穴道。

　　啪，啪两声，唐茜英边向前冲，边伸手接住飞回来的满月圆环，赶到坑边，立刻就跳入坑中，俯身对彭焕燕说道：“彭姑娘你没事吧？”

　　此时彭焕燕的双臂和整条右臂的衣服都被烧掉了，露出了肌肤，能看到此时彭焕燕双手的前臂和整条右臂红红的一片，像是被涂胭脂一般。

　　虽然看不到伤口，也没有流血，但是彭焕燕且感觉到这时手上发红的地方比被刀剑割伤还来的疼。

　　不过虽然疼的很，但是彭焕燕还是咬着牙，对唐茜英摇了摇头。

　　唐茜英见彭焕燕飞意识还是清醒的，于是就立刻转身准备去对付黑衣人。

　　此时黑衣人之前腹部被彭焕燕的双袖剑割伤，现在大腿又被唐茜英的满月圆环削中，这样的情况让本来就处于不利境界的黑衣人胜算变的更加的渺茫了。

　　于是就在唐茜英转过身来的时候，黑衣人气运双足，一跃而起，就跳出了坑，随即就向展开轻功向西边冲去。

　　黑衣人打算逃跑！

　　唐茜英见状大喝一声：“站住！”

　　立刻就展开轻功向黑衣人那边追了过去。

　　黑衣人跳出坑后，立刻就换了口气脚在地上一点，呼的一下，人就向院落门口的方向飞了过去。

　　这个时候唐茜英就大叫了一声，追了上来。

　　但是因为唐茜英比黑衣人慢了一步，这一慢就被黑衣人拉开了一丈的距离了。

　　黑衣人听到唐茜英的声音后，就转身凌空一掌向废墟拍了过去，砰！

　　一声爆响，黑衣人这的掌劲就撞在了那个崩塌的大坑边上，一掌下去，泥水喷溅，瓦碎乱飞，哗啦的一声，一块有方圆有一臂长的残壁就被黑衣人的掌劲撞飞了出来，刚刚好就向正要飞出大坑的唐茜英撞了过去。

　　唐茜英反应很快，暗喝一声，立刻就双臂一挥，唰唰两声，那墙壁就被唐茜英的手中的满月圆环给砍成了数块，从唐茜英的身边飞了过去，砰砰的掉在地上。

　　虽然这一小块残壁不可能给造成什么伤害唐茜英，但是唐茜英却因为被这块残壁这么一阻拦，就不得不落地换口气，然后才能继续去追黑衣人了。

　　虽然落地换气这一过程不过是一眨眼的时间，但是对他们这些五行境界的人来说就却足够甩开他人的追击了。

　　黑衣人一掌拍从成功的阻挡了唐茜英后，脚就在园子中一簇花上借力一点，呼的一下就向前面三丈外的围墙飞去。


第四百九十六章 雨中一战

　　呼……黑衣人身子前倾，双臂平展，就如一只在空中飞行的大鸟一般向曰予园的围墙飞去。

　　只要穿过这围墙，落地后，就从柯月泉她们的视线中消失了。

　　黑衣人只要离开柯月泉她们的视线一会，柯月泉他们想要再找到黑衣人的踪迹就是很难了。

　　就当黑衣人的离开围墙只有一丈距离的时候，咻……身后忽然的传来一声尖锐的呼啸声。

　　黑衣人一开始因为是唐茜英的满月圆环，但是很快就否认了这个想法，因为满月圆环的声音是低沉的，而这声音则是十分的尖锐。

　　背后的那东西飞快的逼近过来，按照那东西的速度，此时的黑衣人想要挥剑格挡都来不及了，于是黑衣人就只得气沉丹田，施展出千斤坠的身法，硬生生的让自己落了下来。

　　黑衣人的身子刚刚下沉，咻……那尖锐的声音就从黑衣人的头顶上刮了过去，强劲的气劲让黑衣人感到头皮一阵发麻，同时蒙脸黑布巾的系带也被这气劲给弄断了，呼的一下，黑衣人那蒙脸布巾就飘落了下来。

　　啪的一声，黑衣人双脚落地了，同时就听到前面的围墙上就传来砰的一声，黑衣人抬头一看，就发现在自己预想在围墙的落脚点上，出现一个木桶大的凹陷，墙壁上的灰都掉落了，露出了里面的砖块，在砖块中插着一把剑，看来这一剑射出的威力不小，此时整把剑大概有三分之二插进了墙壁中，剩下的一部分露在外面，这时剑柄还在嗡嗡的颤动着。

　　从露出的一部分能看到银亮的剑身，还有精美的剑柄，这把剑正是柯月泉的雰雪剑！

　　原来在黑衣人逃跑的时候，刚刚好柯月泉调理完毕，见黑衣人想要逃跑，这个时候想要追上去拦下黑衣人，已经来不及了，于是柯月泉就把自己手中的雰雪剑当暗器，向黑衣人逃跑的方向射了过去。

　　虽然柯月泉身上不带暗器，一直以来也没有怎么用暗器。

　　但是要问柯月泉最拿手的功夫是什么的话，那么柯月泉的回答一定就是射暗器。

　　因为这是柯月泉学会的第一门功夫，而且教授的人是鬼脸狂儒，这个擅长暗器的人。

　　当时柯月泉学的特别认真，当时练习的也十分的勤快。

　　所以柯月泉虽然平时基本上没有用到暗器，但是要是在要用到的时候是绝对不含糊的。

　　黑衣人一落地，刚刚站稳就听头顶上传来哗的一声，衣袂之声，然后就看到一个人影从头顶上飞了过去，啪的一声，那人就站在围墙上。

　　黑衣人本来打算落地后，立刻就施展轻功穿过围墙的，但是现在看是没有机会了。

　　那个女子长发披肩身穿黑色夜行衣，站在刚才那剑的旁边，接着这女子低头望着黑衣人说道：“不说出龙头骨的下落，我是不会让你离开这园子半步的。”

　　这个女子正是柯月泉。

　　就在柯月泉说话间，唐茜英也赶了过来，站在柯月泉的旁边，和柯月泉互为犄角盯着黑衣人，防止黑衣人再次逃跑。

　　雨，依旧在下着，淅沥淅沥的下着，雨水从屋檐上汇集成一道水流，哗啦哗啦的流了下来，此时已经下了大半夜的雨，一些比较小的水沟，里面的水早已经漫了出来了。

　　曰予园的草地上已经满是积水了，水已经能淹没脚指头了，一脚踩在草地上去就发出啪嗞啪嗞的声音。

　　因为黑衣人的蒙脸的黑布巾掉落了，所以这个时候柯月泉和唐茜英俩人也终于看清楚黑衣人的容貌了。

　　此时黑衣人原本杂乱竖立的头发，因为被雨水淋湿了，所以就都服帖在头顶上了，长短不一的刘海，看起来就像是被狗咬过一般。

　　甲字形的脸不知道是因为流血过多，还是冰冷的雨水的原因，脸色显得有些苍白。

　　一双小眼睛，眼睛因为雨水的滴落而眯了起来，看起来就更小了。

　　蒜头鼻，小嘴，下巴些许胡茬。

　　这样没有什么特点的容貌要是换上一身朴素的衣服的话，走在人群种应该没有会知道这个人竟然是个黑衣杀手。

　　黑衣人微微的弯着腰，一手捂住腹部的伤口，用他那双小眼瞪着柯月泉和唐茜英俩人一会儿，然后压着怒气对柯月泉才说道：“哼！

　　妈的，就凭你们也想找到龙头骨？做梦去吧。

　　要不是这鬼天气，老子早一掌就拍死你们！”

　　黑衣人越说就越愤怒，说到后面基本上是在用喊的。

　　本来柯月泉还想说些什么的，但是黑衣人的话音刚落，旁边的唐茜英立刻就接着喝道：“既然如此，那么就别怪我们下手无情！”

　　说完，手中的满月圆环呼的一转，脚在地上一蹬，就向黑衣人冲了过去。

　　这个时候柯月泉也就放弃了继续劝说的打算，右手手臂上的水流哗啦的一响，接着手一抖，唰啦的一声，插在墙壁上的雰雪剑就唰的飞了出来，啪的一声，剑柄就被柯月泉握在手中了，握剑的柯月泉同时脚在围墙上一点，呼！

　　人就向黑衣人冲了过去。

　　唐茜英暗喝一声，双臂一挥，双环一阵乱舞，呼呼呼……两个满月圆环就一左一右分化出数十道环影向黑衣人包抄了过去。

　　虽然此时黑衣人腹部和腿部都受了伤，但是愤怒的黑衣人身手却还是很灵活。

　　右手中的断剑左一劈右一砍，叮叮当当的一阵爆响就把唐茜英的攻击给化解了。

　　黑衣人压下唐茜英的攻势，刚刚想要欺身上前，展开反击，这个时候柯月泉娇叱一声，凌空一剑从黑衣人的头顶上刺来，黑衣人随即就把攻击的目标转移到了柯月泉的身上，黑衣人大喝一声：“呀！”

　　呼！

　　手中的断剑在空中划出一道红光，就从侧面向柯月泉的雰雪剑横劈了过去。

　　当！

　　黑衣人凭借刚猛的气劲硬是把柯月泉的这一剑砍偏了，啪嗞！

　　柯月泉脚一着地，就扭腰矮身，唰……顺势挥剑向黑衣人的腹部劈了过去。

　　黑衣人脚在地上一蹬，啪嗞一声，黑衣人一个单腿侧翻身，脚在空中扯出一串水花，唰啦……人就从柯月泉的剑上面翻飞了过去。

　　黑衣人的脚刚要着地，眼睛的余光就注意到右边有一道青光闪过，是唐茜英挥舞着满月圆环从旁边向黑衣人落脚的地方劈砍而来。

　　黑衣人急忙挥剑向唐茜英的满月圆环劈去，当！

　　水花一喷，黑衣人的火丝绸软剑上红光一暗，黑衣人就向后飞了出去，在空中翻了个跟斗才站稳了下来。

　　虽然黑衣人一直在强撑着，但是比较身上两处伤都比较重，而且和柯月泉三人缠斗了这么久，体力也消耗的十分的厉害。

　　再加上唐茜英这一劈砍不但力道强劲，同时时机也抓的十分的准，在黑衣人即将落地的时候出招的，所以黑衣人这一回合才会这么明显的处于下风。

　　柯月泉没有给黑衣人喘息的机会，黑衣人一落地，柯月泉展开轻功，呼的一下，人影一虚，哗啦！

　　草地上就喷出一道水花，瞬间柯月泉就冲到了黑衣人的跟前，柯月泉手中的雰雪剑一抖就唰唰唰，连续向黑衣人刺出了三剑，分别刺向黑衣人的胸口的灵虚穴，檀中穴还有腹部的中脘穴。

　　黑衣人刚才在闪避唐茜英的那一击的时候，拉扯到了腹部的伤口，此时伤口血流如注，痛的黑衣人脸色一片铁青。


第四百九十七章 弱点威胁

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　柯月泉手中雰雪剑在空中划出三道银光向黑衣人刺去。

　　柯月泉的这三剑虽然凌厉，但是要是在平时的话黑衣人还是不放在眼里的，但是现在黑衣人全身伤痕累累，功力大减，因此这三剑还是让黑衣人感到了威胁。

　　黑衣人铁青着脸，奋力的运气残余的内力，准备向旁边闪避。

　　但是黑衣人伤势过中过重，身子刚刚向旁边移动了半尺，柯月泉的剑就已经到眼前了。

　　唰……银光一闪，噗，噗，噗三道血柱就从黑衣人身上的灵虚，檀中，中脘三个穴道喷了出来。

　　“啊！”

　　黑衣人惨叫一声，啪的下就跪倒在地上。

　　黑衣人挣扎着想要站起来，但是腰还没直起，啪的一声，腿一软就又跪了下去。

　　天地间一片黑暗，冰冷的雨淅淅沥沥的下着。

　　柯月泉和唐茜英俩人手执兵器，各自隔着六尺站在雨中，黑衣人就跪在俩人前面十来尺的地方。

　　黑衣人低着头单膝跪地，颤抖着身子呼哧呼哧的喘着气，一手捂住腹部的伤口，另一只手撑在地上，不让自己倒下。

　　众人在雨中缠斗了这么久，此时所有的人都是一身的雨水。

　　冰冷的雨水噼里啪啦的落在柯月泉的身上，那些头顶上的雨水顺着她的头发往下流，在发梢上汇集成一道小水流滴落下来。

　　柯月泉的脸上也满是雨水，那些雨水沿着柯月泉的脸颊的弧线不断的往下流，那些雨水最后就都汇集在尖尖的下巴处然后掉落。

　　过了好一会儿，黑衣人才从腹部的疼痛中缓过气，黑衣人抬起头望着柯月泉和唐茜英俩人，最后望着唐茜英气而极笑的说道：“嘿嘿，妈的，阴沟里翻船了，没有想到今天老子竟然败在你们这三个黄毛丫头的手上。”

　　柯月泉手紧握着雰雪剑，眼睛一动，一些挂在眼睫毛上的水珠就掉落了下去。

　　柯月泉望着黑衣人说道：“说出龙骨的下落，我们立刻就放你走。”

　　唐茜英闻言望了一下柯月泉，然后就转头对着黑衣人说道：“听到没，要是今晚你不说出龙骨的下落，那么就别想活着离开这里。”

　　黑衣人闻言没有说话，而且憋住了气闷哼一声，然后摇摇晃晃的站起来。

　　黑衣人微弯着腰站着，一手捂住腹部的伤口，然后扫了柯月泉和唐茜英俩人一眼，然后说道：“说了就能活着……”

　　说着看了一眼唐茜英接着说道：“你觉的呢？”

　　像武龙门这样的类似杀手集团的门派，通常都是有很多禁忌，凡是触犯这些禁忌的人的结果基本上就是必死无疑，不是被仇家杀死就是被同门杀死。

　　所以现在就算是黑衣人说出了龙骨的下落，柯月泉她们饶黑衣人一命，事后黑衣人还是很有可能会被同门的人追杀的。

　　唐茜英以前就是武龙门中的人，也是知道这个道理的，所以黑衣人才会那么的问唐茜英。

　　唐茜英望着黑衣人说道：“你现在说就还有活下去的机会，要不是不说就一点机会都没有了。”

　　在唐茜英说话间手中满月圆环上的水就哗啦啦的流转了起来，黑衣人望着唐茜英嘿嘿一笑没有说话。

　　这个时候柯月泉说道：“你现在要是不说，我就废了你的武功，挑断你的手筋脚筋，让你变成废人。”

　　黑衣人闻言虽然依旧没有说话，但是柯月泉注意到黑衣人的嘴角抽动了一下，眉头也攥了一下。

　　见状柯月泉就知道刚刚自己说的那番话凑效了，有希望能从黑衣人的口中得到关于龙骨下落的。

　　对黑衣人他们这些亡命之徒，生死之事他们是看的比较开的，所以直接用死亡来威胁他们的话，是没有有什么效果的。

　　不过因为这些人都一身的好武艺，功力高深。

　　所以对他们这些高手来说一身的武艺才是他们最为看中的东西。

　　所以当柯月泉他们直接对黑衣人说，不说出龙骨的下落就杀了他的时候，黑衣人是没有太大的反应的。

　　但是当柯月泉说，要是不说出龙骨的下落就废了黑衣人的功夫的时候，黑衣人就有了反应。

　　虽然说要是没了性命，有功夫也没用，但是他们就不会想的太多，会觉得死了就死了，无所谓。

　　但是要是对他们说要废了他们的功夫，那么他们就会想到要是没有了功夫要怎么活下去？要是柯月泉她们真的放了自己，而自己要没有功夫要如何避开其他人的追杀？这样一来，他们就会了为了保住自己的功夫不被废掉，而想着要怎么活下去。

　　柯月泉见黑衣人没有说话，知道自己刚刚说的话正中黑衣人的要害。

　　唐茜英也注意到了黑衣人的变化，于是就在旁边接着说道：“你练就这一身的功夫也不容易，要是就这么废了那么就实在是可惜了。”

　　黑衣人动下嘴角没有说话，皱眉怒目的扫了柯月泉和唐茜英俩人一眼。

　　哗啦哗啦……连绵的雨还在下着，这雨冰冷且密集的雨不断的下着，丝毫没有减弱的迹象。

　　雨水啪啦啪啦的砸在屋顶上，让房舍前挂起了一排水帘。

　　雨水唰啦唰啦的落在花园中，雨水从一些耐寒的树的树叶的叶尖上掉落，雨水滴答滴答的落进水塘中，在水面上荡开一圈圈的水纹。

　　曰予园中一片安静，柯月泉，唐茜英，黑衣人三个人如雕像一般，一动也不动的站在草地上，安静的只有那淅淅沥沥的雨声。

　　忽然，柯月泉的肩膀一动，银光一闪，唰！

　　右手的雰雪剑就抬了起来，笔直的指向黑衣人，哗啦……包裹在雰雪剑上的水飞快的一转动。

　　柯月泉的人影一虚，草地上的水花一喷，咻的一声！

　　紧接着柯月泉手一抖，唰唰唰……雰雪剑化作一团寒光就向黑衣人的手臂冲去。

　　唰……一转眼，那团寒光一闪就消失了，而站在那里的柯月泉的衣袖和头发则飘荡了一下。

　　因为黑衣人已经伤势很重，因此反应慢了很多，所以在这个时候黑衣人才反应过来，此时黑衣人左臂的衣袖忽然的发出嘶啦的一声，就变的支离破碎了，衣袖变成一片片的黑布散落了下来，露出了黑衣人结实的手臂。

　　原来刚刚柯月泉在举起手中的雰雪剑后，就展开“秋叶悲风”的轻功，飞快逼近黑衣人，用手中的剑割烂了黑衣人左臂的衣袖，然后又飞快的站会原来的地方。

　　但是因为柯月泉的动作很快，所以看起来就像是柯月泉没有离开过，寒光一闪黑衣人的衣袖就变成了碎布一般。

　　柯月泉把手中的雰雪剑一甩，竖起柳眉对黑衣人说道：“要是不说出了龙骨的小落，那么下一剑割碎的就不是你的衣袖了，而是你的手筋了。”

　　黑衣人闻言怒气一喷，瞪大着双眼，气愤的说道：“你……”

　　黑衣人只说了个“你”字就没接着往下说了，只是气愤的瞪着柯月泉。

　　柯月泉见状没有说话，因为柯月泉知道黑衣人过一会儿就一定会说的，因为现在黑衣人太愤怒了所以一时不甘心说而且，当黑衣人的怒火降下去后，就会开始说的。

　　过了一会儿本来铁青的脸都气红了的黑衣人，脸上的气稍微的弱了下去，接着喉咙动了动，像是想要说些什么，在润一下喉咙。


第四百九十八章 龙山龙骨

　　淅沥淅沥……黑色的夜，布满了乌云，没有风，也没有闪电。

　　雨，连绵不绝的下着，这雨不大不小，细细密密的，就这么安静的下着，就像是这雨会这么一直的下着一般。

　　黑衣人紧皱着眉头，脸色一会青一会白，嘴唇时不时的抽动着。

　　柯月泉和唐茜英俩人手握兵器，双眼盯着黑衣人。

　　这个时候在书房的废墟中，之前和黑衣人过招意外的掉进坑中的彭焕燕已经缓了过来了，跳出了那个水坑。

　　发现黑衣人已经被柯月泉和唐茜英俩人制服了，因此就不紧不慢的在向柯月泉她们这边走来。

　　此时彭焕燕的两只衣袖被黑衣人的离火掌劲给烧坏了，右袖子只剩下半截袖管，而左手臂的袖子基本上就没有了，整条手臂都露了出来。

　　没有了衣袖的遮挡，能清楚的看到彭焕燕洁白的手臂上有一短一长两条通红的伤痕，彭焕燕边走边用右手抚摸左臂那条较长的红痕，虽然这鲜红的伤痕没有流血，但是彭焕燕却感到这伤比被刀剑划伤还来的痛，这痛就像是有一条红色的木炭插在了肌肤下面一般，揪心火烧一般的疼痛。

　　这就是为什么彭焕燕不断的用手轻轻的抚摸那红痕的原因了，因为手上那冰冷的雨水从那红痕上摸过，会减轻那股痛楚。

　　彭焕燕边用手抚摸着手臂的伤，嘴上边小小的嘟囔着，没多久就走到了柯月泉他们一群人的旁边了。

　　彭焕燕气愤的睁大双眼瞪着黑衣人，恶狠狠的说道：“你要是不说，我就代劳我姐出手挑断你的手筋脚筋！”

　　之前柯月泉和唐茜英俩人对黑衣人说的话，彭焕燕也听到了。

　　彭焕燕说完后，左臂一动，咔嚓的一声，袖剑就从手腕的皮革护套中弹射了出来。

　　黑衣人望了彭焕燕一眼，然后又扫了一下柯月泉三人，不知道是因为彭焕燕的恐吓还是此时黑衣人自己想明白了。

　　黑衣人舔了下一嘴唇，然后微低着头，瞪着柯月泉说道：“那龙骨……现在被藏在龙骨山那里。”

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人闻言就相互对望了一下，黑衣人的这回答有点出乎她们三人的意料，因为这龙头骨就是在龙骨山被发现的，但是现在那被盗的龙头骨竟然又被放回到了龙骨山去了！

　　黑衣人看着柯月泉三人那惊讶的表情就说道：“嘿嘿……这没什么好惊讶，那龙骨山现在是我们的分舵，那龙头骨放那里也没什么好奇怪的。”

　　果然和之前推断的一样，看来是因为龙是武龙门的图腾，所以他们就盗了龙头骨。

　　既然武龙门有分舵在龙骨山，那么他们把偷盗来的龙头骨又运回龙骨山也就合乎情理了。

　　柯月泉望着黑衣人问道：“为什么要盗龙头骨？”

　　虽然三人之前推测了黑衣人之所以要盗取龙头骨的原因，不过柯月泉还是个想听听黑衣人自己说一下，彻底的了解事情的结果。

　　黑衣人闻言嘴角一抽，干笑了一下，然后说道：“为什么要盗取龙头骨？这很简单，首先我要说明一下，我们这不叫‘盗取’而是“取回”，因为那龙头骨本来就属于我们的，我们不过是取回属于我们的东西而已。

　　龙是我们武龙门的信仰，所以那龙头骨一定是我们武龙门的，一定要放在我们的地方！”

　　黑衣人接着激动的说道：“你们不要以为知道了龙头骨的下落就能取回那龙头骨，我们的舵主一只手就能像捏虫子一般，把你们这三个丫头都捏死。”

　　柯月泉三人没有说话，只是死死的盯着黑衣人。

　　黑衣人哈哈一笑，用手擦了一下从嘴角流出的血，然后就有些疯狂的伸出手指着柯月泉和彭焕燕俩人说道：“你，你，你们都会死的！”

　　然后忽然的一转头，盯着唐茜英，手指着唐茜英气愤的说道：“你，你，用满月圆环的，你就是姓唐的那个叛徒吧？”

　　唐茜英伸手拉下蒙脸的头巾，露出了真容，然后下巴一抬说道：“没错我就是那个唐茜英，怎么样？”

　　黑衣人望了一眼唐茜英，然后笑了笑接着说道：“你会死的很惨，叛逃者。”

　　唐茜英听到黑衣人这么一说，眉头微微一皱，说道：“我的事情不用你来担心，你现在还是多多的想下你自己吧。”

　　黑衣人兴奋的说道：“我！

　　我怎么了？”

　　唐茜英歪嘴一笑，说道：“你现在说出了龙头骨的下落，你还不是一样泄漏的门中的机密，那么你也一样会不得好死的。”

　　唐茜英的这话显然是说中了黑衣人的痛处，黑衣人先是愣了一下，脸上露出恐惧的神色说道：“你……你……”

　　接着脸色一变，然后就勉强的一笑，有些疯狂的大声喝道：“老子的事情你管不着！

　　老子在门中这么多年，他们知道我的为人的！”

　　黑衣人激动的全身都抖动了起来。

　　因为柯月泉要问的事情都问完了，而彭焕燕也没有什么要问的，所以刚才就一直都在听唐茜英和黑衣人俩人的对话。

　　因为现在要问的都问完了，而且柯月泉觉的现在的时间也差不多了，于是就打算按照之前和黑衣人说好的，放他走。

　　而且现在她们也知道龙头骨的下落，现在就要尽快的展开下一步的计划，于是柯月泉就转头对唐茜英说道：“唐姑娘我们……”

　　柯月泉的话还没说完，这个时候唐茜英就忽然的脸色一变，忽然的暴喝一声：“呀！”

　　接着柯月泉就听到，啪的一声！

　　哗啦！

　　就看到唐茜英站的地方就喷出一阵水花，紧接着，咻的一声，唐茜英的人影一虚，人就飞快的向前冲了出去！

　　此时柯月泉心中一颤，虽然柯月泉的身子还没来得及做出反应，头也还向着唐茜英的那边，但是心中却已经大概的猜到可能会是怎么回事了。

　　那就是可能是黑衣人要偷跑了！

　　要是被黑衣人逃跑了就麻烦了，因为现在黑衣人要是逃跑了的话，那么他就一定会通知分舵的人，如此这样一来的话就会导致两个后果，一个就是，被他们藏在龙骨山的龙头骨会被转移，而且龙骨山的分舵也可能是人去楼空，这样的话那么柯月泉她们这些天的努力就都白费了，而且想要再找出那龙头骨的下落几乎就是不可能的事情了。

　　还有就是一个就是，她们一直原来隐藏的行踪就会全部的曝光了，让以后的行动变得对她们十分的不利了。

　　而且还因为武龙门一直都在隐藏着自己，现在她们知道了他们武龙门这么多的事情，武龙门很有可能为了保住机密，可能武龙门会派黑衣人来追杀她们。

　　要真发生这样的事情的话，那么不但柯月泉打算救出“胡子乞丐”的事情搞砸了，失去救人的机会，而且还会让自己陷入被追杀的地步，这就糟糕。

　　就在唐茜英冲出去后，柯月泉也立刻就转头向黑衣人的那边望去。

　　但是因为唐茜英刚刚忽然的窜了出去，地上的积水被强劲的气劲冲了起来，喷起了满天的水花，所以现在柯月泉还看不清楚黑衣人那边发生了什么事情，只看到满天的水花和唐茜英那模糊的人影。

　　而此时彭焕燕也因为在听唐茜英和黑衣人的对话，而放松了对黑衣人的警惕，所以彭焕燕和柯月泉一样，也是在唐茜英冲出去后才反应过来。

　　彭焕燕一抬头就看到眼前满是水花，彭焕燕急忙运气手臂一挥，扫开眼前的那些水花。


第四百九十九章 一地血水

　　呼……彭焕燕的手一挥，眼前的那些水花就被扫开了一大片，在彭焕燕扫开的同时，柯月泉也和彭焕燕一样，挥手扫开挡在眼前的那些水花。

　　那些满天的水花立刻就被柯月泉和彭焕燕俩人清扫开了，现在俩人终于能清楚的看到眼前发生了什么事情了。

　　在前面十来尺的地方，彭焕燕和黑衣人俩个人靠的很近，几乎贴在一起，因为下着雨再加上是在黑夜里，所以看不太清楚俩人的具体情况。

　　柯月泉第一眼看到黑衣人还在那里，心中稍微的松了口气，接着很快就注意到唐茜英和黑衣人俩人的姿势有些奇怪。

　　柯月泉和彭焕燕俩人心中一跳，感到有些不妙，于是俩人立刻就冲了过去。

　　俩人靠近后就发现有血水从俩人之间流了出来，草地上的积水都被血给染红了，一脚踩上去，喷起来的水花都是红色的！

　　随着俩人的靠近，很快柯月泉和彭焕燕俩人就看清楚真实的情况了。

　　唐茜英脚跨弓步站在黑衣人的身侧，双手握着满月圆环，一手在前一手在后，黑衣人低着头双臂张开，身子微斜，俩人脚下的血水，以黑衣人的脚为中心不断的向四周扩散开来，看来这血是应该是从黑衣人的身上流出来的，但是因为他身上穿着黑衣所以看不出来。

　　柯月泉冲到唐茜英的身边问道：“唐姑娘你没事吧？”

　　唐茜英还没回答，柯月泉就听到旁边的黑衣人一脸惊恐的表情，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音，一双充血的眼睛高高的凸出，死死的瞪着唐茜英，然后抽动着嘴说道：“你……你……”

　　黑衣人话还没说完，黑衣人忽然双眼猛的一瞪，身子一斜，唰……腰间就裂出一条一尺多长的伤口，随即就“噗”的一声，一道三尺长的血柱就从黑衣人的腰间喷了出来，紧接着，啪的一声，黑衣人就倒在满是血水的草地上了。

　　黑衣人的血喷很猛很快，因此就有不少的一部分都喷在了唐茜英的身上，脸上，而唐茜英依旧一脸的平静，然后就直起身子，伸手摸了一下一些喷在脸上的血，因为现在下着雨，所以那些喷在脸上的血很快就流逝消失了。

　　这个时候唐茜英才转身对柯月泉说道：“没事。”

　　站在另一边的彭焕燕看了一下倒在地上的黑衣人说道：“这家伙是打算利用聊天降低我们的防备心理，然后再伺机偷跑的吧？”

　　唐茜英看了一下彭焕燕，然后看着地上黑衣人一眼，点头“嗯”了一声。

　　柯月泉走到黑衣人的旁边蹲了下去，伸手摸了一下黑衣人的手腕，抿了一下嘴，然后就站了起来，捋了一下散落的头发，说道：“没有脉搏了，这家伙死了。”

　　彭焕燕闻言眉头一皱，说道：“死了？这……可惜了，还没问道他们分舵里面的具体情况呢。”

　　的确是黑衣人死的早了点，柯月泉本来还想从黑衣人那里打探一下武龙门在龙骨山分舵的事情，还有关于“胡子乞丐”的事情的，但是现在黑衣人死了，就没有机会在从他的口中打探关于分舵的事情了。

　　柯月泉在听完彭焕燕的话后，赞同的轻轻点了点头，说道：“算了，反正我们现在也已经知道了足够多的资料了。”

　　彭焕燕抚摸着手臂，望着柯月泉说道：“那姐姐，现在我们下一步要怎么办？”

　　柯月泉微微的抬头，望着无尽的黑夜，微皱着眉，沉默了一会儿，然后就对彭焕燕和唐茜英俩人说道：“我们先离开这里再说吧，虽然不知道为什么这么大的动静，到现在都没有一个人过来查看，但是毕竟这里不是安全的地方。”

　　彭焕燕“嗯”了一声，点了下头。

　　唐茜英也轻轻的点了下头，表示同意。

　　噼里啪啦……雨，还在不断的下着，已经成为废墟的书房，在被笼罩在连绵的雨中，朦朦胧胧的看起来就像是一座小山丘一般。

　　血不断的从黑衣人的身上的伤口流了出来，然后那些血水一转眼就被雨水给冲散了，在草地上形成一大片红色的血水池。

　　一个人身上的血毕竟是有限，很快黑衣人身上的血就流光了，没有血再流出来了。

　　这个时候黑衣人的脸上就变的没有一点的血色了，就和纸一样的白，白的吓人。

　　黑衣人双眼瞪着大大的，眉毛吊的老高，嘴也张开着，能清楚的看到满嘴发黄的牙齿。

　　看着那张的大大的嘴，仿佛黑衣人不甘心就这样死去，像是还想说些什么，可惜已经说不出来了。

　　黑衣人这样狰狞的表情，配上的没有一丝血色的苍白的脸上，躺在这鲜红的水中，看起来就像是从水中冒出来的恶鬼一般，看着让人不寒而栗。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人在离开县令府后，没有走的太远，而是来到隔壁一条偏僻的巷道里的一座鼓楼上。

　　虽然这里离县令府很近，但是这个时候没有比鼓楼更安全的地方了，首先因为现在不是开城时间，也不是关门时间，所以现在鼓楼上面是没有人。

　　虽然鼓楼旁边都有士兵守卫着，但是对柯月泉这些人来的说要躲避那些守卫，上到鼓楼是轻而易举的事情。

　　还有就是，鼓楼基本上都是比周围其他的建造高出不少，所以这样就能清楚的看到四周的情况，要是县令府有动静柯月泉她们可以立刻就做出反应。

　　而且鼓楼也没有什么可以藏人的地方，所以在鼓楼上面也不怕被人偷听到，或者有其他人偷偷的靠近过来。

　　柯月泉三人现在所在的鼓楼大概有一树多高，最上面的有个亭子，那亭子的大小大概就是客栈里那小四方桌子四倍大小，一面牛皮大鼓就架亭子的中间。

　　此时柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人各自站在亭子的一角落上。

　　三人身上都是干干爽爽，要不是三人脚下的那一大滩水渍，完成看不出之前三人全身都是湿漉漉的。

　　其实这是因为三人都用五行坎水真气，把身上的和衣服上的水都排了出去，所以一转眼的时间，柯月泉三人就全身上下变得干爽了，而原来在身上的那些雨水就被排上的地上了，这就是为什么地上会有一大摊的水渍的原因了。

　　唰啦唰啦唰啦……密集的雨不断的敲打着这凉亭那茅草的屋顶，发出唰啦唰啦的声音，这声音就像是在用簸箕上筛豆子一般。

　　在这样漆黑的雨夜，四周一片漆黑，只能看到亭子范围里的情况。

　　向四周望去，要不是在黑暗中有几盏微小的灯火，这感觉就像是这个亭子就是漂浮在黑暗的海洋中唯一的船一般。

　　柯月泉双手抱胸，身子斜靠在背后的柱子上，头微侧的望着亭子外面看了一会，然后就转头望向彭焕燕问道：“燕子，现在你的手臂还疼吗？”

　　站在柯月泉右边角上的彭焕燕甩了甩手臂，呼的一下，吹了口气，然后说道：“终于舒服些了，刚才要是被那混蛋拍中的话，还真的把手砍了都好过一些。”

　　原来彭焕燕在来这的路上都在调运五行坎水真气，让五行坎水真气不断的用雨水化解筋脉中残余的离火真气，这样来减轻手臂上的疼痛感，经过一番化解，现在彭焕燕手臂上的红痕已经淡了许多，因此也就没这么疼痛了。


第五百章 雨夜鼓楼

　　彭焕燕接着了摸了一下手臂，然后对柯月泉说道：“姐姐，现在我们已经知道了龙头骨的下落了，那我们下一步要怎么做？”

　　柯月泉眉头微皱，在思量着，没有立刻回答。

　　唐茜英见状就说道：“我觉的，我们现在要趁热打铁，一鼓作气立刻就出发前往龙骨山，杀他们个措手不及。”

　　柯月泉没有回应，唐茜英就转头望向彭焕燕说道：“彭姑娘，你觉的呢？”

　　彭焕燕转了转肩膀说道：“嗯……其实这个想法也不错，俗话说，兵贵神速，攻其不备，这计划不错。”

　　然后彭焕燕就转头问柯月泉，说道：“姐姐，你觉的呢？说一下你的看法吧。”

　　柯月泉抬起头，捋了一下散落在脸颊旁的头发说道：“这……个想法虽然不错，但是我觉这样太冒险了。”

　　柯月泉转头望了一下彭焕燕和唐茜英俩人，接着说道：“虽然我们现在都没有受到什么比较严重的伤，但是我们现在体力都消耗的非常大，精力并不充沛。

　　要是现在我们立刻就转向前往龙骨山的话，那么我们就是在疲惫的状态下和精力充沛的敌人交手，这样还我们还没和敌人上交手，我们就先输了一筹了。”

　　柯月泉换了口气接着说道：“还有就是，今晚我们在县令府那里浪费了太多了时间了，现在差不多要天亮了，虽然因为下着雨，所以天可能会慢点才能亮起来。

　　但是当我们找到武龙门在龙骨山的分舵的时候，我想那个时候天可能已经亮了，那么我们就没有了夜色的掩护，很容易被敌人发觉的，这样我们不论是救人，还是取回龙头骨都不方便。

　　所以我觉我们现在应该先找个地方休息一下，然后在进行下一步的计划。”

　　彭焕燕在听完柯月泉的分析后，嘴巴一拉，点了点头说道：“嗯，没错，姐姐说的有道理。

　　常言道，磨刀不误砍柴工。”

　　说完后转头看着唐茜英说道：“唐姑娘，我觉这计划比较合适，起码我们要找个地方换一下衣服什么的，还有调理一下体内的气血，你说是吧？”

　　唐茜英点了点头然后说道：“嗯，柯姑娘说的没错，不过现在我们没有选择了。”

　　听到唐茜英这么一说，柯月泉和彭焕燕俩人就扭头看向唐茜英，等着她接着往下说，柯月泉问道：“这怎么说？”

　　唐茜英缓了一下，就接着说道：“你们想，我们在县令府弄出这么大的动静，县令府里面的人不可能不知道的，虽然不知道当时为何没有人出现来阻拦我们，但是他们不可能就这样不追查的。

　　还有那个县令和黑衣人的关系不一般，现在我们杀死了黑衣人，这事情天一亮可能就会在城中传开的，那个时候武龙门的人一定会注意到的，那么我们就很有可能偷袭武龙门的分舵不成，反而被他们偷袭了。”

　　唐茜英望了一下柯月泉和彭焕燕俩人，接着说道：“我觉我们要趁机杀的那些龙骨山分舵的人一个措手不及，这样我们才能掌握主动权，才不会被会陷入被动。”

　　彭焕燕闻言眉头一皱，点了下头，说道：“嗯……唐姑娘说的也有道理……呢。”

　　说完就转头望向柯月泉，想听下柯月泉的意见。

　　柯月泉抿了一下嘴说道：“其实这些刚刚我也想到过，对于县令府的人为何没有反应我也觉的有些奇怪，不过我觉的这事情应该不会那么的糟糕。”

　　柯月泉直了一下身子，接着说道：“首先，虽然我们不知道范根友为什么对今晚发生在书房的事情不闻不问，但是我们可以从之前范根友和黑衣人的对话中，可以看出他们俩个人的关系十分的不好，范根友之所以会听从黑衣人的话，很有可能是因为范根友是迫于黑衣人的身份，所以才会对他毕恭毕敬的。

　　因此范根友很有可能是打算借我们的手来对付黑衣人的，因此今晚发生这么大的事情范根友都没有行动的话，那么明天也应该不会太多的行动，也不会让人到处乱说今晚在县令府里面发生的事情的。

　　要是真的对要对付我们的话，今晚他们就动手了。”

　　柯月泉望了一下彭焕燕和唐茜英俩人问道：“你们还记得书房崩塌了后，其他院落的火把亮了又灭吗？”

　　彭焕燕点了点头，嗯了一声，在一片漆黑的晚上，那一堆的火光是很明显的，就算不注意去看都能发觉的。

　　柯月泉接着说道：“那些火光应该就被书房的崩塌而惊醒的守卫，也就是说他们知道了书房有动静，准备前来书房的，所以就准备了火把。

　　但是过了一会儿，火把又都灭掉了，这是为什么？”

　　彭焕燕配合的摇了摇头。

　　柯月泉接着说道：“这很简单，那就是范根友下令，让那些手持火把准备出动的守卫放下火把，回到房间去，不要管书房的事情。

　　这也就是说，范根友应该是不会追查黑衣人的事情的。”

　　彭焕燕在听完柯月泉的分析后，张着嘴，一副恍然大悟的样子，深深的点了点头。

　　柯月泉舔了一下嘴唇接着说道：“还有就是，今晚一个黑衣人就让我们疲于应付，要是到了龙骨山，我们就要对方一堆的黑衣人了还有舵主在那里，要是交上了手，那我们就全无胜算了。”

　　柯月泉望了一下彭焕燕和唐茜英接着说道：“我们现在都有些累了，我觉的我们现在先找个地方休息一下，起码要让体身体的恢复到平时状态，然后在去前往龙骨山比较合适。”

　　彭焕燕望着柯月泉，在柯月泉说完后，就用力的点了下头说道：“嗯嗯，姐姐你说的很有道理。”

　　唐茜英沉默了一下，望了一下彭焕燕和柯月泉，然后说道：“嗯，好吧，那么我们就按照柯姑娘的意思办吧。”

　　随后三人就分辨了一下方向，接着双足运劲一跃，人就飞了出去，一转眼就消失在漆黑的雨夜中了。

　　整个鼓楼立刻就安静了下来，只留下地面木板上那三块大的水渍。

　　在这个下着雨半夜的时候，当然不可能找到客栈饭馆什么的地方来落脚了，于是当晚柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人就躲进了一间小寺庙的书房里面。

　　虽然说按照柯月泉的推断范根友应该不会下令在捉拿她们，但是为了以防万一，柯月泉三人还是找了到这样一个比较安静偏僻的地方作为休息的地方。

　　喔喔喔……城中的一个角落的公鸡开始打鸣了，这打鸣像是会感染一般，很快就遍城鸡鸣了。

　　公鸡打鸣也差不多就是丑时了，也就是差不多要开城门了。

　　本来这个时候应该是东方露出鱼肚白了，天色开始变亮了。

　　但是现在却还依旧的下着雨，天空阴沉昏暗。

　　当城的公鸡都安静下去后，又过了一阵子，城那鼓楼上的牛皮鼓就咚咚咚的响了起来，丑时到，这鼓声是开门的鼓声。

　　伴随这低沉的鼓声，这个时候下了一夜的雨，也开始逐渐的变小了。

　　乌云也开始变淡了。

　　渐渐的雨也越来越小，大概过了一顿饭的时间，雨就完全的停了，唰！

　　一道金光就从东边的山顶上射了出来出来，紧接着千万道金光穿透了云层，照亮了整个天空，天亮了！

　　在早晨朝阳中县城的家家户户都升起了袅袅炊烟，寺庙也敲响了浑厚的晨钟，和尚们就都起床去梳洗了，然后就聚集在食堂进食，然后就开始了今天的早课。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人就趁那些和尚在做早课的时候，悄悄的溜出了那小寺庙的书房。

　　然后去吃早点，同时打探一下，看有没有人讨论关于昨晚县令府的一些事情。


第五十二卷


第五百零一章 深山密洞

　　经过一番简单的调查，发现并没有人讨论昨晚发生的声音，县令府那边也很安静，就像是一切都没发生过一般，平平静静的。

　　这样异常的情况，让柯月泉三人感到十分的难以置信，于是就又在县令府附近逗留了一段时间，仔细的调查了一阵，结果依旧是没有发现任何的异常，于是柯月泉三人这才悄悄的离开了那里。

　　随后三个人向当地的人打听了一下龙骨山的走法，然后就出发前往龙骨山了。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人出了城后，就向附近的群山疾驰而去，一转眼人就消失在山林间了。

　　叠嶂层峦，群山簇立，森林茂密。

　　林间蛇虫游走，树上猿鸣猴叫，四周时不时的穿来一阵古怪的鸣叫之声。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　瞬间树冠之上一连传来三声破空之声，透过树叶的缝隙能看到有人影从上面一闪而过。

　　在这荒无人烟的地方，竟然还有人出没？这一片山区基本上连一些猎人也不会到这里来的，因为这里地形复杂，很容易迷路，所以平时经常在山里行走的猎人也很少踏足这一片地方的。

　　今天来这里的人不是别人，正是柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人。

　　柯月泉三人展开轻功跳上树，然后从一棵上飞到另一棵上，这样不但方便赶路，同时也不会因为山中那些茂密的树木的遮蔽而迷失方向。

　　柯月泉轻轻一呼气，脚在树枝上轻轻一点，呼的一声，人就向三丈外的一棵比较高的树飞了过去。

　　当柯月泉灵巧的落在树上的时候，彭焕燕和唐茜英俩人也从另外一棵树上跳了过来，站在柯月泉的旁边。

　　这个时候柯月泉没有继续前进，而是低头看了一下，下面的情况，然后就转头对彭焕燕和唐茜英俩人说道：“差不多了，我们下去看看。”

　　说完后，柯月泉就率先从树上跳了下来，紧接着彭焕燕和唐茜英俩人跳了下去。

　　这树是生长在半山坡上的，所以树下就是一道斜坡，坡上长满了各色各样的杂草灌木。

　　柯月泉三人前后落地，柯月泉落地后，就向前面望了一下，然后就向前走了过去，彭焕燕和唐茜英俩人也跟了过去。

　　柯月泉看了一下跟前那些地上的植物，然后说道：“看来当初温乡长他们是从这里经过的，我们沿着这方向继续前进。”

　　原来是地上那些杂草灌木有不少都被弄断了一大半，比起旁边的那些野草灌木矮了很多，而那些断口又都很平整，所以就可以推断出，这些植物是被人用锋利的刀给劈削过的，所以断口才会很平整，而不是因为有比较大的野物从这里经过把植物给弄断的。

　　还有就是从那些植物断口愈合的程度来看，这些植物被削砍已经有一段的时间了。

　　再加上这里人迹罕至，所以应该是当初进山找龙头骨的那些人，为了开路而劈砍过这些植物的。

　　柯月泉三人一路就这么走来的，辨明方向找之前那些人进山的踪迹，然后就展开轻功在树上赶路，这样就不会被地上的地形影响到前进的速度。

　　在赶一段路后，或者看不清地面的情况后，在从树上下来查看一下情况，然后再接着赶路。

　　柯月泉三人确定前进的方向后，就展开轻功飞跃上了旁边的一棵大树，然后就另外的一棵树飞了过去，几个起落人就消失在视野中了。

　　一路这样的走走停停，不知不觉之间已经翻过了三座山了。

　　随着不断的深入山林，四周森林也就越来越茂密，地上更是看不到一块空地，全都长满了高高矮矮的植物。

　　这样茂密的植被轻而易举的，就把之前进山的那些人的踪迹给淹没了，这让柯月泉她们前进的速度也不断的下降，还有几次差点就失去了方向或者找错了方向，但是应该是因为唐茜英对这样的环境比较有经验吧，好几次走错了路都被唐茜英及时的发现了，重新找会了正确的方向，这才能继续的前进，而不会迷失在这荒山之中。

　　在这群山峻岭中三人赶了半响的路，终于在一座陡峭的山峰间发现了一个洞穴，看来这应该就是那些人口中的“龙骨洞”了。

　　这个时候柯月泉三人就分别躲在那洞口七丈的外的三棵树上。

　　柯月泉身穿简练的白色衣裙，一手扶着树干站在树桠上，在柯月泉左边的树上，一个身穿褐色衣服的女子手抓树枝蹲在树桠上，这个正是彭焕燕。

　　而唐茜英就在彭焕燕稍微后面的一棵树上，唐茜英则穿着一黑紫的衣服，双手抱胸身子斜靠在身后的树干上。

　　三人都隐蔽在茂密的树叶后一动不动的观察着前方那个洞口的情况。

　　柯月泉看了一会儿后，就说道：“燕子，彭姑娘，你们觉的这会不会就是龙骨洞，那些武龙门的分舵？”

　　彭焕燕看着前面的洞穴说道：“我觉的应该就是龙骨洞了，从洞口的那草地被践踏的情况来人，这个洞肯定是经常有人出入的，而且洞口的外面也很明显被人清理过，没有什么树木，很开阔。

　　嗯嗯……应该是当初运龙头骨的时候为了方便运输而清理出来的地方。”

　　在彭焕燕说完后，唐茜英就接着说道：“我也觉的应该就是龙骨洞了，方位和地形都和一些村民描述的一致，而且我们是一路跟着以前村民进山的踪迹找到这里的，附近也没有其他的路了，应该就是武龙门分舵的龙骨洞了。”

　　既然大家都觉的这应该就是龙骨洞了，那么应该就没错了。

　　经历了这么多的事情，现在终于找到龙骨洞，柯月泉的心情不禁的有些激动。

　　找到了龙骨洞，那么根据昨晚那个黑衣人的交代那被盗的龙骨应该就在里面了，而且胡子乞丐也在里面，而胡子乞丐有可能就是自己一直寻找的那个人，柯月泉一想到这里心情就更加的激动了起来，于是柯月泉轻轻的吐了口气，稳定了以下激动的心情。

　　虽然柯月泉吐气的动静很小，但是在旁边树上的彭焕燕还是注意到柯月泉的变化。

　　彭焕燕不用想也知道柯月泉现在的心情，于是就转头对柯月泉咧嘴一笑，说道：“姐姐，放轻松点，这里是那黑衣人的窝，我们可不能掉以轻心在这关键的时刻功亏一篑呀。”

　　柯月泉望了彭焕燕一眼，笑了一下，然后说道：“这我当然知道，不然怎么做你姐姐呀。”

　　彭焕燕闻言轻轻一笑，没有说话。

　　这个时候后面传来唐茜英的声音说道：“既然如此，我们下一步要怎么办？虽然不知道里面现在有多少人，但是若有两三个昨晚那样的黑衣人我们的胜算就不大了，而且不要忘记了分舵的舵主。”

　　唐茜英现在说的没错，找到龙骨洞不过是一起的开始而已。

　　昨晚一个黑衣人就让柯月泉她们三人经过了一番苦战，而现在他们的分舵应该有不少这样的高手，要是被两三个阴阳化五行的黑衣人围攻的话，柯月泉她们不要说救出胡子乞丐这么一个大活人了，就算是要抢回龙头骨也是很艰难的事情。

　　更何况还有分舵的舵主，能做舵主的身上怎么都不可能比手下弱，这才柯月泉她们现在最需要担心的问题。


第五百零二章 黑夜探洞

　　彭焕燕舔下嘴唇，笑了笑说道：“这的确是比较麻烦呀，要是一下子来两三个阴阳化五行的黑衣人还真的有点棘手呢。”

　　说着扭头望着柯月泉说道：“姐姐，你打算怎么办？”

　　柯月泉望着龙骨洞的方向，眉头微着皱说道：“……智取，等天黑后，我们偷偷潜入龙骨洞，救出胡子乞丐。”

　　唐茜英嗯了一声，说道：“就这样不错，现在敌明我暗这是最合适的办法了。”

　　彭焕燕闻言说道：“但是……那龙骨怎么办？”

　　柯月泉扭头对彭焕燕说道：“现在我们只能二选一了，按照村民的描述那龙头骨那么大，我们要不被发觉的把龙头骨偷出来太难了。

　　再说龙头骨可以慢慢来，现在救人要紧。”

　　这时唐茜英也说道：“柯姑娘说的没错，那些人盗走龙头骨只是想占为己有，而不是要毁掉龙头骨，可以缓一下。

　　但是胡子乞丐现在身陷虎穴，多留一刻就危险一分，救人要紧，其他的事情以后再说。”

　　彭焕燕笑了一下，说道：“嗯嗯，没错，先救人。”

　　现在已经是申时末酉时初，要是在村中可能还觉的天色光亮，但是此时在深山中天色却开始明显的阴暗下来了。

　　西山的天边挂着一抹昏黄的太阳的余晖，大半的天空已经逐渐的变成了绛紫的。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人就一直的躲藏在树上，从远处观察着龙骨洞。

　　随着天色变暗，这个时候大家都注意到了那洞里有橘红色的火光传出来，看来你们果真有人，这很应该是龙骨洞错不了了。

　　呼呼……夜来风大，野外山间更是明显。

　　此时山中刮起了一阵的风，山间的树林唰唰作响的摇摆着。

　　虽然这风不算很大，但是却是十分的阴冷，要不是柯月泉三人都练过功夫，运气内力抵御寒风，此时三人可能都被冻得四肢发抖了。

　　风大云密，天空的乌云一片连着一片在夜空中横行，月亮基本上没有什么露脸的机会，只有偶尔淡淡的月光透过云层的边缘照射下来，照的大地朦朦胧胧的一片，只能依稀的看到远处景物的轮廓而已。

　　风在呼呼的吹着，山林间除了那习惯的唰唰声音外，就只有偶尔在几声野鸟的怪叫忽然的从黑暗中冒出来。

　　一转眼就已经亥时过半了。

　　柯月泉三人从发现这个洞后就一直的隐蔽在树上观察着，这段时间没有看到有任何人从洞里面出来，也没有发觉附近有人走动，要不是洞里传出的那一抹火光，柯月泉还真以为这是一个无人的荒洞。

　　按照彭焕燕的说法，这是武龙门一贯的做法，就是不在驻地的外面设看守巡逻的人，守卫巡逻的人都设在里面，外面的人是看不到的，因为这样就能更加的融入周围的环境，低调不显眼。

　　按照常人的理解一些重要的地方，通常是里里外外的设置很多守卫，来保证安全。

　　但是这样却往往变的更危险，因为大批的守卫太过于显眼，吸引他人的注意。

　　所以武龙门这样的做法看似危险却更加的安全，他们的分舵要是建立在闹市，那么分舵看起来就像是一户普通的人家，而要是建立在野外，就像是无人之地一般。

　　唐茜英抬头望了一下天上的月亮的位置，然后低头对柯月泉和彭焕燕俩人说道：“时间差不多了，我们出发吧。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人闻言，就各自点下头，转动了一下手臂，准备开始行动。

　　现在柯月泉他们要潜入的是一个势力很大的神秘门派的分舵，而唐茜英则原来是在这门派里面的人，所以今晚的潜入计划就主要由唐茜英负责。

　　根据之前三人的计划，三人在半夜的时候展开救人行动，由唐茜英带领柯月泉和彭焕燕俩人潜入进去，尽量的避开敌人的守卫，找到被抓的胡子乞丐后，救出人后就立刻就撤离这里。

　　至于具体的行动计划，唐茜英就说了一句话：“随机应变。”

　　风呼的一吹，树林间斑驳的黑影一阵摇晃，三道人影隐藏的暗影中唰的一下冲到了前面的洞口边上，这三个人影正是柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人。

　　靠近后柯月泉发现这洞口挺大的，洞口高近四长，宽约两丈。

　　还有就是三人都发现洞口有不少进进出出的足印，看来里面的确人有活动，而且人数还不少。

　　唐茜英侧头看了一下，然后就对柯月泉和彭焕燕俩人呢做了个手势，接着就带头闪人窜了进去，柯月泉和彭焕燕俩人立刻也跟了进去。

　　进去后柯月泉发现这里面的洞壁全是有棱有角的石壁，看来这洞穴应该是坍塌造成的。

　　要是这个洞穴是水流造成的话，那么里面的洞壁应该是平整光滑的。

　　还有就是洞的地面应该是有人清理过，显得比较平整，而在洞壁的两边则堆积着不少碎石块。

　　洞的这一段只有二十来步的长度，里面没有一个人，在洞的尽头就是一拐弯了，之前柯月泉三人在外面看到的火光就是从拐弯后射出来的。

　　这个时候柯月泉三人就小心翼翼的向那个拐弯走了过去。

　　随着不断的靠近，柯月泉能听到那头传来的呼呼的火苗声音，还有人走动的脚步声，看来里面果然有人在巡逻守卫。

　　很快三人就悄无声息的走到弯道口了。

　　柯月泉小心的探头向里面望了一下，发现弯道后面是一条通道，这条通道有三臂宽，长有十来丈，通道的两边各有数个洞口，有的洞口有板门，有的就一块破帘布遮挡着，而通道的尽头有一扇红木门。

　　通道中每隔三丈左右洞壁上就差着一火把，把整条通道照的一片通明。

　　有三个没有蒙脸的黑衣人分别守在火把的旁边，这三个黑衣人没有相互的交谈，有一个一动不动的站在火把旁边，另外两个则在火把附近小范围的走动着。

　　在柯月泉和唐茜英俩人看过通道的情况后，彭焕燕也探头望了一下，然后眉头就一皱，就缩了过来。

　　然后就微微动了嘴，用蝶窃丝语对柯月泉说道：“不知道是什么人安排的岗哨，真他妈的混蛋。”

　　柯月泉也觉的这有点麻烦。

　　虽然这跳条通道不长，而且守卫的人也不多，还有虽然从脚步声来判断这三个守卫虽然身手不错，但是都不是阴阳化五行境界的，因此要是单对单的交手，柯月泉三人任何一个人，都可以轻轻松松的在十招内制服这三个黑衣人。

　　不过让柯月泉三人感到棘手的是如何悄无声息的，同时制服这三个人。

　　因为这通道很明亮，而且也不算是很短，因此柯月泉三人很难做到把这三个黑衣人逐个制服，而不让另外两个黑衣人发觉。

　　要是三个人同时冲出去，各自对付一个黑衣人，也难以做到同时把那三个黑衣人制服，因为三个黑衣人彼此都间隔着一段距离，这要求你在制服离他们最近的黑衣人的同时也要制服最里面的那个黑衣人，要是慢一下，最后一个黑衣人就可能反应过来了，那时候只要有一个黑衣人喊一声，这声音立刻就会在这无阻拦的通道中扩散开来，一下就能惊动到其他的人。

　　现在柯月泉三人想不惊动其他人，来制服这三个黑衣人就必须做到在制服离她们最近的黑衣人的同时，另外两个人要制服中间的黑衣人，还有在最后的黑衣人。

　　制服第二个黑衣人还好一点，问题是最后一个黑衣人，那个黑衣人在通道的最里面，距离柯月泉她们有近十丈，眨眼间要冲出十丈的距离。

　　而且就算你呢有这速度，你还要有极快的反应，在赶到的瞬间就制服黑衣人，不给黑衣人任何的机会。


第五百零三章 通道突袭

　　柯月泉低声说道：“我们用暗器如何？”

　　用暗器的确不错，只要力度够是可以做到在一瞬间击中三个黑衣人的。

　　唐茜英望了一下通道那边，然后说道：“有点冒险，他们三个人中有两个一直在没有目的的走来走去，不好估计暗器的飞行路线，要是失手就糟糕了。”

　　彭焕燕眉头一皱说道：“这也是个问题。”

　　现在通道中最靠近柯月泉他们的那个黑衣人和在最里边的那个黑衣人一直在几步的范围内走来走去，他们走的很随意，不像是那些有固定巡逻路线的守卫，可以猜测出下一步的落脚点，然后提前射出手中的暗器，来射中敌人。

　　彭焕燕眼睛一转，一笑，然后说道：“这好办，第三个交给我来处理好了，第一个由唐姑娘负责，第二个就由姐姐你用暗器射或者直接出手，第三个就交给我吧。”

　　唐茜英闻言眉毛一挑，问道：“你的轻功比柯姑娘的快？”

　　唐茜英和柯月泉，彭焕燕俩人都交过手，所以对俩人功力也有一定的了解，其他方面不说，在轻功方面唐茜英觉的三人中柯月泉无疑是最厉害的。

　　所以在听到彭焕燕，安排她和柯月泉俩人要对付的黑衣人的时候是没有什么意见的，但是听到彭焕燕要负责距离最远的那个黑衣人的时候，唐茜英就觉的有些难以接受了，因此就有这么一问了。

　　彭焕燕笑着说道：“我的轻功虽然不错，当然我自认还是比不过我的姐姐。”

　　唐茜英皱眉说道：“既然你的轻功自认比不过你的姐姐，那你怎么能对付最里面的黑衣人呀？”

　　彭焕燕裂嘴笑着说道：“这简单，我先出手呀。”

　　现在她们一直在强调的就是如何同时出手，怎么做到同时制服三个黑衣人，但是现在彭焕燕说让她先出手，这不就是在胡闹吗？唐茜英不可理喻的望着彭焕燕，刚刚想要说些什么。

　　这个时候一直在旁边没有说话的柯月泉伸手示意，阻拦了下来，然后转头对彭焕燕说道：“好了，燕子这个时候就不要闹了，快说出你的计划吧。”

　　彭焕燕轻轻的吐了一下舌头，然后说道：“我的计划是这样的……”

　　然后彭焕燕就跟柯月泉和唐茜英俩人讲了一下自己的行动的计划，柯月泉笑着点了下头说道：“嗯，燕子这计划很可靠，就用这一招吧。”

　　唐茜英这时也没有反对了，点了一下头，“嗯”了一声表示认同。

　　呼呼呼……虽然通道中感觉不到有风，但是墙壁上那火把的火苗还是不断的有节奏的摇摆着发出“呼呼”的声音。

　　通道中的三个黑衣人一言不发的做着自己的事情。

　　在离拐弯处最近的地方是一个三角脸的黑衣人，这黑衣人腰挂大刀，在火把下一步一步走来走去。

　　在通道中间段，一个圆下巴的黑衣人双手抱胸，背靠洞壁一动不动的站在火把的对面。

　　在通道最里面的则是一个塌鼻子的黑衣人，这个时候双手负背，在火把旁边的转来转去的。

　　通道里很安静，除了外面时不时传来几声野鸟的怪叫和火把发出呼呼的火苗声外，就是俩个黑衣人那唰唰的脚步声。

　　呼……忽然的从外面刮进一阵风，通道中的火把的火苗猛的一晃，顿时整个通道就暗了许多，不过很快这风就消失了，火苗就呼的一下，恢复了原来的样子，随即整个通道就又回复了之前的明亮了。

　　这个时候站在通道中间的那个圆下巴的黑衣人的余光忽然发现有一个黑影从拐弯方向冲了过来。

　　黑衣人心猛一跳，手立刻就向腰间的刀柄抓去，就在圆下巴伸手抓向腰间的大刀的时候，看到那黑影猛的撞在前面的那个三角脸的黑衣人的身上，黑衣人顿感不妙，随即就身子往里面一斜，向后跨出一脚，同时张嘴吸气准备叫喊通知其他人有状况。

　　与此同时，圆下巴看到还有一道黑影正飞速的向自己射来。

　　瞬间圆下巴就紧张的满脸通红，气刚刚到喉咙准备喊出声音来，那知道就在这个时候那个黑影就一下子就冲到自己的面前了，喉咙刚刚要发出声音，呼的一声！

　　一只手冲了过来，一把捂住了他的嘴，圆下巴就只发出轻轻的“呜”的一声，接着他就看到一个女子的脸孔唰的一下出现在自己的面前，那个捂住自己嘴巴的手正是这个女子的手。

　　圆下巴还没来得及看清楚那女子的模样，圆下巴就感到自己的太阳穴传来啪的一声，立刻就感到自己双脚无力，整个人的身子向后一扭，就向下倒去。

　　就在圆下巴，扭转着身子向后倒去的同时，恍惚间他看到一个黑影从天而降，砸在最里面的那个塌鼻子黑衣人的身上，紧接着圆下巴就俩眼一黑就晕死了过去了。

　　就在圆下巴整个人就要重重的砸在地上的时候，呼的一下，从后面伸出一只手，一把抓住了他的衣领，把他整个人扯了起来，这手的主人正是柯月泉。

　　柯月泉抓住圆下巴轻轻靠着洞壁放了下去。

　　这个时候拐弯口的唐茜英也把趴在肩上的那个黑衣人放到了地上，那个黑衣人全身无力，不知道是晕死了过去还是被唐茜英解决了。

　　柯月泉和唐茜英俩人在处理好击倒的黑衣人后就都向通道的最里面望去。

　　这个时候俩人就都看到，彭焕燕站在通道的最里端，向俩人招了招手，而那个守在这里的那个塌鼻子黑衣人则保持着手把刀的姿势，一脸惊恐的样子一动不动的站在彭焕燕的旁边，看来是被彭焕燕点住了穴道了。

　　柯月泉和唐茜英俩人对望了一下，然后就立刻向彭焕燕那边冲了过去，看来彭焕燕之前说的计划成功了。

　　原来之前彭焕燕的计划是这样的，就是让唐茜英对付离她们最近的那个三角脸的黑衣人，而中间的那个看起来比较精明的圆下巴就交给轻功最好的柯月泉对方，而第三个则由彭焕燕对付。

　　至于为什么轻功没柯月泉好的彭焕燕为什么能在柯月泉制服第二个黑衣人的同时攻击第三个黑衣人，这是因为彭焕燕比唐茜英和柯月泉俩人都要先出手了。

　　在唐茜英和柯月泉出手前，彭焕燕施展“一尺门”的独门秘技清影游壁的功夫，整个人就如壁虎一般紧贴的洞壁移动起来，然后彭焕燕就从通道的顶上悄悄的向最里面移动过去。

　　这通道只是在原来的洞穴的基础上简单的加工出来的，所以通道的顶上没有什么修整，基本上都还保持这洞穴原来模样，顶上全是高高低低的岩石，彭焕燕就隐蔽在那些岩石的阴影中轻松的避开了所有黑衣人的注意力，到达了塌鼻子黑衣人的头顶上方。

　　当彭焕燕准备好了后就打暗号给柯月泉和唐茜英俩人，俩人在收到彭焕燕的暗号后，唐茜英就用阴力向通道里拍出一掌，造成像是有风从洞外吹进来一般。

　　接着柯月泉和唐茜英俩人就乘火把被掌风吹暗之际，冲了进去，向黑衣人展开进攻。

　　在柯月泉和唐茜英俩人出手的同时，彭焕燕也从顶上跳了下来，那个塌鼻子黑衣人只听到头顶上传来呼的一声，接着一只手就从后面捂住了自己嘴巴，那个时候塌鼻子立刻就伸手去抓刀柄，那知道自己的手刚刚抓到刀柄，就听到啪的一声，那手就麻掉，手臂的穴道被彭焕燕点住了，紧接着塌鼻子就听到一连串的啪啪啪的声音，顷刻间塌鼻子就感到自己整个人都麻掉了，喉咙里也喊不出声音来了，塌鼻子就这样被彭焕燕制服了。

　　就在刚刚风起，火摇的瞬间，柯月泉，唐茜英，彭焕燕三人就无声无息的制服了通道中的三个黑衣人。

　　现在柯月泉他们就要从这个塌鼻子黑衣人的口中打探一下这里的情况，还有胡子乞丐的下落。


第五百零四章 昏暗通道

　　柯月泉和唐茜英俩人很快就赶到了彭焕燕的身边，呼的一下，唐茜英右手一伸一把捏住了塌鼻子黑衣人的下颚，黑衣人的嘴就张了开来，接着唐茜英就把左手中的一个东西往塌鼻子的口中一塞。

　　塌鼻子心一惊，知道不妙，就想反抗。

　　但是全身的大穴都被点住了，哪里反抗的过唐茜英。

　　唐茜英手中的东西一塞进口中，塌鼻子还没感觉出什么味道，唐茜英那原本捏着塌鼻子下颚的手，立刻一转，就托着塌鼻子的下巴往上一顶，接着在塌鼻子的嘴上一拍，塌鼻子口中的东西就咕噜的一下被他吞了下去了。

　　塌鼻子想把那东西吐出来，但是力不从心，只感到那东西顺着喉咙哧溜溜的往下滑落，顷刻间塌鼻子整个脸就由红变青了。

　　虽然塌鼻子不知道刚刚这个女子喂自己吃了什么东西，但是看这架势也知道绝对不是什么好东西。

　　这个时候唐茜英就瞪着塌鼻子低声说道：“刚刚你已经吃下了一辰离魂丸了，一个时辰内没有解药就会吐血而死。

　　不想死的话就老老实实的回答我们的问题。”

　　在唐茜英话还没说完的时候，塌鼻子就开始点头了，因为被点了穴，点头的幅度不是很大，塌鼻子就拼命的点头，害怕唐茜英三人没有看出来。

　　唐茜英一手抓住塌鼻子的衣襟说道：“这里是不是武龙门的分舵？”

　　另外一直手按在塌鼻子的哑穴上，说完后就在塌鼻子的哑穴上按一下。

　　塌鼻子听到唐茜英如此明确的提问，不禁一惊，因为武龙门在江湖上知道的人很少，他没有想到今晚来的女子竟然知道武龙门的事情，让塌鼻子不敢小看唐茜英。

　　解开了哑穴的塌鼻子带着惊恐的表情说道：“是，是的这里是武龙门的分舵。”

　　柯月泉三人追查的没错，这里就是武龙门的分舵了。

　　这个时候柯月泉从旁边探了过来，问道：“你们前几天是不是抓了一个男子近来？”

　　塌鼻子愣了一下，因为柯月泉问的太笼统了，所以没能反应过来立刻的做出回答。

　　这个时候唐茜英就补充着说道：“一个留着胡子，穿的像乞丐一样的男子。

　　有没有？”

　　这个时候塌鼻子才听清楚是怎么回事了，就立刻点了点头，说道：“是，是，是有看到过这样的人。”

　　柯月泉双眼一瞪，急忙追问道：“那，现在那个人在哪里？”

　　塌鼻子咽了一下口水说道：“被关押在牢房里。”

　　柯月泉听到塌鼻子说胡子乞丐被关押在牢房里的时候，心立刻就激动了，呼吸也变重了起来。

　　一直在旁边监视周围动静的彭焕燕注意到了柯月泉的呼吸的变化，怕柯月泉太激动出现了疏忽，就对柯月泉说道：“姐姐，冷静点，这个时候不能出错的。”

　　柯月泉平稳了一下呼吸，说道：“嗯，知道了。”

　　说完柯月泉就调整了一下呼吸，平稳心中激荡的情绪。

　　这时候唐茜英在盘问塌鼻子牢房的位置走法，塌鼻子就左拐右拐的说起了起来，塌鼻子望着旁边说道：“这就是牢房的走法了。”

　　接着换了口气转头往着唐茜英说道：“还有就是……”

　　话还没说完，唐茜英的手忽然猛的在塌鼻子的身上一戳，塌鼻子整个人闷哼一声就，两眼一瞪，胸口一瘪，整个人就软了下去。

　　柯月泉立刻就望了一下唐茜英说道：“怎么了？”

　　唐茜英面无表情的说道：“这家伙不老实，准备叫喊通知伙伴。”

　　然后唐茜英就简单的给柯月泉解释了一下，刚刚发生了什么事情。

　　原来刚刚塌鼻子在说完牢房的走法后，在说“还有就是”的时候，唐茜英注意到塌鼻子吸气的动作忽然的变重了，唐茜英立刻就猜到这是塌鼻子准备吸足气准备大叫的叫喊的，所以在塌鼻子一猛的吸气的时候，唐茜英就先下手为强，下重手一下点在塌鼻子的死穴上。

　　唐茜英的这一点力道很大，就算是在平时塌鼻子有防备的时候，被唐茜英这么一点也会去掉半条命的，更不要说之前黑衣人已经被彭焕燕封住了身体的各大穴道，此时完全没有了保护能力，死穴被唐茜英这么猛的一点，顿时就毙命了。

　　在唐茜英处理塌鼻子的尸体的时候，彭焕燕就轻松的打开了身后的那扇红色的大木门了，彭焕燕乘机问道：“唐姑娘，刚才你给这家伙吃的真的是毒药吗？”

　　唐茜英说道：“不是，是之前在外面摘的一个把玩的小野果而已，刚才忽然想到身上还有这野果子，于是就是试试用来骗这家伙，没有想到竟然成功了。”

　　彭焕燕笑着哦了一声，然后说道：“难怪刚刚你说的那个什么‘一辰离魂丸’我都没听到过。”

　　很快唐茜英就处理好了尸体，于是三人就准备继续前进。

　　大门的后面是一条只能容两人并行的通道，这通道很弯曲悠长，一眼望不到头，还好每隔二三十来步洞壁上就被凿出一个凹陷，里面点着一盏小油灯。

　　虽然那油灯的火苗只有黄豆大小，但是却让这通道不至于漆黑一片，勉强的能看清楚路况。

　　牢房就在这洞穴的深处，虽然牢房的走法有些复杂，而且塌鼻子也只说了一遍，但是柯月泉，唐茜英，彭焕燕三人的记忆力都不错，回想一遍就都记下来了。

　　这通道狭窄，要是安装了机关暗器或者敌人乘机暗中偷袭就很危险了，闪避都没地方可以闪避，身手再好也危险。

　　于是柯月泉三人就走的很小心，以防万一。

　　整条通道很安静，能听到风在通道中呜呜的流动声，在这狭窄的岩石通道稍微有一点声响，就能传播的很远，因此三人的脚步就都放的很轻，防止脚步声穿到外面去。

　　不知道走了多久，通道才开始逐渐的变的宽敞起来，能容三四个人并肩行走了，这个时候柯月泉三人的一直紧绷的神经才稍微的松了下来。

　　三人继续往前走没多久就出现了岔道了，根据之前塌鼻子说的，三人就选择了左边的一条通道。

　　不论刚才那个塌鼻子说的是真话还是假话，柯月泉她们也没的选择，反正不是左就是右了。

　　柯月泉三人走进了通道后，彭焕燕就说道：“也不知道刚刚那个家伙说的是真是假？我们按照那家伙说的走会不会中计？”

　　柯月泉说道：“现在是真是假都没办法，只能走一趟。

　　等会要是遇到了其他的守卫就知道刚刚塌鼻子说的是真是假了。”

　　彭焕燕闻言说道：“嗯嗯，没错，等下再抓个守卫来问一下牢房的走法，要是和之前那个家伙说得不一样的话，说明就有问题了。”

　　走没多久，三人就发现前面有火光传来，看来是到了出口了，拐过两个弯道后就到了一个两个人高的洞口前了，前面传来明亮的火光，能看到通道的外面是一个很大的洞穴。


第五百零五章 百灯石台

　　柯月泉三人见状就小心的靠近过去，除了呼呼的火焰的声音外，没有听到有其他人的声音，看来前面应该是没有人的，不过柯月泉三人还是小心翼翼地潜伏着往前走去。

　　很快就走到那洞口了，柯月泉三人小心的往里面一望，顿时就都惊呆了。

　　出现在众人面前的是一个方圆十多丈的大洞穴，四周的洞壁上插着七八只火把，把整个洞穴都照个透亮了，这个洞穴四面分布着四条通道，加上柯月泉她们所在的通道就一个是五条通道了，看来这洞穴是通道的交集的地方。

　　还有就是洞穴应该进行了大修整，整个洞穴的地面都推平了，铺上了碎石子。

　　洞壁也被整修过，显得十分的平整。

　　不过这洞穴应该是还没完全的整修完毕，因为有些角落中还搭建有几个用来修整洞壁的竹架子。

　　这个洞穴中最引人注意的是在洞穴中间，在洞穴的中间有一座一人多高的长方形石台，四根三丈高，包裹着红布的柱子立在石台的四个角约一丈外的地方。

　　中间的那石台的四面都有近十阶小台阶，每一阶的台阶上都整齐的摆放着一盏盏的漆红的小油灯，粗略估计这石头上的小油灯应该有一百盏了，这近百盏小油灯把整个石台照明亮的有些耀眼。

　　而在石台上面摆放着一个巨大的东西，这东西大概有一人多高，两身多长，不过因为整个物体因为被红布遮盖的严严实实的所以看不出来是什么东西。

　　不过，虽然看不到红布下东西的模样，看是看这东西的大小和外形，柯月泉三人都猜到这应该是什么东西了。

　　此时柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人眼神交流了一下，然后彭焕燕望着那石台轻声说道：“那玩意不会真的就是龙头骨吧？这世上真的有龙？”

　　说完转头望了一下柯月泉，柯月泉没有立刻的回应。

　　虽然这断时间以来柯月泉为了找到胡子乞丐，而在不停的在寻找和龙头骨相关的事情，但是柯月泉还是没有把这龙头骨当作是一回事，心中一直都以为这不过传闻夸大出来的效果而已。

　　其实龙骨不是真的龙骨，可能是其他的一些骨头，或者是用其他的东西制作的头骨一样的东西，作为崇拜的雕像而已，就像是寺庙里的神佛一样。

　　虽然没有掀开那红布来看一下，不过柯月泉看到眼前的这景象，就感觉到了一股压力，让她能感觉到这东西可能真的存在，让柯月泉之前的那些观念就有些动摇了。

　　柯月泉动了动嘴，然后才说道：“是不是真的有龙，这谁知道呢？很多事情我们都不知道的。”

　　彭焕燕搓了搓双手说道：“这简单，我们过去把那红布揭开了看一下，不就知道了。”

　　柯月泉和唐茜英俩人同时点了点头，因为她们俩个人也好奇石台上的东西是什么。

　　在确定洞穴里有没其他的人后，三人就展开轻功向那石头飞窜过去。

　　三人中就属彭焕燕最好奇这石台上红布下究竟是东西了，所以彭焕燕一马当先的冲上了石台，伸手就去抓那红布。

　　就当彭焕燕的手就要抓上红布的时候，忽然的停了下来，同时柯月泉和谭千秋俩人也停了下来。

　　瞬间柯月泉三人从闪电般迅速的动作，变成了石雕一般僵硬了起来。

　　这是因为三人刚刚听到除了这洞穴呼呼的火苗声音外，还有人走动的时候那唰唰的脚步声。

　　三人很快就注意到这脚步上是从南边的通道传出来的。

　　在分辨出这脚步声的时候，柯月泉也依稀的看到南边的通道有两个人影在向这边走了过来。

　　这个时候柯月泉三人不论是退回来时的那个通道，还是躲进其他的通道，都来不及也做不到了，因为现在三个人现在在洞穴的中间，不论冲向那一边的通道的距离都一样远，而且这四周一片开阔连一个能隐蔽身形的地方都没有，还有就是这石台上那百盏油灯把这照的一片明亮，稍微一点的动作，通道的中的人都能清楚的看到。

　　南边通道里的那俩个人边低声的交谈着，边向洞穴这边走来，因为通道里的回音问题，所以听不太清楚那俩个人在交谈些什么。

　　过了一会儿那俩个人终于走出了通道，进入了这个洞穴的范围，借着洞穴里火把的亮光终于看清楚来的模样了，是俩个守卫模样的黑衣人，比较高的那个黑衣人长着一张马脸，另外一个比矮的则是个大头。

　　这个时候柯月泉三人没有地方闪避，三人就猫着腰躲避在龙头骨的北面。

　　因为那俩个黑衣人已经走出了通道，所以这个时候柯月泉三人终于听清楚俩人的交谈的内容了，原来俩个人是要替其他守卫换班的，俩人边向石台走来边埋怨半夜起床换班的痛苦。

　　此时凭借柯月泉三人的身手，要在暗中用暗器或者其他的手段，来处理掉这俩个黑衣人的，是很简单的事情。

　　但是毕竟什么事情都可能有万一，而且现在她们主要目的是救人，所以为了避免发生意外导致节外生枝，尽量的做到能避开就不出手，尽可能的把风险降到最低，所以就都没有出手的意思。

　　毕竟这里是敌人的巢穴，没有比较为了几个守卫冒险，要是被敌人发觉了，可能就会被数个阴阳化五行的高手围攻，这样一来不但救人不成，反而自己也把命搭在这里了。

　　那俩个黑衣人边有一句没一句的聊着，边向前走，走到石台附近的时候，稍微的向东边走了过去。

　　柯月泉三人见黑衣人要往东走，就稍微放松了点，柯月泉刚刚担心的就是这两个黑衣人打算一直走向北边，这样他们就没有地方可以隐蔽了。

　　现在黑衣人要是向东走，只要不忽然的回头，就一定会不发现躲在石台北面的柯月泉三人的。

　　不过柯月泉还没完全放松下来，那俩个黑衣人就又改变了方向，就又向北边走了过来！

　　原来刚刚俩人黑衣人应该不想太靠近石台，所以就稍微的往东边拐了一下而已，并不是打算向东边走去。

　　柯月泉刚刚放松的神经又紧绷了起来，随着那俩个黑衣人不断的往北面走来，此时藏在石台北面的柯月泉三人随时都可能暴露。

　　啪，啪，啪，啪……俩人黑衣人步调一致的向北面走去，渐渐的走到了石台的正前方，再走两步就走到石台的北面了。

　　啪，啪，整齐的俩声步伐声，那一高一矮俩个黑衣人就都到达了石台的北面。

　　刚刚从石台旁边经过的俩个黑衣人中，那个比较矮的黑衣人像是注意到了什么似的，发出“咦”的一声，脚步就缓了下来，那个高个子的黑衣人就回头问道：“怎么了？怎么忽然停下来了？”

　　矮个子黑衣人就转头过往向身后的石台望去，也就是石台的北面，与此同时高个子的黑衣人也顺着矮黑衣人的目光望了过去。


第五百零六章 一对黑衣

　　俩个黑衣人扭头望着刚刚经过的石台，发现那个石台没有什么特别的，那台阶上的油灯的火苗依旧在轻轻的摇曳着，石台上的东西也稳稳的摆在上面。

　　高个子黑衣人扭头望着矮个子说道：“连个鬼影都没有，有什么好看的？”

　　矮个子伸手抓了抓头发说道：“奇怪，刚才经过的时候，我好像看到有什么黑影在那里晃了一下。”

　　高个子黑衣人望着矮个子的黑衣人笑着说道：“嘿嘿，我看是你这家伙还没睡醒吧。”

　　矮个子的黑衣人望着石台的方向轻轻的摇了摇头说道：“怪，真怪，我刚刚明明看到一个黑影晃了一下。”

　　高个子没有理会矮个子的黑衣人了，就转身向前走去，边走边说道：“好了，赶紧去换班吧，免得到时候那三个家伙又在念念叨叨的。”

　　矮个子黑衣人啧了一声，然后就转身跟了上去，和高个子黑衣人一起向北面的通道走去。

　　这走在前面的高个子黑衣人说道：“泰兴那家伙不知道是先过去了？还是没起床？”

　　矮个子的黑衣人说道：“泰兴那家伙一向没那么准时的，我看十有八九还赖在床上。”

　　高个子黑衣人说道：“应该不会吧，昨天还刚刚被头儿教训过呢”俩个黑衣人边说边交谈着，没多久，这俩个黑衣人就走进了幽暗通道里面了，就听不清楚交谈的内容了，过了一会儿就看不到人影了，整个洞穴立刻就安静了下来。

　　唰的一声，彭焕燕就从石台的南边探出了头，低声说道：“没想到那个矮子长的像是牛粪，眼神却牛逼。”

　　这个时候柯月泉和唐茜英俩人也从石头的南边站了出来。

　　原来柯月泉三人发现黑衣人的目标是北面的通道的时候，就做好了转移的准备了。

　　当从南边走来的黑衣人，走到石台的西面的时候，柯月泉三人立刻就转移到石台的东边，在黑衣人继续前进的时候，柯月泉三人就从石台的东边转到了石台的南边。

　　因为方位转移的时候要根据黑衣人的位置来改变，防止行迹败露，而且石台附近又特别的明亮，所以在转移地方的时候不但动作要快，而且时间也要准。

　　刚刚那个矮个子黑衣人看到的黑影其实就是唐茜英的身影，因为刚才在从石台的东面转到南面的时候，动作稍微的迟缓了一点。

　　确定黑衣人已经听不到这边的声音，柯月泉，唐茜英，彭焕燕三人这才从石台后走了下来。

　　彭焕燕嘿嘿一笑，然后就转身伸手就石台上的红布抓去，准备掀开红布看看里面究竟是什么，同时得意说道：“那俩个笨蛋终于走了，现在终于看下这究竟是什么玩意了。”

　　彭焕燕的话刚刚说完，正准备掀开那红布，这时候柯月泉和唐茜英忽然表情一变俩人几乎同时的分别说道“不好。”

　　“糟糕。”

　　彭焕燕被俩人忽如其来的变化吓了一跳，急忙就停下了手，转头望着柯月泉说道：“怎么了？一惊一乍的，姐姐。”

　　柯月泉严肃的说道：“刚刚那两个黑衣人向我们来的方向走去，说是去换班……”

　　彭焕燕一听，这才忽然的想到刚刚那两个黑衣人走的方向，正是她们三人进来的方向，那么他们俩个换班的对象几是被柯月泉三人制服的那三个黑衣人了！

　　那两个黑衣人一到那边立刻就会发现那三个黑衣人都不省人事了，那么她们危险了。

　　彭焕燕随即脸色一变，咬牙道：“妈的，真的糟糕了。”

　　这个时候唐茜英皱眉沉声说道：“我们赶紧追上去，那一段路程有些距离，他们俩个人走的不快，我们现在还能赶上去。”

　　现在三人都没有心情去看那红布的下面是什么，于是三个人随即就转身向北面的那个通道冲了过去。

　　柯月泉三人在来的时候走这通道的很小心，所以花了不少的时间，现在知道没有什么危险了，所以速度就快很多。

　　柯月泉三个人如风一般嗖嗖嗖的从通道中一晃而过。

　　很快三人就冲到了通道窄的路段了，现在柯月泉三人就派成一排在通道疾驰，柯月泉在最前面，彭焕燕紧随其后，唐茜英殿后。

　　很快，柯月泉就看到前面有人影晃动了，从体形来看应该就是那一高一矮两个黑衣人。

　　因为通道狭窄，又比较直，所以黑衣人已经听到柯月泉三人奔跑的声音。

　　在柯月泉发现到那两个黑衣人的时候，黑衣人也注意到柯月泉三人了。

　　那俩个人黑衣人见有人忽然的从洞穴的里面冲出来，再加上通道了灯火昏暗看不清楚柯月泉的模样。

　　于是高个子黑衣人就拔出腰间的大刀，冲着柯月泉喝道：“你们是什么人？”

　　冲在最前面的柯月泉没有回应，暗喝一声就加速冲了过去。

　　这俩个黑衣人见来者不善，俩个黑衣人也不含糊，俩人一左一右挥刀呼的一下就向柯月泉砍了过去。

　　这段通道比较窄，现在整个通道也就两肩的宽度，那俩个黑衣人同时一左一右挥刀，基本上就把整条通道都封住了。

　　虽然如此的危险，但是柯月泉依旧是一脸平静的，速度不减的向俩个黑衣人的刀直冲而去，像是没有看到两边锋利的大刀迎面劈来一般。

　　呼！

　　就当两把大刀离柯月泉的脸不到一掌距离的是，柯月泉双眼一瞪，嗖的一声，地上的沙尘一喷，那俩个黑衣人手中的刀就砍在柯月泉的残影上了，而柯月泉则忽然的从俩个黑衣人的眼前冒了出来！

　　那俩个黑衣人没有想到来人身手竟然如此了得，竟然能毫发无损的从两把刀之间穿过。

　　就在黑衣人被柯月泉这不可思议的轻功镇住的时候，柯月泉的那一对衣袖，呼的一舞，双掌就向两个黑衣人的胸口拍去。

　　俩个黑衣人大惊，急忙斜身往后退，那知道刚刚在这两个黑衣人往后退出半步的是时候，柯月泉的双掌忽然的变成了双爪，那两个黑衣人持刀的手抓去。

　　因为俩个黑衣人往后退，所以持刀的手也跟着往收，这个时候柯月泉的双手一抓就刚刚好的抓在了黑衣人那持刀的手上了。

　　看起来就像是柯月泉和这俩个黑衣人商量好了一般，黑衣人往后退，把刀往后拉，好让柯月泉能伸手就抓住他们持刀的手似的。

　　啪，啪两声，俩个黑衣人持刀的右手腕就都被柯月泉扣住了，黑衣人想要挣开，但是这两个黑衣人不过是阴阳互化境界的功力，哪里敌得过柯月泉这阴阳化五行境界的呀，柯月泉的双手就像是铁箍一般紧紧的咂在黑衣人的手腕上。

　　两个黑衣人还想再发力继续挣扎的时候，柯月泉双手一扭一抖，黑衣人双手一吃痛，握刀的手就松了开来，接着又被柯月泉一抖，那两把刀立刻就从黑衣人的手上跳了出来，接着柯月泉的双掌往后一勾，那两把刀就，从柯月泉的左右两边向后面飞了过过去，跟在柯月泉身后的彭焕燕双手一伸就接住了那两把刀。

　　这两个黑衣人没有想到就一个照面，自己这边两个人手中的刀竟然就被对方给轻轻松松夺了过去。

　　这个时候矮个子的黑衣人知道单凭他们这两个人不是柯月泉的对手了，于是脚一着地，人就向一跃，拉开和柯月泉的距离，准备大声通知同伴来支援。

　　而高个子的黑衣人不知道是对自己有信心，还是为了掩护矮个子的黑衣人，身子一停下来，立刻就猛的一掌向柯月泉拍了过去。

　　像柯月泉他们现在所在的，这样狭隘又笔直的山洞通道，要是人在里面大喊一声，这声音就会在狭隘的通道里反复回荡，把声音扩大，然后经过笔直的通道把声音传播的很远的。

　　所以要是那个矮个子的黑衣人用内力大喊一声，那声音就算是在之前那个放置石台的洞穴也能听的很清楚的。

　　那个时候要是那洞穴里其他的通道有人的话，一定也能听到声音。


第五百零七章 架刀盘问

　　虽然那个高个子的掌势凶猛，但是凭借柯月泉现在的身手怎么可能就被阻拦下来呢？只见柯月泉俯身前倾，双手往后一收，嗖……高个子只觉的柯月泉的模样一阵模糊，耳边响起呼的一声风声，自己的那一掌就穿过柯月泉的身子了！

　　不过高个子黑衣人完全感觉不到有击中身体的感觉，于是很快黑衣人就明白了自己的这一掌是拍在柯月泉的残影上的了。

　　不过当黑衣人发觉的时候已经慢了，柯月泉已经从他的腋下穿了过去，到了他的身后了，向矮个子黑衣人冲去了。

　　柯月泉的肩膀一动，呼……柯月泉的就一掌向飞跃中矮个子黑衣人拍了过去。

　　柯月泉这样不可思议的速度大大的出乎了矮个子黑衣人的意料，这个时候他的喉咙刚刚发出轻轻的“啊”的一声，柯月泉的右掌就压在他的嘴上。

　　本来接下来是要发出高亢的“啊”的一声，但是被柯月泉这么一按，随即就变成了沉闷的“呜”的一声。

　　就在柯月泉的右手捂住矮个子黑衣人的嘴的同时，左手在矮个子黑衣人的身上啪啪啪的连点数下，矮个子黑衣人顿时感到身子一麻，接着人就晕了过去砰的一声！

　　向后跳跃矮个子黑衣人就软趴趴的摔倒在地上了，因为被柯月泉点了穴，所以虽然这样重重的摔在地上，但是矮个子黑衣人还是没有什么反应。

　　而就在柯月泉对矮个子黑衣人出手的同时，彭焕燕也出手一下擒住了那个高个子的黑衣人。

　　唰的一声，寒光一闪，原本是黑衣人的刀，此时却正握在彭焕燕的手中架在高个子黑衣人的脖子上。

　　柯月泉先看了一下躺在地上的矮个子黑衣人，确认已经被点晕过去后，就转头和彭焕燕对望了一下，然后就轻轻的吐了口气。

　　柯月泉暗自庆幸，看来应该是因为武龙门这分舵刚刚建立不久，所以现在敌人的岗哨守卫还没有完善，要不然的话，他们可能已经行迹败露了。

　　这个时候脸色带着惊讶的高个子黑衣人吞了下口水，勉力的壮着胆子望了一下柯月泉三人，颤声的说道：“你们是什么人？竟然敢闯进来？你们知道这是什么地方吗？”

　　因为黑衣人足足高了彭焕燕两个头，所以彭焕燕只得抬起头瞪着高个子黑衣人说道：“你没长眼睛呀，我们是女人你看不出来呀？”

　　说完后就忽然，啪的一脚踢在黑衣人的膝盖上犊鼻穴上，黑衣人顿时就觉的腿一软，啪的一声就单膝跪在地上。

　　黑衣人这一跪立刻就矮了下来，这个时候彭焕燕就俯视着黑衣人说道：“我们还没问你，你倒是先问起我来了。”

　　这个时候站在彭焕燕身后的唐茜英就问道：“你们的牢房在哪里？怎么走？”

　　黑衣人闻言一愣，就犹豫的说道：“这……牢房……这。”

　　彭焕燕见状佯怒着沉声说道：“这什么这？再问你一次牢房怎么走？再不说我就用你的刀把你的头割下来！”

　　说完彭焕燕手中的刀就稍微用力的往黑衣人的脖子上一压，没想到这刀还挺锋利的，彭焕燕一压黑衣人的脖子上立刻就出现了一道血丝。

　　本来黑衣人还想逞英雄的，但是此时一把锋利冰冷的大刀就这样架在脖子上，心中的傲气立刻就泄掉了，黑衣人就撑不住了，顿时就一脸惊恐的睁大眼睛望着脖子上的大刀，急忙说道：“不要，不要，不要。

　　我……我，我，我说，我说。”

　　彭焕燕见状就把手中刀上的力道稍微的减弱了些。

　　被彭焕燕这么一唬，黑衣人立刻就老老实实的把牢房的走法一五一十的说了出来。

　　在黑衣人说完后，柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人就对望了一下，因为三人发现这个高个子黑衣人说的路线和之前那个塌鼻子黑衣人说的路线不少地方都有差异。

　　也就是说这两个人中有一个人是在说谎，或者是这两个人都在说谎。

　　于是彭焕燕双眼朝黑衣人一瞪，正准备出手威胁黑衣人，说出牢房路线的真伪来，这个时候柯月泉就靠近过来。

　　彭焕燕和柯月泉在一起久了，知道柯月泉有话要说，于是就暂时收回了手。

　　柯月泉走到黑衣人的跟前对黑衣人说道：“你叫什么名字？来这里多久了？”

　　黑衣人不知道柯月泉问这个做什么，不过因为受制于人，所以还是一五一十的回答了柯月泉的问题，接着柯月泉又问了几个毫不相干的问题，虽然黑衣人被柯月泉这毫无目的的问题，问的一头雾水，不过还是老老实实的回答了柯月泉的提问。

　　在一旁的彭焕燕和唐茜英俩人也觉的柯月泉很奇怪，问的问题都和现在做的事情毫不相干的，而且也没能看出问题有什么玄机。

　　所以虽然是柯月泉在问黑衣人，但是彭焕燕和唐茜英俩人也是被柯月泉问的莫名其妙的。

　　黑衣人刚刚回答完一个问题，柯月泉就忽然的说道：“刚才你牢房路线还真复杂，我有些忘记了，你把刚才的路线再重复一遍。”

　　本来彭焕燕就被柯月泉的举动搞的莫名其妙的了，现在柯月泉又忽然的说忘记了牢房的路线，这就更加让彭焕燕觉百思不得其解。

　　因为彭焕燕知道要是按照柯月泉的记忆能力，她应该能记住刚刚黑衣人说的路线的，而且刚才黑衣人说的路线也不是很复杂的。

　　黑衣人也觉的有奇怪，因为柯月泉的样子不像是没记住的疑惑的样子，一时间黑衣人就以为自己听错，就愣在了那里。

　　虽然柯月泉的这做法让彭焕燕觉的有些奇怪，但是彭焕燕没有马上就问柯月泉为什么。

　　彭焕燕见黑衣人愣在没有反应，于是就把刀往黑衣人的脖子上一压，对黑衣人说道：“你还愣着做什么？赶快说？”

　　黑衣人被彭焕燕这么一喝，刀一逼，立刻就回过神来，于是就急忙把牢房走法又说了一遍。

　　在黑衣人说的时候，柯月泉就站来黑衣人的跟前一脸平静的看着黑衣人。

　　很快黑衣人就把牢房的走法说完了，在黑衣人说完后，柯月泉就冲彭焕燕点了一下头，黑衣人还以为这点头是冲着自己来的，于是还没反应过来，就听到邦的一声，眼前的景色猛的一阵模糊，接着两眼一黑人就晕了过去了。

　　彭焕燕看这手中那依旧微微颤动着的大刀说道：“原来用大刀拍脑袋的感觉是这么的有趣。”

　　刚才彭焕燕看到柯月泉冲着自己点头，就知道自己可以动手了，然后就把手中的刀一横，就用力的拍往黑衣人的后脑勺上了，结果如彭焕燕所料，邦的一声闷响，黑衣人就应声倒地了。

　　彭焕燕把刀往地上一插，然后就对柯月泉说道：“姐姐，你刚才要是没记清楚，回头问我就好了呀，干嘛要问这家伙，让他看轻了。”

　　柯月泉笑着说道：“你真的以为我刚刚没记清楚，所以才问他的？”

　　彭焕燕愣了一下，然后说道：“呃，不是吗？那是为什么？”

　　在柯月泉和彭焕燕对话间，唐茜英已经把俩人黑衣人丢到了黑暗的角落里去了。

　　事情处理完了，三个人就开始往里面走去了，柯月泉边走边说道：“刚刚我是装作没记清楚，让那个黑衣人重复说一遍牢房的走法的。”

　　彭焕燕和唐茜英听到柯月泉这话就都疑惑起来了。

　　彭焕燕立刻就问道：“为什么要这样做？”

　　柯月泉望了彭焕燕一眼，然后就不紧不慢的说道：“因为这样就能知道黑衣人是不是在说谎了。”

　　听到柯月泉这回答，彭焕燕和唐茜英俩人就更加的感到疑惑了。

　　重新问一遍就能知道黑衣人有没说谎？而且黑衣人在说的时候也没看到柯月泉有做什么动作，也没有问些什么，怎么可能就是听一遍黑衣人说的内容就知道他是不是在说谎呢？彭焕燕急忙追问道：“姐姐，姐姐，你这话怎么说？怎么就能那么肯定那个家伙有没说谎呢？”

　　就连一向比较沉默的唐茜英也忍不住张口说道：“对呀，柯姑娘，你怎么能因为听两次那个人说话的内容，就确定那家伙有没说谎呢？”


第五百零八章 六人洞穴

　　唰唰唰……柯月泉三人在处理完那两个黑衣人后，就回头往洞穴的深处走去。

　　柯月泉边走边说道：“这牢房的路线他们应该熟悉的，所以要是没有乱编的话，应该是能说的很准确的，怎么往那条通道走，什么时候左拐，什么时候右拐，这些都应该能说的很清楚的。

　　因为牢房的路线有不少拐弯，一会左转一会右转的，所以要是让一个人临时随便编出一条类似牢房那拐来拐去跳路线来的话，因为路线复杂，而且又是临时编出来的，所以要是你忽然的让他再说一遍的话，那么想要准确的说出之前编造的路线来就是很难的事情了。”

　　听到柯月泉这么一说，彭焕燕和唐茜英俩人顿时一副茅塞顿开的样子，轻轻的哦了一声。

　　柯月泉接说道：“还有就是编造一条这么复杂的路线的话，而且自己有没打算去记住的话，基本上就是一转身眼就会忘记了的。

　　这也就是我当时为什么要先问一下不相干的问题，然后才接着让他重复一遍牢房的路线的原因了。

　　先问一些其他的问题，让他没有机会去记忆之前自己说的话。”

　　彭焕燕手一拍说道：“原来是这样，先问他乱七八糟的问题，让他无心去记之前说的路线。

　　然后再问他路线，要是他这次说的路线和之前说的不一样的话，那么就可以肯定黑衣人在说谎了。”

　　柯月泉笑着点了点头说道：“没错。”

　　彭焕燕想了一下，说道：“刚才黑衣人说的时候没仔细听，不过……感觉那个黑衣人说的好像和他之前说的一样。”

　　柯月泉肯定的说道：“没错，是一样的。

　　所以那个黑衣人说的路线应该就是真实的路线了。”

　　彭焕燕闻言嘻嘻一笑，说道：“没有想到那个家伙还挺老实的，早知道这样刚才那一到就拍的轻一些了。”

　　其实要不是彭焕燕的刀架在黑衣人的脖子上，那个黑衣人应该是没这么“老实”的。

　　这时候一直没有吭声的唐茜英望了一下柯月泉，说道：“没想到柯姑娘竟然有如此才智，能想出这么绝妙的计划来。”

　　柯月泉微微笑了一下，对唐茜英说道：“过奖了，我也是刚才灵机一动才想到的。”

　　说话间，柯月泉三人就又回到了之前的那个大洞穴了。

　　按照高个子黑衣人说的路线，现在他们要往西边的那个通道前进。

　　三人在经过洞穴中间的石台的时候，柯月泉对彭焕燕说道：“燕子不去掀开看一下吗？”

　　彭焕燕看了一下石台上的那被红布遮盖着的大家伙，然后小声的说道：“算了，回来的时候再看这玩意是什么东西吧”本来彭焕燕还对这红布下的东西十分的感兴趣的，但是被刚刚两个黑衣人一闹就完全没有去一探究竟的心情了。

　　柯月泉则一心牵挂这救人的事情，所以也没想去看个究竟，而唐茜英则一脸漠然的样子，看来是从来就没对龙头骨感过兴趣。

　　于是三人就不做停留了，绕过石台就往西边的通道走去了。

　　西边的通道是斜向下的，通道里凿出了一级一级的台阶。

　　这个通道比之前的通道大了一些，而且也比较短，三人走没多久就看到出口传来的火光，同时也听到了有人在低声的交谈。

　　柯月泉三人就放轻脚步，小心的向洞口走去。

　　在走到洞口后，柯月泉，彭焕燕，唐茜英分别隐蔽在洞穴的左右两边，向外面探望。

　　这通道的外面是连接到一个椭圆形的大洞穴的，这个大洞穴的宽大概有八丈多，长则有十六七丈。

　　虽然这个洞穴很大，但是因为洞穴里四处都架有火炉或者插有火把，所以整个洞穴看起来还是很明亮的，能清楚的看到整个洞穴的情况。

　　这个洞穴应该是作为修整洞穴加工材料的地方，整个洞穴到处都是一堆堆木材和大石块，还有许多加工中的石块散落在四周，还有好几台为了开凿洞壁搭建的木台架。

　　洞里几比较平坦干净的地方有四五个人盖着破旧的被子在那里睡觉，那些人的旁边都放着铁锤凿子等工具，看来是在这里干活的工匠，粗略一数这洞穴里大概有三十个工匠。

　　如此多的工匠，这也就难怪能在这么短的时间，把洞穴做出这么大的修整。

　　在柯月泉他们的这个出口的正前放六丈外的有一堆杂物，在杂物堆中的有一个火堆，火堆四周围坐着六个黑衣人。

　　这六个黑衣人坐的方位各不相同，有一个是背对着柯月泉这边的，火堆的左边坐着一个，右边坐着两个，还有两个则是面向着柯月泉三人那边的洞穴出口，在那个角度一望，就能看到柯月泉三人将要出现的洞口了，那两个黑衣人中的一个动不动的呆坐着，双眼盯这洞口的方向，坐在他旁边的另外一黑衣人则斜坐在他的旁边。

　　这几个黑衣人安静的围坐在火堆旁边，偶尔几声的交谈着，不过那个面向柯月泉这边的那个呆坐的黑衣人，不知道是有心事还是对其他几个人的话题不感兴趣，所以就一直都没加入其他五人的交谈，只是呆呆的坐在那里，一动不动的望着柯月泉这边。

　　那个黑衣人这样一动不动的盯着这边看，这让柯月泉三人感到很棘手。

　　因为看这样子这个黑衣人一时半会是不可能转移视线看别的地方，而且他这样死死的盯着没有其他的动作，就算是柯月泉把轻功施展到极限也不可能做到在从一个人的面前冲过，而让那个人毫无察觉，除非那个是不会功夫的普通，还可能以为自己眼花了，而蒙混过关的，但是像这些黑衣人这样练过功夫的人是一定会注意到，不可能这么简单的就糊弄过去。

　　柯月泉三彭焕燕见状皱眉气愤着低声说道：“那个家伙脑子有问题吗？怎么就一直盯着我们这边看？”

　　柯月泉平静的说道：“可能是想东西想入神了，等下看他会不会换个动作。”

　　彭焕燕说道：“妈的，刚刚处理完两个笨蛋，现在又出现六个笨蛋，真想用暗器射死他们。”

　　柯月泉知道彭焕燕这是在说气话而已，不会真的用暗器去射那些黑衣人的。

　　彭焕燕不用暗器来对付这些黑衣人并不是因为对方人数多，怕射偏了。

　　而是因为黑衣人所在的环境，因为现在那些黑衣人是在一个杂物堆里的，当黑衣人被暗器射中的话就一定会往旁边倒的，难保那个黑衣人倒下会弄成什么声响来，在这个安静的地方随便发出一点声响也能够惊动不少人的。

　　况且这洞穴中还有这么多的人，要是惊醒了，一定会大乱的。


第五百零九章 光头工匠

　　火堆的那燃烧着的火焰噼里啪啦的响着，那几个黑衣人围坐在火堆旁边低声的交谈着，不过那个看着柯月泉这边的那个黑衣人依旧没有丝毫的动作。

　　唐茜英皱着眉，双手抱胸说道：“这样等不是办法，我们要想个法子才行。”

　　柯月泉也觉的不能这样等，彭焕燕就说道：“问题是用什么办法让那家伙滚乖乖的开，而不惊动其他的几个人。”

　　唐茜英沉默了一下然后说道：“这样，我们可以来个引蛇出洞，声东击西。”

　　彭焕燕问道：“哦，那要怎么弄？”

　　唐茜英说道：“我们可以用小石子射向那边，制造出一点小动静。

　　那些黑衣人听到动静，那些黑衣人自然的会转头望过去看一下，我们可以乘机冲去。”

　　彭焕燕听玩唐茜英的想法后，点了点头说道：“唐姑娘的这计划不错，好，我们就这样办吧。”

　　说着就转头望着柯月泉问道：“姐姐，你觉的呢？”

　　柯月泉抿了一下嘴说道：“这计划不错，不过还要做出一点调整会更加安全点。”

　　唐茜英闻言眉毛一挑，双手抱胸说道：“是吗，那么哪里要修改比较安全？”

　　柯月泉捋了一下头发说道：“这个用小石子制作动静这一点，我觉的我们不要射在黑衣人那里。”

　　柯月泉望了一下唐茜英和彭焕燕俩人然后接着说道：“你们看，现在那几个黑衣人都在做着不同的事情，要是我们制造的动静不够明显，那么他们的反应时间也就会不一样了，无聊的有人反应可能会比较快，而在聊着天的人反应则可能会慢一下，既然反应时间不一样，那么转移视线的时间也就会不一样了，要是我们冲出去的时候要是有人刚刚好还没转移视线，或者刚刚好转回头来，那么我们就暴露了。

　　虽然说我们可以制作出大一点的动静，来保证能把那些人的注意都吸引过去，但是动静大了，就不像是杂物自己移动发出的声音了，那么他们就很有可能会起疑的，那个时候就算我们没有被发现，也会提高他们的警觉的，这就会让事情变的更加的棘手的。”

　　唐茜英听完后就沉默了起来，因为柯月泉说的这的确是个问题，是她没有考虑的。

　　彭焕燕笑了一下，望着柯月泉说道：“姐姐这分析的很有道理呀，既然分析的这么透彻，姐姐你应该是想到解决的办法了吧。”

　　柯月泉点了点头，说道：“嗯，想到了一个替代的办法。”

　　唐茜英闻言双手抱胸说道：“嗯，说出来听听。”

　　柯月泉说道：“那些黑衣人都是有练过功夫的人，所以不好应对，但是那些睡着的工匠应该都是普通人，我们可以从这点下手。”

　　彭焕燕好奇的追问道：“哦，这样啊，那姐姐打算怎么做？”

　　柯月泉说道：“还能怎么做，当然是稍微的用力点，用石子把一个工匠给弄醒。

　　睡觉中的人忽然的被弄醒，一定会大的动静的。

　　这样的地方一个稍微大点的动静，不要说那个工匠身边的睡的人，那些黑衣人的注意力也一定会被吸引过去的。

　　只要动静够大，那么就能保证那些黑衣人都转头望过去，而且还会因为这事情一时半会儿没有空理会其他的事情。”

　　柯月泉说完后望了一下唐茜英和彭焕燕俩人，看一下她们俩人有没什么意见。

　　唐茜英听完柯月泉的计划后，觉的柯月泉说的很有道理，就点了点头表示了同意。

　　这个时候彭焕燕伸手从洞壁上扣下一块小指甲大的小石块，说道：“这个计划就由我来执行吧。”

　　说完后侧头望了一下洞外的情况说道：“要选那个工匠下手呢？”

　　很快彭焕燕燕就选中了一个目标了，然后就伸手指着斜对面六七丈外的几个工匠，彭焕燕伸手指着其中一个手臂露在外面的光头工匠说道：“你们看那个工匠如何？就是这边数过去第二个。”

　　唐茜英看了一下点了点说道“嗯，可以。”

　　柯月泉也说道：“离那几个黑衣人不远不近，这个不错的目标。”

　　彭焕燕掂了掂手手指上的小石块，说道：“好，没问题的话我就射暗器了。”

　　彭焕燕说完，忽然的手腕一转，中指一收，拇指一扣，瞄准那个工匠，接着啪的一声轻响，那片小石块就咻的一下，笔直的飞了出去。

　　啪的一声！

　　那片小石块就撞在那个工匠的手肘的天井穴上，穴道被忽然的撞，那手臂随即就不受控制做出了反应，忽然的猛的挥了起来，啪的一下！

　　就狠狠的一掌拍在睡在他旁边一个留着山羊胡工匠的屁股上。

　　本来睡的很舒服的，忽然的屁股被人猛的拍了一下，或者自己的手猛的抽动了一下，这两个反应都足够把熟睡的人给惊喜。

　　所以那拍屁股的声音一落，被拍屁股的和拍人屁股的两个工匠就都忽然“哇”的一声大叫着，掀开被子弹坐了起来。

　　这安静的大半夜忽然的两个男子大叫起来，顿时就把整个洞穴的人都惊醒了起来，那些被惊醒的工匠立转头朝声音来源处望去，整个洞穴立刻就热闹了起来。

　　一切都在计划中，那六个黑衣人也立刻就注意到了这叫声，立刻就全都转头望了过去，那个之前一直望着柯月泉这边的那个黑衣人虽然反应慢了点，但是也望了过去。

　　柯月泉，唐茜英，彭焕燕三人一直都在关注着那六个黑衣人的动向，所以一见所有的黑衣人都转头望着那工匠的，三个人立刻就暗喝一声，双脚在地上一点，地上的灰尘一扬，呼！

　　呼！

　　呼！

　　三声，三道黑影就从洞中窜了去。

　　三人的轻功都了得，一飞出洞口，就腰身一扭，身子一转一挺，唰的一下，本来直飞而出的三个人就在洞口打了转，飞行的路线几由横冲变成了垂直向上的了，咻的一下人就直飞向洞顶。

　　在力尽的时候，三人就伸手抓在洞壁突出的石块上，三个人就如壁虎一般贴在洞顶上了。

　　柯月泉三人从通道中冲出来，然后再在半空中改变身形，这动作虽然动静不小，而且在洞口那开阔的地方也是十分的明显的。

　　但是因为黑衣人的注意力都被吵闹的工匠吸引过去了，所以本来眼睛的余光能看到的情况也被忽略了。

　　此时那些黑衣人就站了起来，对四周那些被吵醒的工匠喝道：“你们吵什么吵？半夜不好好睡觉，吵什么？都给我睡觉去！”

　　那些被吵醒的工匠见状就都躺了下去。

　　然后那些黑衣人中一个比较高的，就走到那个留着山羊胡的工匠那边问道：“刚刚是你们俩个在搞鬼吧？你们不睡觉在闹什么？”

　　山羊胡有些气愤的对黑衣人说道：“刚才不是我的错，是……”

　　山羊胡伸手指着那个光头工匠说道：“是这家伙大半夜的，睡觉的时候偷拍我的屁股！”

　　顿时在场的黑衣人和其他几个睡在一起的工匠就一脸复杂的表情看着那个光头工匠。

　　光头工匠被众人这别有内涵的眼神注视着，一张老脸立刻就大红了起来，就连蹭亮的脑壳都被染红了。

　　光头工匠紧张着说道：“这……这……我，我。”

　　光头此时已经紧张的语无伦次了。

　　此时贴在洞顶上的柯月泉三人对下面的情况看的是一清二楚的，彭焕燕无奈的笑了一下，心中暗道：“那个……光头大叔，委屈你了。”

　　然后三人就开始移动位置，因为现在的位置十分的不理想，不方便展开轻功直冲另外的一个通道，现在她们就打算移动到一个合适的地方，为下面的行动做好准备。

　　一个大鼻孔的黑衣人就对光头工匠说道：“什么你你我我的，给老子说说，你们俩个倒地是怎么回事？”

　　山羊胡注意到了大鼻孔说话的用词，立刻就惊讶的指着自己鼻子说道：“我们？我……我……”

　　大鼻子挥手拦下山羊胡的借下来话，然后瞪着眼对光头说道：“你说究竟是怎么回事？”

　　光头被大鼻子这么一瞪，就心慌了，咽了下口水然后才小心的说道：“刚刚不是我故意这样做的，是因为我的手忽然一疼，就自己动起来了，然后就……就，我就醒来了，事情就是这样了。”

　　大鼻孔旁边的一个圆鼻子的黑衣人双眼一眯，说道：“你是说，手忽然一疼，然后就……”

　　光头见有人相信自己的话，立刻就激动又高兴的说道：“是的，是的，就是一疼，就像是被什么东西撞到了一般。”

　　圆鼻子闻言说道：“你是说被撞了一下？”

　　光头工匠急忙点头说道：“嗯嗯，没错，被什么东西撞了一下。”

　　那六个黑衣人就相互的对望了一下。

　　正在小心的移动中的柯月泉闻言心情顿时就绷了起来，柯月泉心中暗道：“糟糕！”

　　要是黑衣人抓住那光头的手被东西撞了一下这事情不放的话，那么他们就危险了。


第五百一十章 光丝开锁

　　柯月泉三人见状心也紧张了起来，此时下面一片安静。

　　那些黑衣人相互的望了一下，然后那个大鼻孔的黑衣人就忽然的哈哈大笑起来说道：“哈哈哈，什么被撞了一下，我看是你的心被撞了一下吧？”

　　此言一出，顿时其他的那些黑衣人也都哈哈大笑起来。

　　那个光头工匠见那些黑衣人都不信自己说的话，立刻就不断的说自己说的是实话，自己的手真是被东西给撞了一下。

　　但是此时那些黑衣人都认定是光头在胡说八道了，虽然光头工匠一直在解释，但是那些黑衣人和其他的工匠就都没有理会光头工匠的在说什么了。

　　过了会儿大鼻子觉的闹够了，就出声喝止了光头工匠的辩解，然后说道：“好了，别给我闹了，现在你们都给我睡觉去，就这样了。”

　　光头见事情还没解释清楚，不甘心这样被冤枉，还想辩解一下，说道：“大人，我……”

　　话还没说完，那个大鼻孔黑衣人就怒喝道：“还说！

　　我说了这事情就到这里，都给我睡觉去你没听到吗？”

　　光头见状就闭上了嘴，大鼻孔怒道：“不要以为你是工匠就可以得寸进尺，老子生气了一样宰了你！

　　都给我睡觉去！”

　　那些工匠见黑衣人生气了，就都默默的躺了下去，山羊胡和光头俩个人也没再说什么了，也都躺了下去盖上被子准备继续睡觉。

　　不过这么一闹光头发现其他人都拉开了和自己的铺位距离了，光头一脸纠结的看了一下自己的手，然后叹了口气就双眼紧闭拉起被子蒙住头躺了下去。

　　黑衣人见事情处理完毕了，就都走回到火堆旁边继续做着自己的事情了。

　　这个时候贴在洞壁上的柯月泉三人已经不见，原来在大鼻孔和光头对话的时候，柯月泉她们已经转移到了合适的位置，展开轻功冲向了洞穴另一端的通道了。

　　柯月泉三人这洞穴另一端的这个通道修整的十分的整齐，而且应该是因为靠近了牢房了，通道中巡逻站岗的黑衣守卫明显的多了起来。

　　虽然守卫森严了很多，但是因为唐茜英知道一些武龙门巡逻的路线和岗位的安排的习惯，在加上柯月泉三人灵活的身手，所以就安全的避开了一个又一个的岗哨，都没有被发现。

　　此时柯月泉三人来到了一个比较隐蔽的洞穴前了，三人就隐藏在洞穴入口的阴暗处向里面张望着，柯月泉轻声说道：“就是这里了，我们到了。”

　　这个洞穴不大，方圆大概也就七丈多，在洞穴的里头有一扇铁栏栅，门口的左右两边个站着两个黑衣守卫。

　　按照那个高个子黑衣人提供的路线来说，这铁栏栅的后面就是牢房了，而那个胡子乞丐就是被关在里面了。

　　彭焕燕看了一下洞穴里的情况说道：“这里就那四个守卫，四个都呼吸粗重，看来功力一般般。”

　　然后彭焕燕对柯月泉和唐茜英俩人说道：“两位准备好了没，准备好了我就出手了。”

　　柯月泉点了下头说道：“嗯，出手吧。”

　　唐茜英也点了下头。

　　彭焕燕见都准备好了就右手往后腰一伸，双眼紧紧的盯着洞穴里的那四个守卫，紧接着右手呼的一甩，咻的一声！

　　四道蛛丝般的光线在从彭焕燕的手中射了出来，笔直的刺射向洞穴里的黑衣人的胸口，然后就看到一段细小的亮光消失在那些守卫的胸口中了。

　　几乎是在彭焕燕甩出手的同时，柯月泉和唐茜英俩人身上的气劲一鼓，脚下的尘土呼的一喷，呼的一声，俩人就如离弦之剪一般向洞穴里冲去！

　　那四个守卫的黑衣人只是忽然觉的胸口一疼，瞬间就觉的整个人全身乏力，天旋地转眼前一片模糊，就在要倒下去的时候，看到有两个黑影冲了过来，黑衣人守卫的心中知道不妙，想呼救，但是却无能为力。

　　柯月泉和唐茜英俩人一左一右的冲进洞中，一人一边，伸出双手接下了倒地的黑衣守卫。

　　这是为了防止黑衣人直接砸在地上，发出声响。

　　柯月泉和唐茜英俩人把那四个黑衣守卫靠墙立好后，彭焕燕也赶了过来了。

　　这个时候正准备打开铁栏栅的唐茜英对柯月泉说道：“这门有锁，柯姑娘用你那把宝剑把这锁砍开吧。”

　　柯月泉说道：“这不用砍，动静太大了。”

　　唐茜英刚想问，不砍开，难道要去找钥匙？此时柯月泉已经转头对彭焕燕说道：“燕子，门有锁，你来。”

　　彭焕燕二话不说立刻就走到铁栏栅前，低头看了一下铁栏栅上的锁，然后就说道：“这锁也太简单了。”

　　说话见右手的无名指和中指一缩一伸，指间就多出了一段一指长的不到半指宽的，弯曲的小铜条，看来这小铜条可能是藏在彭焕燕手腕的皮革套中的。

　　彭焕燕双指夹着那小铜片插入缩孔中，然后只见彭焕燕的手腕抖了两下，就听到喀的一声，铁栏栅就动了一下，接着彭焕燕就右手拔出铜片收了去了，同时左手一挑就打开了铁栏栅，接着转身对唐茜英招手说道：“我们走吧。”

　　从彭焕燕拔出小铜片到打开铁栏栅不过是一转的时间而已，这一下子彭焕燕就轻巧迅速的打开了门锁，唐茜英觉的就算给她这铁栏栅的钥匙，打开这锁也没彭焕燕来的快，这让唐茜英感到十分的不可思议。

　　彭焕燕说完后就侧身走了进去了，之所以要侧身进入是因为门开的很小。

　　门之所以开的这么小，因为这样的铁制的门，转动的时候会发出刺耳的声音，所以彭焕燕刚刚在打开门的时候就感觉到手感不对，于是就没把门打太开了，只开了一道一尺左右的宽度。

　　柯月泉和彭焕燕在一起这么久了，当然也知道其中的缘由了，所以也就侧身钻了进去。

　　就让唐茜英也要跟着钻进去的时候，忽然的停了下来，同时低声急促的对柯月泉俩人说道：“等一下。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人听到唐茜英的声音后立刻停了下来。


第五百一十一章 暗黑隐人

　　柯月泉以为是唐茜英发现有人过来了，于是就仔细的听周围的动静，但是没有听到有什么异常的声音。

　　柯月泉就问道：“唐姑娘怎么了？”

　　唐茜英朝外面望了一下，然后说道：“刚刚我好像看到通道那边……有人影闪过”唐茜英说的通道就之前她们来时的那条通道了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人闻言顿时身子一震，这个可不得了！

　　要是真的有人在那通道里的话，那么那个人可能已经把她们三人的一举一动都看的清清楚楚的了，随时都可以破坏掉柯月泉她们现在的计划。

　　柯月泉和彭焕燕俩人立刻就镇静下，然后俩人就运转内力认真的听着外面的动静。

　　柯月泉听了一会后，就皱着眉低声说道：“奇怪怎么一点声音都没有听到？”

　　彭焕燕也说道：“我也什么都没听到。”

　　依照现在柯月泉的功力，在用尽全力去听周围的动静的时候，在那通道的范围内，就算那个人躲在里面不一动也不动，柯月泉也是能听到呼吸的声音的。

　　但是现在柯月泉却没听到通道那边有任何的动静。

　　柯月泉睁大双眼望了一下通道的那边，感到不妙的低声说道：“没有声音，要是真的有人躲在那里，而我们有没有听到的一点动静，难道……来了个特别厉害的家伙？”

　　彭焕燕闻言心一跳，说道：“不会吧，难道是他们的舵主来了？”

　　按照之前唐茜英给她们解说的，之前攻击柯月泉俩人那些黑衣人在分舵的职位叫“丈”，是分舵的中坚力量，权利只在舵主之下，他们的身份标志就是蒙脸的黑巾上有一条红色的条纹。

　　按照现在柯月泉和彭焕燕俩人功力，现在就算是那些蒙面的头巾有红色条纹“丈”等级的黑衣人，躲在这通道里面，只要柯月泉他们有注意的去听，也是能够到他们呼吸声的。

　　要是她们有听不到半点声音的话，而有真的有人躲在通道里面的话，那么那个人的功力就必须比那些红条纹的黑衣人来的厉害，能把呼吸的速度放的很慢，很有悠长，让人感觉不到呼吸存在。

　　那么在一个分舵中，就只有可能是舵主了。

　　根据这样的推断，彭焕燕这才会直接就说出会不会是舵主的怀疑。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人立刻就高度戒备起来，肩膀微抬，双臂微微自然下垂，保持好姿态，警惕的望着那通道，随时准备出招。

　　在铁栏栅的旁边半丈外，架着一个火盆，盆上呼呼的窜着一股约一尺高的火苗，火盆里的木柴爆裂着发出噼里啪啦的声音，每啪啦的爆裂一下，火盆中就会散出一团火星出来。

　　此时整个洞穴里一片寂静，因为柯月泉三人都控制着呼吸，所以就连呼吸的声音都很微小，此时出了呼呼的火焰声音外，就是那偶尔发出的噼里啪啦的爆裂声了。

　　过了一阵子后，那通道里面没有什么声音，也没有发现有什么动静。

　　这时候柯月泉和彭焕燕俩人就放下了戒备，彭焕燕就转头对唐茜英说道：“唐姑娘，是不是刚才你看走眼了，不然不可能这么久了对方却一点动静都没有。”

　　柯月泉也说道：“没错，唐姑娘应该是你眼花了，要是真的有人在那里面的话，不可能一点反应都没有，而且要是那个人真的是舵主的话，怎么可能眼睁睁的看着我们这样乱来的，而一直在旁边袖手旁观呢？”

　　唐茜英脸上也露出疑惑的表情，说道：“这，难道……真的是我眼花了？”

　　唐茜英说着就从里面走了出来，走到柯月泉的旁边站在门口处。

　　唐茜英望了一下那通道。

　　彭焕燕说道：“好了，看来是唐姑娘你多心了，我们抓紧时间吧。”

　　彭焕燕说完就转身准备往里边走去。

　　这个时候唐茜英说道：“不行，我不放心，我到通都里边去看一下。”

　　说完不待柯月泉和彭焕燕俩人回应，唐茜英就展开轻功向来时的通道冲了过去，在冲出去的同时唐茜英又补充似的说道：“你们在这的等我。”

　　柯月泉没有想到唐茜英会说去就去，想拦下都来不及。

　　呼的一下，唐茜英就冲进了那通道中，转眼就消失在了通道里面了。

　　唐茜英这样忽然的冲了过去，让完全没有准备的柯月泉和彭焕燕俩人一时间都有点不知所措，是要马上跟着冲进去呢？还是在这里等一下再说？柯月泉想跟着唐茜英冲过去，但是想到要是通道里面真的是舵主，里面一片漆黑，自己一冲进去，人是否能救出来不说，自己也可能早到暗算。

　　但是，要是不冲去，要是里面真的有厉害的敌人，那么唐茜英现在就危险了。

　　过了一会儿，柯月泉没有听到唐茜英的声音，也没听到通道里面有什么异常的动静，看来是唐茜英是没有发生什么危险了的。

　　柯月泉和彭焕燕俩人以为唐茜英很快就会出来了，而且里面也没有什么危险，所以就放弃了进入通道的打算，俩人就站在这边等唐茜英回来。

　　又过了一会，这个时候柯月泉和彭焕燕俩人就觉的有点不对劲了，因为按照唐茜英的身手，这个时候唐茜英应该勘察完通道的情况了，已经返回来了。

　　但是此时通道里依旧却没有一点的动静，一时间整个洞穴就又陷入一片寂静之中了。

　　呼呼呼……火盆上的火苗呼呼的摆动着，柯月泉和彭焕燕俩人的影子也随着那火苗的摆动而摆动着，这动荡的影子就像此时柯月泉和彭焕燕俩人的心情一样，烦乱不安。

　　此时那漆黑的通道在柯月泉的眼中就像是一只怪物的大口一般，吞噬着一切进入的东西。

　　火光照映着柯月泉的脸，柯月泉皱着眉，一滴汗水从她的额头上流了下来。

　　站在一旁的彭焕燕脸色凝重的望了柯月泉一眼，沉声说道：“姐姐，要不要进去看一下。”

　　柯月泉没有立刻回答，因为现在柯月泉也还拿不定注意，刚才她的确是没有发现通道里面有任何的动静，而唐茜英冲进去后也没发出什么特别的信号出来，她们俩个人也没听到什么异常的动静。

　　要是里面真的有个功夫了得的敌人，那么依照唐茜英现在的伸手，唐茜英怎么样也能接下五六招的，能有些动静的。

　　但是唐茜英从冲进去后就一点动静都没有，有没打斗的声音，没有叫喊的声音，也没有武器的挥动之声。

　　那通道里面究竟发生了什么事情？


第五百一十二章 分舵建立

　　柯月泉在听到彭焕燕的询问后，咬着嘴唇思量了一下，然后才双眼一瞪，用力的说道：“走，我们进去看看。”

　　在敌人的巢穴多呆一刻，就多一分危险，刚才她们在这里已经浪费了不少的时间了，现在已经没有太多的时间消耗在这里，因此现在她们要立刻做出行动，这样才能尽快的了解到通道里面究竟发生了什么事情，然后做出相应的措施，然后再根据情况为接下来的事情做好安排。

　　决定后柯月泉和彭焕燕俩人立刻就展开轻功向那通道冲了过去，俩人刚刚到达通道的入口处，就看到里面有一个人在向这边跑了出来。

　　柯月泉定眼一看，发现来人正是唐茜英！

　　呼的一下，唐茜英就从昏暗的通道里窜了出来，站在柯月泉和彭焕燕俩人的跟前。

　　柯月泉上下大量了一下唐茜英，发现唐茜英全身上下完好无损，没有打斗过或者受伤的迹象。

　　这个时候唐茜英见彭焕燕和柯月泉俩人在打量着自己，于是就说道：“怎么了？有什么不对劲吗？”

　　柯月泉说道：“没有，没有什么不对劲的。”

　　柯月泉换了口气然后接着问道：“刚刚你进去那么久，我还以为里面发生了什么事情呢。”

　　唐茜英笑了一笑，说道：“很久吗？我觉没过多久呀，我就是把通道搜查了一下，没有发现有什么问题没有。

　　不过看来真的是我眼花了，我在通道里转了一圈，没有发现什么可疑的地方，也没发现到有什么人躲在里面。”

　　彭焕燕说道：“虚惊一场，浪费了我们不少时间了。”

　　柯月泉见唐茜英平安无事就吐了口气说道：“好了，既然没有问题，那么我们就赶紧进去救人吧，现在已经浪费了不少时间了，接下来必须抓紧点。”

　　然后柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人就重新进入了铁栏栅后面，很快三个人就消失在昏暗的通道中了，随着柯月泉三人的离开，这个洞穴很快就再一次的安静了一下来。

　　铁栏栅旁边的火盆上的火焰依旧呼呼的窜着。

　　那些因为中了彭焕燕暗器的守卫都昏睡了过去，就被柯月泉三人搬到洞穴一个火光照不到的角落，免得被发发现。

　　一条两肩膀半宽的通道整条通道因为潮湿而显得特别的阴冷，凹凸不平的洞壁上泛着水光，看那洞壁上的水渍，这样潮湿的日子已经持续了很久了。

　　同样粗糙凹凸不平的地面也是满是水渍。

　　在通道的顶上每隔一段距离就挂着一个残破的小火盆。

　　不知道是不是火盆里用的油太差还是灯芯的不好，火盆里的火焰是赤红色的，不像是一般的油灯火那样是明亮的橙色，所以整个通道的光线都不怎么明亮。

　　在这样昏暗赤红的火光下，整个通道也都变成了暗红色的，就像是照映在血色的夕阳下一般，看着都让人感到说不出的压抑难受。

　　在通道的尽头有一处比较开阔的地方，边上摆放着一张歪脚的四方桌，上面摆放这三个盛放着食物的碟子，一个造型简单的黑瓷茶壶。

　　四个身穿黑衣的人围坐在桌子的四周。

　　这四个黑衣人用筷子夹着碟子中的食物，边吃着碟中的食物，边有一句没一句的交谈着。

　　坐在西边的一个肿脸的黑衣人，那个黑衣人用筷子从一盘碟子中夹起几粒红豆，放进嘴里吃了起来，说道：“人倒霉就没办法，在原来的分舵混的好好的，现在忽然的被掉到这个什么都没有的新分舵。”

　　说着就又夹了几粒红吃了下去，然后就接着说道：“调到这狗屁分舵也就算了，还调我到这一天到晚看不到太阳，还他妈的潮湿的要命的地方来看守牢房，这真的是想到我就来气。”

　　说完后就连夹了数次红豆。

　　这个是坐在右手边的一个短鼻子的黑衣人就放下手中的茶杯，张嘴说道：“那个，我说呀，你也没必要这样生气是吧。

　　虽然这个新的分舵什么都没有，条件是差了点，但是我们比较是这个分舵的第一代的弟子，我们现在吃点苦，等到以后分舵发展壮大了，我们这些第一代的肯定会的到提拔的，说不定以后还能当个管事的，那个时候我们比在老的分舵还来的舒服。

　　呵呵呵……”

　　肿脸黑衣人臭着脸说道：“说的倒好听，他妈的，现在这个分舵藏在这鸟不拉屎的地方，等到这分舵壮大的时候，说不定我都老的走路要拄拐杖了。”

　　肿脸的黑衣人话刚刚说完，在他对面的一个高额头的黑衣人一脚踩在凳子上说道：“唉，不要想的那么的凄凉，远的我们说不准，但是近的好处我们是可以预见的。”

　　短鼻子给自己倒了一杯茶然后就问道：“哦，近的？近的有那些好的？”

　　高额头笑了一下说道：“我们分舵从其他的城镇中找来了二十六个各行的工匠在这里修建我们的分舵，这么多的工匠动手，我想过没多久就有一个舒服又漂亮的新分舵了，而我们就是第一个享受到的。”

　　高额头说完后见其他三个人觉的好像没什么意思似的，于是高额头就急忙补充的说道：“你们想呀，我们要建立一个新的分舵可要上五六的时间，也就说要等五六年才有一次住新分舵的机会，而且这个机会不是想有就有的，这可比在青楼上处女还要难得的事情呀，这不算是好事吗？”

　　另外三个黑衣人闻言都露出一副耻笑的表情，高额头没有办法，就只得端起茶杯一口喝了下去。

　　这时候坐在肿脸左边的一个阔嘴巴黑衣人，伸手指着高额头说道：“你只家伙整天想着青楼，什么事情都和青楼扯一块。”

　　阔嘴巴话锋一转说道：“不过呢，我可以肯定的是我们分舵一定会成为这一地区的领头羊的。”

　　肿脸吧唧吧唧的嚼着一块萝卜干，闻言就望着阔嘴巴说道：“为什么你敢肯定我们分舵一定会成为领头羊？”

　　阔嘴巴说道：“这很简单呀，这你都不知道？”

　　肿脸黑衣人嚼着萝卜干说道：“不知道，你说来听听。”

　　阔嘴巴伸出脖子，手在桌子上点了点同时对他们三黑衣人说道：“首先，你知道我们的大门主为什么要选在这里，这个穷乡僻壤的地方建立分舵吗？”

　　肿脸依旧在嚼着萝卜干，摇了摇头。

　　这个时候那个短鼻子说道：“听说是听到了有龙头骨的传闻，然后上面的人才临时决定要在这修建个分舵的。”

　　阔嘴巴看了一下短鼻子，点了点头说道：“嗯嗯，你说的没错。

　　听说本来我们这个分舵是要建立在南边的一个城镇中的，但是因为听到这里挖出了龙头骨。

　　龙头骨是什么东西？这东西可是圣神的东西，我们武龙门的精神。

　　所以上面的人在听到这消息后就改变了计划，通过一些手段，把分舵的地址改为这个挖出龙骨的洞里。”

　　高额一脸头意外的表情说道：“哎，这样啊，原来是临时决定改变的。

　　我还以为是我们选择了这地方，被人发现了有龙头骨呢。”

　　那个肿脸听到这里就说道：“你不会想说，有这龙头骨在这里，所以上面的那些人会特别的关照是吧？这是不可能的好不好。

　　那龙头骨这么重要的东西，不用想也知道是不可能一直放在这里，一定会被运回到门中去的。”

　　这个是那个阔嘴巴就挥手说道：“你等会，你等会，听我说完你再说。”

　　在止住了肿脸后，阔嘴巴就接着说道：“龙头骨的事情是上面安排的，他们一会把龙头骨运走的，再说放在这里也不安全呀。”

　　阔嘴巴喝了杯茶接着说道：“我是说呀，那个虽然龙头骨被运走是迟早的事情，但是不要忘记了，我们这个分舵是个什么样的洞穴？”

　　阔嘴巴说到这里就停了一下，望了一下其他三个人的表情，见他们三个人都在听着自己往下分析，于是就接着说道：“我们的分舵的洞可是挖出了龙头骨的洞穴，虽然当时挖的那些村民说洞里就剩下这头骨了，其他的骨头都没有了。

　　但是你们想这龙头骨这么大的都能保留下来，其他的那些骨头怎么样也会留下不少吧，所以以后我们这里一定能挖出龙骨的其他部分的。”


第五百一十三章 岩壁黑狱

　　高额头的黑衣人挖了一下鼻孔说道：“就算这样，到时候那龙骨还不是一样会被上面的人拿走，我们不过是挖坑的而已。”

　　短鼻子也跟着说道：“没错，挖了自己还往里面跳。”

　　那个阔嘴巴摇了摇头说道：“哎呀，你们还真是……啧，虽然龙骨不可能留下来，但是怎么我们这里是龙骨的出土的地方，这是不能改变的事实，这一样能得到上面那人的注意的，而且其他的分舵也都会知道我们分舵的大名的。

　　到时候出名了，还怕壮大不起来？”

　　被阔嘴巴这么一解释，这个时候那三个黑衣人也终于明白了，都纷纷露出一副恍然大悟的样子，发出哦哦哦的感叹声。

　　阔嘴巴见状苦笑了一下，然后就端起茶杯喝了起来。

　　其他三个黑衣人就纷纷的赞叹阔嘴巴的远见，阔嘴巴放下手中的茶杯，得意的接着说道：“到时候我们的分舵壮大了，我们这些小卒也能沾沾光，到时候说不定也能当个分舵的舵主什么。”

　　阔嘴巴这话一说完，顿时大家都觉就像是明天就能实现了一般，所有的人都哈哈大笑了起来。

　　“嘿嘿……我觉的你们恐怕等不到当舵主那一天了。”

　　就在四个黑衣人在高兴的大笑的时候，后边就说来一男子的低沉的声音。

　　一听到那男子的这话，顿时四个黑衣人就转头怒视向声音来源处。

　　这个男子的声音是离这些黑衣人十步旁边一个漆黑的牢房里面传出来的时候。

　　这个牢房的长有一丈多，但是高度只到常人的胸口的位置，人要是被关在里面是不可能直起腰了。

　　从外形来看这个牢房是在洞穴原来的基础上加工出来的，整个牢房就是其实就是洞壁上得一个比较大的凹陷，在外面加上了一排两指宽的铁条，就成了一个牢房了。

　　因为这牢房的角度和高度问题，再加上这里的光线本来就比较昏暗，所以牢房里一片漆黑，根本就看不清楚里面的情况，就算是靠近去看，也只能勉强的看到模糊的人影和一些缠绕在手脚上那手链脚镣的铁链。

　　阔嘴巴眉毛一挑，怒声喝道：“妈的，你这个，你这是什么意思？”

　　这个时候牢房的里的那个人就说道：“我的意思就是，你们没有机会等到那一天了。

　　因为当我出去的时候，我就会血洗你们的武龙门，杀的你们片甲不留！”

　　那个四个黑衣人闻言顿时就哈哈大笑起来，那个阔嘴巴黑衣人大笑着，从座位上站起来，就向那牢房走去，边走边说道：“你这个乞丐竟然敢口出狂言，要杀的我们片甲不留？我倒想看看你凭什么杀的我们片甲不留。”

　　走到牢房的前，顺手抓来旁边放着的一根木棒，走到牢房的前面，用手中的木棒啪啪啪的敲打着牢房的铁栏栅，同时讥笑的说道：“你不是说要杀的我们片甲不留吗，那现在怎么躲在鸡笼里不出来呀。”

　　说玩就哈哈大笑起来。

　　此言一处其他的三个黑衣人也都哈哈笑起来。

　　这个时候阔嘴巴就把木棒伸到里面猛的敲了几棍，边敲边说道：“要不是头儿说了对你照顾点，老子我一定会让求生不得求死不能的！”

　　里面穿来砰砰的声音，看来这几棒都敲在里面那人的身上了，虽然这几棒力道都不弱，但是里面的那个人硬是没有哼出一声来。

　　就在四个黑衣人在哈哈大笑的时候，忽然！

　　通道里传来哐的一声，同时整个洞穴也都暗了一下。

　　这忽如其的声响立刻就把四个黑衣人吓了一天，所有的黑衣人立刻就都转头向通道方向望去。

　　坐在桌子旁，最靠近通道的肿脸借着通道昏暗的火光，能看在通道的中间的地方有一个破碎的火盆，火盆里的油已经流出了一大片，已经能问道那有些刺鼻的火油气味。

　　看来刚才那哐的一声，应该是那挂在通道顶上的那个火盆掉落了下来，砸在地上发出的声音。

　　不过刚刚好把灯芯的火砸灭了，不然的话可能通道就会全是火。

　　肿脸仰头，望了一下通道的顶部。

　　因为火盆是挂在通道的顶上的，所以相对而已通道的顶部是最明亮的地方了。

　　不过因为少了一个火盆，所以中间的一段就显得比较阴暗了，没有其他的地方那么的明亮。

　　这条通道看的见的地方都修整的就很粗糙了，因此通道的上面就更加不用说了，全是有棱有角的石头，基本上就没有修整过。

　　还有因为顶部有不少的缝隙，水就不断的从缝隙渗透出来，整个通道的顶部看过去全是湿漉漉的样子，看样子洞壁的水也有很多是从顶上流下里的。

　　站在牢房前的阔嘴巴黑衣人因为看不通道的情况，就对这那三个黑衣人问道：“喂，刚刚那声音是怎么回事？”

　　肿脸就说道：“没事，有一个火盆掉了下来而已，看来可能是因为这里太潮湿了，挂火盆的铁链断掉了或者是挂着火盆的石块松动了。”

　　阔嘴巴眉头皱了一下说道：“不会吧，那火盆这么不顶用，才几天呀，就自己掉下来。

　　你还是去看一下比较好。”

　　肿脸“哦”了一声，就起身去查看去了，阔嘴巴说完后就回头对牢房怒斥了几声，又啪的敲了一下牢房，才转身往回走。

　　在阔嘴巴走回到桌子前的是，肿脸黑衣人也走到了火盆掉落了地方了，肿脸黑衣人先是把掉地上的火盆捡起来看了一下，发现悬挂火盆的链条还是很好的，于是肿脸黑衣人就自然的抬头去看一下原来悬挂火盆的地方。

　　肿脸望了一下，通道的顶上一深深浅浅的黑影混在一起，看不到有什么特别的地方，于是肿脸就对外面的人说道：“没有什么，应该是没挂好……”

　　说到这里的时候，忽然肿脸双眼朝着通道角落的地方一瞪，好像是什么特别的地方了，在通道的边角的地方有一个特别的黑影，仔细一看发现那黑影像是一个趴在墙壁的人。

　　因为这通道的顶上是不平整，所以会在光线的照射下会有深浅不一的影子，就当肿脸准备看仔细一点的时候，那黑影忽然的闪起两点亮光。

　　肿脸大惊，猛吸了一口气，张口正准备大叫的时候，就忽然的看到一道细小的亮光向自己的胸口飞射而来。

　　肿脸见状心中大叫道：“暗器！”

　　虽然知道了这是暗器，但是身子还没来得及做出反应，肿脸就感到胸口一凉，那道光就射进了他的胸口了，顿时肿脸就感全身无力，一整天旋地转。

　　就在肿脸身子一歪的时候，这个时候就从后边伸出了一只后，一把抓住了肿脸的衣领，没让肿脸倒在地上。

　　就在肿脸的身子被拉住后，忽然的肿脸的脚下就发出了哐当的一声！

　　原来虽然肿脸的身子被拉住了没有倒在地上，但是肿脸的手中还拿着刚刚捡起来的火盆，刚刚随肿脸着失去知觉，手中的那刚刚捡起来的火盆就掉在了地上。

　　刚刚坐下来那三个黑衣人听到通道里传来“哐当”的声音，就感到不对劲了，那个高额头立刻就转头对着通道怒吼道：“什么人？”


第五百一十四章 速战速决

　　在高额头怒吼的同时，三人也都警戒了起来，都站好了马步，拔出了腰间的大刀。

　　此时通道里因为少了一个火盆就显得的比之前更加的阴暗了，依旧有火盆的那一段通道在昏暗的火光中染上了浓郁的暗红的血色，随着火光的减弱，渐渐的变成红黑色的，到了没有火盆的那段已经是漆黑一片了。

　　在那一段漆黑中，借着周围微弱的反光，依稀能在黑暗中看到有人的身形，那个人一动不动的趴在那冰冷潮湿的地上。

　　在高额头喊出话后，那通道里依旧是一片寂静，没有人回应，也没有看到有人出现。

　　三个黑衣人紧张又愤怒的呼呼的粗重的喘着气，双眼紧紧的盯着那通道里边。

　　过了一会儿，那三个黑衣人见没有人回应，也没看到通道里有人。

　　在这不安的气氛下，很快黑衣人就沉不住气了，站在三人中间的短鼻子黑衣人就大喝一声：“别给……”

　　本来短鼻子是想喊“别给我装神弄鬼”这句话的，但是哪知道自己刚刚才喊出前面两个字，就看通道顶部的角落里忽然的寒光一闪，接着就看到三道细小的银光飞射而来。

　　三个黑衣人见状急忙就运劲向旁边闪去。

　　因为短鼻子站在三人中间的位置，没法向左右两边闪避，只得向后闪避了，但是那银光来的极快，凭借着短鼻子黑衣人的身子直线距离上完全是闪避不及的。

　　短鼻子向后闪避，人飞在半空中的时候，那银光就射进了他的腹部了。

　　短鼻子双脚一着地，就忽然的感到双脚发软无力，同时觉的头晕脑胀的，紧接着整个下半身也事失去了感觉。

　　刚才高额头和阔嘴巴俩人见有暗器射来，俩人就一左一右的向旁边闪去，险险的避开了暗器，俩人落地后就看短鼻子踉踉跄跄的向后倒退了几步，最后就啪的一下摔倒在地上了。

　　高额头和阔嘴巴俩人没有时间去理会短鼻子了，因为就在他们俩人闪避暗器的这段时间，忽然的从通道中窜出三个黑衣人，挥掌向他们拍来。

　　彼此之间距离还有一丈多，高额头就感到了一股强劲的气劲迎面冲来。

　　凭这样的气劲，高额头知道自己和对方应该差了一境界，自己绝对不是对方的对手，急忙就向旁边闪去，呼的一下！

　　袭击人的掌劲太猛了，高额头刚才几乎是贴着对方的掌劲避开了，虽然只是被对方的掌劲扫了一下而已，但是还是让高额头觉的这半身肌肤刺痛，那一瞬间把他体内的气劲都影响到了，让他感到有中说不出来的难受。

　　袭击高额头的人像是计算好了一般，高额头脚一着地，人都还没站稳，那人的第二掌立刻就拍了过来了。

　　见对方来势凶猛，此时高额头也顾不得自己现在还没站稳了，急忙就把刀横在身前，准备用刀来挡住对方这一掌。

　　而此时在房间的另一边，阔嘴巴刚刚闪避了慢半步，被来袭的黑衣人的掌劲扫中了，整个呼的一下就飞了出去，砰的一下撞在洞壁上，顿时就口猛吐鲜血。

　　这个时候阔嘴巴想大声呼救，但是体内的血不断的望上涌，让他完全的说不出来话，这时阔嘴巴就看到那个黑衣人就不紧不慢的向阔嘴巴一步一步的走了过去，因为刚才阔嘴巴猛的撞在了洞壁，所以现在看东西还有些模糊，所以就看不清楚来的样貌，不过能看的出体形，能够看出是偷袭他的是个女子。

　　阔嘴巴不甘心就这样被一个女子打倒，双眼一瞪，运劲猛的把自己手中的大刀向那个偷袭他的女子甩了过去！

　　呼呼呼……那大刀在空中划一个银盘向那女子拦腰劈砍而去，这女子见大刀向自己飞砍而来，她却一点都没有停下前进脚步也没丝毫闪避的意思，就当那大刀离她的只有一臂左右的距离的时候，之间那女子的肩膀忽然的一动，呼的一声，这女子伸手就向那刀舞成的银盘抓了过去，啪的一声，银光一散，那银盘就消失，那女子的纤细的手就稳稳的抓在那刀的刀柄上。

　　阔嘴巴在甩出那一刀后，就闷哼一声，奋力的站了起来，拼命的向左边冲去。

　　阔嘴巴知道虽然这一刀应该不太可能伤到对方，但是以为至少能逼退一下对方，给自己争取点时间而已。

　　那知道阔嘴巴刚刚跑出两步半，他就听到背后传来呼的一声，阔嘴巴心头一跳顿知不秒，他的身子还没反应过来，就听到自己的胸口传来喀啦的一声，这又闷又脆的声音。

　　这声音阔嘴巴很熟悉，以前在别人的身上他听到过，这是骨头断裂的声音，阔嘴巴低头一看，发现一把大刀的刀尖从自己的胸口冒了出来，这把大刀正是阔嘴巴自己的佩刀。

　　阔嘴巴双眼瞪的大大，口中咕咕的冒着血沫，接着阔嘴巴身子一抽，人就向旁边倒了下去。

　　阔嘴巴的身子顺势一扭，那个袭击阔嘴巴的人就站在他的身后一丈开外的地方。

　　之前过招的时间太短，阔嘴巴只看到黑影一闪而已，没能看清楚袭击人的样貌，这个时候阔嘴巴终于看到和自己交手那人的模样，是一个女子，身穿着黑紫色紧身衣，尖下巴，头戴一顶小巧的灰色斗笠，这个女子正是唐茜英。

　　此时袭击牢房的三个黑衣人正是柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人。

　　本来柯月泉在观察过这牢房的情况后，计划是三人从通道的顶部偷偷靠近牢房，然后再出手把看守牢房的四个黑衣人制服的。

　　但是没有想到三人刚刚经过一个火盆后，那火盆竟然莫名其妙的掉落了去，因为这事发突然就连离开火盆最近的唐茜英想伸手挽救都来不及了。

　　火盆猛的砸在地上，立刻就惊动了在聊天中的那四个黑衣人。

　　这个时候柯月泉根据当时的情况，希望能混过去，于是三人就分别的隐蔽在通道阴暗的角落里，本来能成功的。

　　但是没有想到那个来查看的黑衣人无意间抬头望了一下，注意到了彭焕燕，彭焕燕不得已只得先发制人，用暗器让短鼻子躺了下去。

　　于是就发生了现在这样的事情了。

　　唐茜英面无表情看了一下倒在地上的阔嘴巴，然后又抬头看了一下阔嘴巴刚刚要冲过去的地方，唐茜英就看到在阔嘴巴前面半丈的地方有一个一人高的方形木框架，在木架的上悬挂着一面两尺宽的大铜锣。

　　这个木架刚刚好在一个转角形成的角落中，要是只是粗略的一看的话，还没那么容易就发现到这里还有一面铜锣。

　　唐茜英扫了一眼，就转头向旁边的那个牢房望去。

　　此时牢房前面蹲着一个黑衣人女子，只见那个女子手臂晃动了两下，就听到咔嚓的一声，牢房的门就被打开，开锁这样神速的当然就只有彭焕燕了。

　　彭焕燕俯身探进牢房里，说道：“是胡子乞丐吗？我们是来救你的，赶紧跟我们走！”

　　而和高额头交手的则是柯月泉了。

　　柯月泉见高额头横刀当在前面，柯月泉攻势不变，啪！

　　一掌就拍在高额头的刀上。

　　高额头先是感到手臂一震，紧接着就感到一股阴冷之气飞快的从刀传到了自己的手臂上，高额头还没来得及运劲抵御，那阴冷的气劲唰的一下就冲到了胸口，高额头顿时就感到胸口一涨，喉咙一甜，血就猛从口鼻中冒了出来，啪的一声，高额头整个人就向后翻飞了出去，接着砰的一下，重重的跌倒在地上。

　　就当柯月泉准备上前去点倒高额头的时候，外面忽然一阵骚动，紧接着传来一声音说道：“咦？门口的守卫跑那去了？是不是又钻到里面偷懒了。”

　　接着就听到外面那个人在外面喝道：“你们这几个懒鬼都给我出来，换班了！”


第五百一十五章 飞速冲杀

　　听到外面的那一声叫喊，此时在牢房里的柯月泉心头就猛的一跳，暗忖道：“糟糕！”

　　在准备救出牢房里的彭焕燕气愤的埋怨道：“奶奶的，怎么这么就在这个被发现了？真是恶心呀！”

　　唐茜英透过通道朝入口的方向望了一下，同时说道：“只是换班而已，来的人应该还不多，还有点时间大家快点。”

　　这个时候外面那个人又喊道：“妈的，你们几个快点，你们要是不打算换班的话，我们就回去睡觉了！”

　　唐茜英的话刚刚说完，柯月泉就伸手去点高额头的昏睡穴，那知道就在柯月泉点住的同时，高额头黑衣人的手臂忽然的一甩，柯月泉以为高额头准备用这木棒来攻击自己，阻止自己点穴，于是柯月泉就伸手准备拦下来，但是，那知道高额头的那木棒不是攻击柯月泉的，而是向旁边甩了出来，就柯月泉点住了高额头的穴的同时，伸手打算拦下那木棒，但是已经慢了一步了，没能抓住。

　　呼……那木棒在空中划了个圈就向前面的那一面大铜锣砸了过去！

　　哐当！

　　一声炸雷般的震耳巨响，唰的一下，就向四面喷射而出！

　　在锣声结束后，大家都没有想到竟然搞出这么大的动静，一时间整个洞穴里外先是一片安静，只有那铜锣在颤动着发出轻微瓮瓮的声音。

　　“有刺客！

　　有人劫狱！

　　有人劫狱！”

　　这个时候外面的人反应过来后就疯狂的大喊大叫起来。

　　看来那面大铜锣是作为警报用的，要是发生了大事就敲响这铜锣通知其他人，所以外面的那些人一听到监狱里牢房的声音就猜到是有人劫狱了。

　　柯月泉看了一下地上已经晕了过去的高额头气愤的咬了一下牙齿，接着就转头对彭焕燕和唐茜英俩人说道：“搞定了没？”

　　这个时候唐茜英在和彭焕燕俩人一起，合作从那黑暗的牢房里扶出一个穿着一身破烂衣服的男子。

　　这个男子一头披头散发，低着头看不到面容，身上穿着一件已经破烂的不成样的衣服。

　　双手双脚都被锁着铁链。

　　此时那男子像是站不起来了一般，由唐茜英和彭焕燕俩人一人一边搀扶着才站了起来。

　　柯月泉刚刚想问这男子的情况如何，彭焕燕就对柯月泉就简要的说道：“这个……他内力被封住了，额头受了点伤，所以晕过去了，无大碍。”

　　柯月泉见终于找到那个“胡子乞丐”了，虽然现在还没看到他的容貌，但是柯月泉觉的这个人的体形就和秋楚闻很像。

　　就当柯月泉准备上前去仔细的查看一下的时候，通道里边就传来了一直杂乱的脚步声。

　　这个时候唐茜英就对彭焕燕和唐茜英说道：“俩位先去拦住那些士兵，不要让他们把牢房的出路给堵死了。”

　　说这唐茜英就伸出另外一只手，把在胡子乞丐的腰上，奋力的把他扶了起来，这样以来胡子乞丐的重量就全都压在唐茜英的身上了。

　　此时情况紧急，这牢房就那一个出口，要是被敌人堵住了就麻烦了，那个时候就算他们有通天的能耐，在这个大山洞里也是无能为力的。

　　不容多想，柯月泉望了一下被唐茜英搀扶着的胡子乞丐，虽然胡子乞丐近在眼前，但柯月泉知道现在不是细看的时候，接着就向彭焕燕挥了一下手坚定的说道：“走。”

　　说完就带头冲进了通道俩，彭焕燕二话不说立刻就跟了上去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人刚刚冲离出口还有三丈距离的时候，就看到四个黑衣守卫手持大刀大叫着冲了过来。

　　柯月泉和彭焕燕并肩前冲，当靠近黑衣人后，俩人同时双肩一抬，俩人四掌齐出，呼！

　　并排的掌劲如一堵墙一般向那四个黑衣人撞了过去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　那四个黑衣守卫还没看清楚柯月泉俩人是怎么出手的，就中招了，那四个黑衣守卫就哇大叫一声，口吐鲜血，向后面倒飞了而去，啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　就全都四脚朝天的摔倒在地上。

　　这四个黑衣守卫刚刚倒下去，前面又冲过来了两前两后四个黑衣守卫，这四个黑衣守卫就都怒吼着挥舞着手中大刀向柯月泉俩人劈砍了过来！

　　柯月泉和彭焕燕俩人脚在地上一蹬，轻跃而起同时身子一斜，呼的一下，一个单腿侧翻身就避前面那两个黑衣守卫的两刀。

　　转身落地，柯月泉和彭焕燕俩人顺势把由上而下劈出一腿，啪！

　　啪！

　　两腿就砸在了那两个黑衣守卫的头顶上了，那俩个黑衣守卫闷哼一声，就啪的一下，倒了下去。

　　呼！

　　俩人翻身落地，唰唰，另外俩个黑衣守卫的刀就迎面劈砍了过来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人展开轻功，身子一晃，那刀就贴着俩人的身子一削而过，砍了个空，那三个黑衣守卫还没来得及变招，柯月泉俩人就侧身一掌朝那黑衣守卫拍了过去！

　　哐当！

　　一声爆响，伴随着一阵喷射而出碎石烟尘，牢房那的铁栏栅就被两个黑影撞飞了出来，那铁栏栅飞出了一丈外，才砰一下，掉落在地上，那两个黑影也砰砰俩声掉落了下来，这个俩个黑影正是被柯月泉和彭焕燕俩人一掌拍中的那两个黑衣守卫。

　　这个时候牢房门口的烟尘还没散尽，呼呼两声，就有俩个人影从里面窜了出来，这俩个人都是身穿黑色夜行紧身衣的女子，正是柯月泉和彭焕燕俩人。

　　柯月泉和彭焕燕这个时候发现本来空荡荡的洞穴，现在差不多出现了五十多个黑衣守卫。

　　柯月泉扫了一眼，没有发现有脸蒙有红色条纹黑布巾的，看来还没有“丈”等级的黑衣人赶过来。

　　这个时候那些黑衣守卫中一个小头目模样的黑衣人就喊道：“你们是什么人？敢劫狱？立刻乖乖束手就擒，否则……”

　　柯月泉和彭焕燕俩现在可没有时间陪着这家伙啰嗦，她们向必须在“丈”等级的黑衣人来到前，杀出一条路来。

　　于是那黑衣守卫话还没说完，柯月泉就娇叱一声，挥掌冲了过去，同时彭焕燕也出手了。

　　那些黑衣守卫反应不慢，见柯月泉俩人冲了过来，随即也就拔刀劈砍了过去。

　　但是这些黑衣守卫基本上都是阴阳互化境界里的中下层的，哪里是柯月泉和彭焕燕俩人的对手？嗖……柯月泉和彭焕燕俩人展开轻功，就向那黑衣守卫冲了过去，唰唰唰……俩人身手一片沙尘飞扬，柯月泉彭焕燕俩人双手齐出，劈，击，拍，砸以摧枯拉朽之势犹如无人只境。

　　凡是俩人经过的地方，就响起一阵哀号，那些黑衣人就如一捆捆的稻草一般飞了出来。

　　反正行踪已经曝光，也就没有必要在偷偷摸摸的了，于是俩人都放开了手，那些被击中的人虽然不会有生命危险，但是却也都倒地不起，失去了战斗力。

　　在柯月泉和彭焕燕俩人在前面开路的时候，唐茜英搀扶着昏迷的胡子乞丐已经从牢房里走了出来了。

　　不过因为场面里一片混乱，所有的人的注意力都集中在柯月泉和彭焕燕俩人的身上了，所以周围的黑衣守卫完全没有注意到唐茜英和胡子乞丐俩人。

　　在柯月泉和彭焕燕俩人猛烈的攻击下，不到一盏茶的时间，那五十多守卫就都柯月泉和彭焕燕俩人打的落花流水，倒了一地，只有少数几个黑衣人逃走了。

　　虽然可以说是大获全胜，不过柯月泉俩人没有休息的机会，因为俩人发现前面的通道里面已经有黑衣守卫在向这边冲来了，柯月泉和彭焕燕俩人暗喝一声，就一头冲进了那通道中，为后面的唐茜英开路。

　　柯月泉和彭焕燕俩人一冲进那通道，通道中就响起一阵噼哩叭啦的打斗声音，期间还参杂着受伤的哀号声。

　　很快柯月泉和彭焕燕俩人就杀出了那通道，来到了一个方圆八九丈的大洞穴里，因为这个洞穴还没进行过修整过，所以地面并不平整，是有十来个高低不一的平台组成的，这些平台的高低落差大概都在一丈左右，虽然这个洞很大，但是因为除了洞壁上插了不少火把外，一些石台上也架着好几个火盆，所以整个洞穴还是比较明亮。

　　而且这个洞穴应该也是通道交集的地方，有三四条通道都连到了这里。

　　所以当柯月泉和彭焕燕俩人来到这洞穴的时候，已经有一百多个黑衣守卫通过其他的通道聚集在这里了。


第五百一十六章 百人俩人

　　在这个八九丈宽的洞穴里，聚集着近一百来个黑衣守卫，每个黑衣守卫手中都握着一把锋利的大刀，一脸的凶相，那刀在火光的照映下发出青红的寒光。

　　这洞穴中的一百多个黑衣守卫三面包围着角落中的两个黑衣女子。

　　这两个黑衣女子虽然被这一群模样凶神恶煞的黑衣人包围着，但是脸上却看不到一丝畏惧的神色，就这么神情自若的站在前面。

　　站在右边的是一个丹凤眼，大部分的头发都盘后脑上，只在后面留出一缕一掌宽齐腰长的头发。

　　身上穿着一件灰色底双黑边斜襟衣，腰间勒着一条掌宽檀紫色布带，下身穿着一条黑色中分七分中长纱裙，底下穿着一条黑色窄腿裤，脚下是一双细磨黑色皮革圆头短靴。

　　肩上斜背着一个细长的黑布包裹的背包，从外形的大小看来像是一把剑。

　　站在这个女子左边后一步的是一个圆脸小眼睛的女子，过腰长发大部分都简单的绑在身后，只留出一缕则斜挂在右胸前。

　　身上穿着一件黑色暗绿宽边襟荷叶边夜行衣，腰上缠着一条两寸宽暗绿底黑斜纹布腰带，下身裹着一条斜方角黑底暗绿色宽边的七分裙，里面同样穿着一条黑色窄腿裤，脚下穿这一双黑色浅口圆头布鞋。

　　这两个女子正是刚刚从牢房那边杀出来的柯月泉和彭焕燕俩人。

　　那些黑衣人可能是被柯月泉和彭焕燕俩人的气势给镇住了，一时间所有的黑衣人手中的刀都只是在比比划划着，就是没有人敢带头的冲过来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人环望了一下四周，暂时没有看到有丈等级的黑衣人。

　　柯月泉轻轻的吐了口气，接着轻声说道：“冲。”

　　话音一落，柯月泉和彭焕燕俩人娇叱一声，“喝呀！”

　　脚在地上一蹬，嗖的一声，柯月泉和彭焕燕俩人就如离弦之箭一般向前面黑衣人冲了过去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人一冲，那些黑衣人中立刻就有几个怒吼了一声，就带头挥刀冲了上去，其他的黑衣人也纷纷大叫着冲了上去，那一百多个黑衣人就分作三个方向向柯月泉俩人冲了过来！

　　在这个宽敞的洞穴中，那一百多个黑衣人就如黑色的潮水一般向柯月泉和彭焕燕俩人冲了过去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人面无惧色，和那黑色的浪潮展开了较量。

　　唰！

　　前面寒光一闪，呼！

　　呼！

　　呼！

　　三把大刀就迎面向柯月泉劈了过来，柯月泉看也不看，左手一甩，呼！

　　一掌就向那三个黑衣人拍了过去，那三个黑衣守卫中有两个用的纯阳内力的，敌不过柯月泉这刚猛的气劲，邦！

　　邦！

　　两声，那两个黑衣守卫手中的刀就被内力给震飞了出去，同时黑衣人守卫就感到胸口如遭锤击，整个人就哇的大叫一声先后飞了出去。

　　另外一个黑衣人则是用纯阴内力的，所以遇到的反击的力就没那么大，因此没给内力震飞。

　　在震飞那两个男子的同时，右边猛的跳出两个黑衣守卫，乘机挥舞着手中的大刀袭击柯月泉，那大刀分别向柯月泉的胸口和腹部砍了过来。

　　此时只见柯月泉不慌不忙的把左手臂一转，那个纯阴内力的人就觉自己的刀向被吸住了一样，此时黑衣守卫想变招发现拿刀竟然拉不回来，这个时候柯月泉的左手向右边呼的一甩，那个也就更着柯月泉的手向右甩了过去，右边的那两个黑衣人没有想到柯月泉竟然能轻而易举把一个甩飞过来，这个时候想闪避已经来不及了，啪！

　　啪！

　　两声那两个黑夜就被同伴甩过来的脚给砸中头部，这一砸砸的够猛，砸的人感觉到脚骨都要断了，而那两个被砸的人更是头昏脑胀，摇晃了两下，那两个黑衣人就倒在了地上。

　　在砸倒那两个黑衣人后，柯月泉把手中的内力一撤，那个被甩起来的黑衣人顿时就像是断了线的风筝，呼的一下就向旁边飞了过去，噼哩叭啦的一下就又撞到了三四个他的同伴。

　　刚刚那几个黑衣人不过是冲在前面的几个而已，在甩开那个黑衣人，柯月泉的面前，唰的一下就出现了十多把冒着寒光的大刀。

　　柯月泉吸了一口气，手腕一转，内力一吐，不知道那黑衣人掉在她脚下的大刀就当的一下跳了起来，被柯月泉抓在了手中。

　　在柯月泉对付刚才那几个黑衣人的时候，在旁边的彭焕燕也没闲的，“呀！”

　　彭焕燕大喝一声，双臂一甩，锵！

　　一声脆响，两到一尺多长的绿光就从彭焕燕的手腕处射了出来，彭焕燕的双袖剑出鞘了！

　　唰！

　　寒光一喷，彭焕燕一转眼就看到六把大刀从右边向自己劈砍了过来，彭焕燕内力一转，右袖剑一扫，一道绿光就向右边的那六把大刀挂了过去，当当当当……发出六声连响，那六把大刀立刻就脱手飞了出去，而且不但飞了出去，而且基本上每一把都多了一个蹦口。

　　刚刚扫飞右边的六把大刀，左边就有三个黑衣人挥刀向彭焕燕的上中下三路劈砍了过去。

　　彭焕燕脚在地上一滑，唰的一下，彭焕燕整个人就向旁边横移了三尺，那三刀就砍了个空。

　　那三个黑衣人因为看到彭焕燕闪避了，于是就打算想变招，趁胜追击。

　　那知道自己还没来得及调整身形，彭焕燕就唰唰唰的三剑刺了过来，这三剑很快，三个黑衣人只看到绿光一闪，然后就感觉到自己的右手就传来一阵剧痛，这才发现右臂已经被彭焕燕的剑刺伤，鲜血流个不停，随即手中的刀就掉了去。

　　就在彭焕燕刺闪那三个黑衣人的时候，左侧四个黑衣人挥刀砍来。

　　彭焕燕双袖剑一横，当的一声，就挡下了左侧砍来的四刀，同时彭焕燕的脚在地上一扫，啪的一声，刚刚落在地上的三把刀中的一把就向后面横飞了出去，接着就听到彭焕燕的身后传来了两声惨叫。

　　原来有两个黑衣人打算在彭焕燕对方左侧那四个黑衣人的时候，乘机从后面偷袭彭焕燕。

　　那知道彭焕燕眼观四方耳听八方，那两个黑衣人的一举一动都在彭焕燕的控制的范围内，然后在出招挡下左侧的攻击的同时，用脚把地上的一把大刀向后踢去，那两个黑衣人没有想到彭焕燕有此一招，当发现的时候已经闪避不及了，那刀就砍在两人的大腿上了。


第五百一十七章 所向披靡

　　“呀……”

　　彭焕燕低喝一声，手臂一震，那四个使刀的黑衣守卫顿时就感到一股强大的力顶了过来，四个黑衣守卫急忙奋力的往前顶回去。

　　不过显然这四个黑衣守卫的力量比不过彭焕燕，彭焕燕双脚猛的发力一蹬，唰……的一下，就把那四个黑衣守卫顶的往后退了一丈多，同时也他们把身后其他的黑衣守卫也撞倒了一地，接着彭焕燕双臂发力一甩，双袖剑猛的向前一扫，锵！

　　一声尖锐的钢铁之声，那压在袖剑上的四把大刀就，呼的一下飞了出去，而那四个黑衣守卫则被那强劲的推力猛的在胸口上一撞，四个人就都“哇”的大叫一声，口喷着血，向后飞了出去，啪的一下，掉进了人群中不见踪影了。

　　“呼……”

　　此时站在彭焕燕后面的柯月泉乘机轻轻的吐出一口浊气，体内的真气一转，接着双脚交错，就使出了“秋叶悲风”身法。

　　嗖的一声！

　　柯月泉就化作一抹黑影向前冲了过去。

　　此时有三个黑衣守卫正从左边挥刀砍向彭焕燕，就在这个时候，那三个黑衣守卫忽然的听到旁边有动静，然后就看到一个黑影向自己冲了过来，那三个人见状就急忙把招式一变，本来砍向彭焕燕的三刀就转向黑影劈砍了过去，那知道那黑影左右一晃，唰的一下，就从三把刀之间穿了过去，那三个黑衣守卫大惊，还没来得及再次变招，就听到呼的一声，一只手掌向自己的胸口拍了过来。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　瞬间那黑影就拍出三掌，三个黑衣守卫的胸口各中了一掌，三个黑衣守卫顿时就觉的胸口一涨，接着就口喷着血倒了下去。

　　击倒那三个黑衣守卫后，柯月泉就继续向前冲，这个时候前面就是一层一丈高的石台了。

　　柯月泉脚在地上一点，呼的一下，柯月泉就跳了上去。

　　柯月泉的脚刚刚着地，面迎就是两把明晃晃的大刀砍了过来，柯月泉看也不看双掌顺势往前一推，啪啪，柯月泉的两掌就穿过了黑衣守卫的攻击，拍在那个黑衣守卫的腹部上，随即那两个使刀的黑衣守卫背弓如虾，哇的叫一声，人向后飞了出去。

　　那两个黑衣守卫刚刚飞了出去，右边立刻劈过来六把大刀，同时左边四把大刀拦腰横扫而来。

　　这个时候彭焕燕就从柯月泉的旁边冒了出来，绿光一闪，双袖剑就如风车般飞转起来，当当当……一串爆响，右边的那六刀就被彭焕燕接了下去。

　　柯月泉见右边的攻击被彭焕燕挡下了，于是就转身三拳一掌向左边攻了过去，一个回合就把那四个黑衣守卫的四招给化解了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人凭借高超的轻功身法和强劲的攻势，在百位黑衣守卫的包围中，所向披靡，犹入无人之境一般，俩人所到之处，那些黑衣守卫不是倒下就是飞了出来。

　　此时整个洞穴里的那密密麻麻的黑衣守卫看起来就像是一片黑色的稻草，而柯月泉和彭焕燕俩人就像是割草镰刀一般，凡是俩人经过的地方那稻草就哗啦啦的往下倒。

　　这个时候所有的黑衣守卫的注意都完全的被柯月泉和彭焕燕俩人吸引了过去，此时没有一个人注意到在一层石台的阴影中，有两个人在往前走。

　　从俩人的体形来看应该是一男一女，此时那个男的像是晕迷过去了，完全依靠身边的那女子的搀扶着前进。

　　那个男留着一头长发，应该是很久没整理了，头发乱成了一团，披头散发的把脸都遮挡住了。

　　身上穿着一件破烂的不成样的衣服，整件衣服又黑又脏已经看不清楚原来的颜色，而且到处都是破洞，透过那破洞能发现这个男生身上有不少的伤痕。

　　手上和脚上戴着一副锁镣。

　　而那个女子细眉，尖下巴。

　　头上戴着一顶灰黑色的小斗笠，身上穿着一件绛紫底黑花襟衣，腰间缠着一条黑色布带，后腰左右两侧各挂着一个一尺多长宽的硬皮囊，下身穿着一条及膝黑色花边短裙，里面则穿着一条笔直黑紫色长裤，脚下蹬着一双黑色尖头侧系带短靴。

　　这两个人正是胡子乞丐和唐茜英，此时所有人的注意力都集中在柯月泉和彭焕燕俩人的身上，再加上唐茜英躲在阴影中，所以基本上没有人发现到她们俩个人。

　　就算偶尔有几个黑衣守卫注意到唐茜英，也很快就被唐茜英的暗器给处理掉了。

　　那些黑衣守卫全都去围攻柯月泉和彭焕燕俩人去了，而她们俩个人为给唐茜英的逃脱制造机会，因此就故意把那些黑衣守卫往其他的地方引，所以在通往外面的那条通道那边只有零星几个黑衣守卫在那边，于是唐茜英就搀扶着胡子乞丐施展轻功一鼓作气向那条通道冲了过去。

　　虽然柯月泉和彭焕燕俩人在人群中杀的天翻地覆的，但是她们俩人个人都有注意唐茜英的动向的。

　　这个时候彭焕燕就看到唐茜英搀扶着胡子乞丐在往出口的通道那边冲去，有几个想要阻拦唐茜英的黑衣守卫都被唐茜英三两下击退了，最后顺利的进入到了通道里面了。

　　然后彭焕燕就把这情况转告给了柯月泉，柯月泉说道：“吸引敌人的注意力，拖延时间。”

　　柯月泉这话的意思就是；就是她和彭焕燕俩人在这里和这些黑衣守卫较量，从而把敌人的主力吸引过来，然后尽量的拖延敌人的时间，让唐茜英有足够的时间安全的离开这里，直到达安全的地方为止。

　　柯月泉的秀发在空中忽然的一甩，柯月泉脚在地上一滑，唰的一下，人就向后退了半丈多。

　　啪！

　　啪！

　　顿时两把锋利的大刀就砍在柯月泉刚刚站的位置上了，要是柯月泉闪避再慢上一会，这两刀就砍在柯月泉的身上了。

　　柯月泉刚刚停下身形站稳，后面就又三个黑衣守卫凌空挥刀向柯月泉猛的劈了过来，同时前面的那两个砍空的黑衣守卫再次挥刀，一左一右的向柯月泉拦腰劈了过来。

　　这个时候彭焕燕一脚踢在前面的一个黑衣守卫的胸口上，那黑衣守卫的胸口顿时就发出咯啦的一声，胸骨断裂了，那黑衣守卫就“啊”的惨叫一声，飞了出去，砰的一声！

　　就撞在身后三个同伴的身上，强大的冲击力让那三个黑衣守卫被撞倒了在地上。

　　而彭焕燕则借着这一踢之力，人就呼的一下，柯月泉那边飞了过去。

　　绿光一闪，彭焕燕一招“秋水西来”就向柯月泉前面的那两个黑衣人刺了过去。

　　唰唰唰……那两个黑衣守卫只看到眼前绿光闪烁，还没看清楚是怎么回事，就觉的自己的手腕一疼，手中的刀就飞了出去，接着就感到身上传来一阵巨疼，黑衣的身上就多了数道伤口了，那两个黑衣守卫惨叫一声就倒了下去。

　　柯月泉在彭焕燕接下前面那两个黑衣守卫的攻击的同时，柯月泉也出手应对后面的那凌空砍来的三刀了。

　　只见柯月泉的手往旁边一探，边上一个黑衣守卫手中的刀就到了柯月泉的手上了。

　　这个时候后面的那三把刀离了柯月泉的脑袋只有一尺距离了，这个距离十分的近，就算柯月泉反应的过来出招，因为角度问题，此时柯月泉手中的刀无论怎么样出招几乎都是无法挡下那三把刀的。


第五百一十八章 双剑无敌

　　就当那三个黑衣因为自己要的手的时候，忽然，他们发现自己的刀离柯月泉的头部的距离变大了。

　　原来是柯月泉忽然的俯身向前倒了下去。

　　柯月泉这一倒立刻就把自己和那三把刀的距离给拉开了，距离一拉开柯月泉就有反击的余地了。

　　只见柯月泉在倒地的同时腰身一扭，整个人就翻转了过来，同时手中的刀就顺势一挥，当的一声脆响，火花喷溅，那三把刀就被柯月泉手中的刀给拦腰砍断了！

　　而柯月泉手中的那把刀几乎是完好无损。

　　虽然此时柯月泉手中的刀是从一个黑衣守卫中抢夺过来的，品质是和那被砍断的三把刀差不多的，但是因为被柯月泉灌注了真气，所以这刀就变得比那三把刀更加的坚硬，因此柯月泉手中的那刀就没有被砍断。

　　在砍断那三把刀后，柯月泉单手在地上一撑，胯部一扭，双腿就如风车半飞转起来，啪啪啪……包围在柯月泉身边的七八个黑衣守卫就被踢飞了，而柯月泉则借着旋转之力，一个挺身，呼的一下，人就站起来。

　　唰……绿光一闪，彭焕燕一招击退四个黑衣守卫后，彭焕燕忽然的娇叱一声“喝呀！”

　　脚在地上一蹬一跃而且，气灌双臂，双袖剑一挥，唰唰唰唰……一招风起水浪就向下面的那一群黑衣守卫直刺而去。

　　一个黑衣守卫抬头一看，只见头顶上绿光闪烁，铺天盖地的剑影如惊涛怒浪一般，向自己这扑了过来。

　　彭焕燕的双袖剑一剑连着一剑，从高处向那些黑衣守卫攻去，那些黑衣守卫哪里见过这样的景象，顿时大惊，急忙挥刀格挡，但是如此慌乱的刀法怎么可能抵挡的住彭焕燕这样猛烈的攻势呢？当当当当当……刀剑相交，刀光剑影，一团团的火花四处迸发，紧接着在尖锐的金石相击声中，又传出了数声嘶啦嘶啦的衣服破碎的声音和惨叫哀号声。

　　很快这衣服破碎和惨叫哀号的声音就在人群中散了开来，在彭焕燕的剑影中不断的有血迹喷出，不断的有黑衣守卫倒下。

　　彭焕燕双臂一抖，双袖剑一甩，唰的一声，剑尖就从四个黑衣守卫的腹部上划了过去，那四个黑衣守卫大叫一声，翻身倒地。

　　彭焕燕腰身一扭，呼，一个翻身就轻巧的落地了。

　　彭焕燕双袖剑交叉一甩，锵的一声，袖剑上的血迹就被甩掉了。

　　只见这个时候在彭焕燕的四周围躺着近二十来个黑衣人守卫，基本上每一个黑衣守卫的身上都有两处伤口，伤口大多都是在手臂或者大腿上，这些伤虽然不能杀死黑衣守卫，但是却让黑衣守卫无法再起来战斗了。

　　经过柯月泉和彭焕燕俩人这么一阵猛攻，此时整个洞穴的地上四处都躺着倒地不起的黑衣守卫，本来大概有一百多人的黑衣守卫，此时只剩下了不到三十来个了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人柳眉微竖的站在一个两丈左右的圆形大石台的中间，在两人的四面八方躺着一地的黑衣守卫，这些守卫有些是因为伤势较重，站不起来，无法移动。

　　有些则是因为畏惧柯月泉和彭焕燕俩人身上散发出来的杀气不敢动，怕自己一动，对方就一剑刺了过来。

　　那黑衣守卫在被调到这个分舵之前，也在其他的分舵待了不少时间了，经历过不少的厮杀，但是他们却没看这如此恐怖的厮杀。

　　自己这一方一百多人，对方两个年轻的女子，没有想到不到一顿饭的时候，自己这一方竟然大部分的人都受伤倒地不起了，而那两个女子还是毫发无损。

　　此时那些剩下的黑衣守卫都不敢上前了都站的离开柯月泉和彭焕燕俩人远远的，手中紧紧的抓着刀，想走，但是有不能走。

　　这里是自己的地盘，走？还能走到哪里去呀？柯月泉和彭焕燕俩人见剩下的那些黑衣守卫都冷汗满头，一副强作镇静的样子，就知道她们的目的达到了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人就是打算用凌厉的攻势，镇住这些黑衣守卫，让他们不敢轻举妄动，不敢出手。

　　这样既能减少不必要的战斗，也能尽量的拖延时间，让唐茜英有足够的时间逃离这里。

　　这个时候虽然还陆陆续续的有黑衣守卫从其他的通道来到这里，但是因为被洞穴中这惨烈的战况给震撼了，再加上原来剩下的那些黑衣守卫一脸的恐惧不敢靠前柯月泉俩人，于是那些刚刚赶到的黑衣守卫就也被镇住了，不敢出手了柯月泉和彭焕燕俩人见目的达到了，这个时候就没有再理会剩下的那些黑衣守卫，转身向离开的那通道走去。

　　一些站在通道前面的那些黑衣守卫见柯月泉和彭焕燕俩人向自己这边走来，就都不自觉的向旁边躲了过去。

　　啪，啪，啪，柯月泉和彭焕燕俩人一步一步的向那通道走去，柯月泉俩人前进一步，旁边的几个黑衣守卫就向后退一步，很快柯月泉和彭焕燕俩人就走到了通道的洞口了。

　　就在这个时候忽然传来一声如奔雷般的怒吼：“混蛋！

　　都是混蛋！”

　　柯月泉和彭焕燕俩人一听到这声音就知道麻烦来了，因为这声音不但特别的响亮，而且穿透力也很强，听这声音就知道来的功力不弱，绝对不是这黑衣守卫能喊出来的效果，看来是“丈”等级的黑衣人来了。

　　因为洞穴的回音问题，无法分别出这声音是哪个方向传来，这声音本来就特别的响亮，在被这洞穴一扩打，那声音就更是大的惊人，那一声怒吼震的柯月泉耳根生痛。

　　那声音还在耳边回响柯月泉和彭焕燕俩人就听到背后传来呼啸的破空之声，柯月泉和彭焕燕俩人随即扭腰转身，就看到两块簸箕大小的石块飞快的向两人撞了过来，石块来势凶猛，看来出招的人很不一般。

　　柯月泉，彭焕燕随即就气灌双臂伸手向前一拍，砰的一声，那两块石头就分别撞在柯月泉和彭焕燕的手掌心上，柯月泉和彭焕燕俩人身子稍微的一震就把那石块接了下来。

　　这石块的力道果然凶猛，石头上那喷出的强劲的气劲，吹的柯月泉和彭焕燕俩人身上的衣服咧咧作响，在地上掀起一阵尘浪。

　　柯月泉和彭焕燕俩人暗喝一声，俩人同时反手一甩，那两块石块就被柯月泉和彭焕燕俩人一左一右的拨开了，砰砰两声巨响，那两个石块分别在两边的地上撞出了两个两尺宽的凹陷。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人就看到一个壮硕的人影从身后的一个通道飞窜了出来，向柯月泉这边飞了过来。

　　那人影嗖的一声，从俩个火盆架子旁冲了过去，哐当！

　　哐当！

　　那两个火盆架子就那人身边的气劲给卷翻倒在地上，燃烧的木材散落了一地的。

　　一转眼那个人就站在柯月泉俩人前面两丈的地方了，此时柯月泉发现那个人的双手竟然在冒着烟！

　　柯月泉很快就发现这是为什么了，原来那个人双手都抓着一段依旧燃烧火红色的木炭，那烟就是从那木炭上冒出来的。

　　看来那刚刚那两个火盆不是这个人无意撞翻，而是故意的为之的，然后就把那火盆的木炭抓在了手上。

　　木炭虽然不会冒火，但是温度却和火没什么分别，普通的人不要说抓了，就是碰一下也是会被烫伤的。

　　但是此时柯月泉却没到那人的手有上烫伤的地方，就像是手中抓的不是燃烧的木炭一般，看到这结果，柯月泉和彭焕燕俩人就都很清楚这个家伙很有可能就是阴阳化五行中的离火了，是分舵中的“丈”了。


第五百一十九章 大刀大火

　　此时柯月泉俩人就和那个黑衣人隔着两丈多对望着，其他的那些黑衣守卫站在旁边不敢动，一时间所有的人都没有出声，整个洞穴一片安静。

　　那个黑衣人身材魁梧高大，柯月泉和他站在一起的话，也差不多也只到他胸口的高度，而且浑身肌肉凹凸，那手臂比柯月泉的大腿还要粗。

　　这个黑衣人没有蒙脸，年纪大概有四十了，留着一头如刺猬般的短发，方脸宽下巴，稀眉牛眼，大鼻子宽嘴巴。

　　这个黑衣人此时穿的应该是平时穿的衣服，和之前看的那些丈等级的黑衣人穿着都不一样。

　　上身穿着一件黑色底灰白粗斜襟衣，腰上横着一条两掌宽深褐色牛头铜纹扣粗皮腰带，右侧悬挂着一把大刀，从那刀鞘尺寸来看这刀比普通的刀大了一倍左右。

　　下身则穿一条黑色侧滚紫粗直条纹裤，脚上穿着一双黑色粗布短靴。

　　这个黑衣人名字叫夏大木，和柯月泉她们之前在县令府遇到的那个黑衣人一样，是这个分舵中的四丈之一。

　　武器是大尺寸的精钢大刀，五行内力则是阴阳化五行中的离火。

　　本来这个时候他是在自己的房间睡觉的，但是听到有人传报说有人劫狱了。

　　因为夏大木知道分舵里人员的分布，知道在牢房附近是有很多守卫驻扎的。

　　只要发觉监狱那边有情况，基本上一转眼的功夫那些守卫就都能赶过去的，现在既然已经发现了劫狱的情况，那么劫狱的人应该也被围困了。

　　而且这个偏僻的地方，应该没有什么高手回来，还有就是这个分舵是刚刚建立的，也不可能有树敌的。

　　综合以上的观念，夏大木就以为牢房那边应该没有太大的问题，不用太过担心，到时候自己只要做做指示，处理一下就可以了，于是夏大木就起床穿好衣服后才赶了过来。

　　但是夏大木没有想到劫狱的人竟然是阴阳化五行境界的高手，自己的那些手下已经溃被打的不成军。

　　人还在通道里的夏大木看到外面的情况，顿时怒火冲天，在看到柯月泉和彭焕燕俩人要转身离开的时候，愤怒的夏大木就怒吼一声，随手抓起身边的两块石头就向柯月泉俩人扔了过去，阻拦柯月泉和彭焕燕俩人，同时人也飞速的冲了过去。

　　夏大木满腔怒火双眼怒瞪着柯月泉俩人，鼻子呼哧呼哧的喷着气，胸口如风箱一般起伏着。

　　柯月泉和彭焕燕俩人则是一脸淡定的，双眼坚定的望着夏大木，没有丝毫的畏惧。

　　夏大木咬着牙，瞪着柯月泉俩人说道：“你们是什么人？竟然敢到这里来撒野？妈的！

　　现在你们最好给我乖乖的束手就擒，不要等老子亲自动手，因为到那个时候你们会死的很难看的。”

　　一向不受了气的彭焕燕闻言嘴角一抽，然后就笑着回复道：“我们是路人，不小心迷路了走到这里的，所以呢……”

　　说到这里彭焕燕伸手指着夏大木说道：“大水牛，你最好乖乖的带我们出去，不要等姐姐我亲自动手，因为那个时候我就把你的牛鼻子给扯掉的。”

　　因为彭焕燕看夏大木的身体这么壮，气呼呼的样子看起来就像是斗牛时候的公牛一样，还有就是夏大木的腰带上的有一个牛头的铜扣，所以彭焕燕就把夏大木比作大水牛了。

　　玩心不减的她还模仿刚刚夏大木说话的句式来说话，戏弄夏大木。

　　彭焕燕在说完后自己就呵呵的笑了起来，夏大木何曾给人这样的戏弄过？听到彭焕燕那些话后，夏大木顿时就脸红脖子粗，火冒三丈。

　　“混蛋……”

　　夏大木怒声骂道，这个时候夏大木的双手一用力，啪啦的一声，那抓在双手中的木炭就被捏碎了，两团火星就从夏大木的拳头上飞了出来。

　　夏大木在捏碎木炭的同时，愤怒的吼道：“找死！”

　　随着夏大木的这一声怒吼，轰的一声，夏大木的双臂就冒出了一团火焰，夏大木沉喝一声，一招霸王举鼎，硕大的双拳猛的向柯月泉和彭焕燕一挥，呼！

　　呼！

　　手臂上的火焰就化作两团火焰向柯月泉和彭焕燕冲了过去。

　　看来是夏大木的衣袖做过手脚，藏有硫磺等火石之物，在捏碎手中的木炭前夏大木就运起离火真气，让双臂的温度上升，接着在捏碎那木炭，让那些喷出来的火星把衣袖中藏的东西点燃，于是就看到了夏大木的双臂忽然的冒出了火。

　　呼……那两颗火球拉扯着一条细长的火尾，飞快的向柯月泉和彭焕燕俩人冲了过去，柯月泉和彭焕燕。

　　此时柯月泉手上还拿着之前从黑衣人手中夺的那把刀。

　　柯月泉运起坎水真气，哗啦一下，流水就缠绕在那刀上，而彭焕燕的双袖剑也用坎水包裹了起来。

　　柯月泉反手一刀，唰的一下，就向那火焰横劈了过去，呼！

　　那团火焰就被柯月泉的刀劈成两半。

　　与此同时彭焕燕袖剑一抖，一剑就向那火焰刺了过去，那团火焰顿时就裂开了，呼……那两团散开的火焰在冲到柯月泉和彭焕燕俩人身就消散开了。

　　那火焰一散开，俩人就看到夏大木那塔一般的身躯已经向俩人飞扑了过来。

　　看来刚刚那两团火焰不但是夏大木试探性的攻击，同时也障眼法，在火焰遮挡住俩人视线后就趁机展开攻击。

　　夏大木暗喝一声，双臂红光一闪，双臂就如燃烧的横梁一般呼呼的向俩人砸了过来。

　　柯月泉和彭焕燕俩人展开轻功一左一右的向旁边闪去，砰！

　　一声闷响，烟尘喷射，碎石横飞，夏大木的双臂就在地上砸出了两道半尺深沟。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人就一左一右的向夏大木劈砍了过来，夏大木不避不闪双臂猛砸在地上向两边推，啪啦！

　　地上岩石就爆裂开来，那些拳头大的石块就向两边的柯月泉，彭焕燕俩人砸了过去，逼得柯月泉和彭焕燕俩人只得变招放弃攻击夏大木，边往后退离开距离，边用手中武器格挡那些飞来的石块。

　　夏大木就趁机起身，接着立刻就呼的一下，抡气他那钵子大的拳头就向彭焕燕砸了过去，看来夏大木对刚才彭焕燕的戏弄十分的气愤。

　　刚刚避开那些石头的彭焕燕见夏大木来势汹汹，立刻脚就在地上一点，人就唰的一下，飞速的向后退去，彭焕燕每刚后退出一尺距离，夏大木那刚猛灼热的拳头就砸了过来，那刚猛的拳劲猛的砸在彭焕燕的跟前地上，砰的一声，地上就多出一个痰盂大的凹陷。

　　砰！砰！砰！砰！

　　彭焕燕向后退了四尺，夏大木就猛的砸了四拳。

　　因为这一退是仓促施展的，所以在往后退出四尺距离后彭焕燕就力尽，身形就停了下来。

　　锵的一声！

　　这个时候夏大木猛的就拔出了腰间的那把特大的大刀，“喝！”

　　夏大木怒吼一声，持刀的双手红光爆闪，随即夏大木手中的刀立刻就变成红的发亮，紧接着就呼的一声，那刀就冒出了熊熊火焰。

　　夏大木这刀名为“大火”为精钢打造。

　　因为夏大木身材高大，臂力惊人，所以一般尺寸重量的刀，夏大木用的不称手，难以发挥出招式的威力。

　　于是夏大木就找来有名的铁匠，根据自己大要求打造这把特大号的大刀，这刀比普通的刀长了一半，重了三倍多。

　　要是让一个普通人来用这刀，耍都耍不动，更不要说施展招式了，不过这刀在夏大木看来是刚刚好的。

　　“呀！”

　　夏大木一招“火起三梁”呼呼呼，那冒着火焰的大刀就分前，左，右三个方向向彭焕燕劈了过去。

　　彭焕燕见状毫不示弱，娇叱一声，双臂一舞，唰唰唰……一连刺出了十八剑，每六剑纠缠在一起，向夏大木其中一刀冲了过去，当当当当当……三火刀和三组剑就猛烈的撞在一起，霎时间，火苗乱飞，水滴喷洒，刀剑就混乱的纠缠在一起，把俩人个人的身影都遮挡了。

　　砰！

　　一声爆响，尘土飞扬，唰的一下，彭焕燕整个人就忽然的从烟尘倒退了出来，很快彭焕燕双脚一用力，就稳住了身形，彭焕燕就笑着烟尘中的夏大木说道：“死牛，果然蛮力惊人。”

　　说话的时候能看到彭焕燕的双臂在微微的颤抖着，看来刚才和夏大木硬拼的时候，被夏大木强横的冲击力给震的有些麻了。

　　彭焕燕话音刚落，呼的一下，一个人影就从烟尘中飞扑了出来，这个人影正是夏大木，夏大木双手挥舞着“大火”大喝一声，向着彭焕燕劈头砍去！


第五百二十章 危险误差

　　就在这个时候夏大木忽然听到背后有风声，夏大木立即就放弃攻击彭焕燕，人在半空中熊腰一扭，夏大木一转身就看到满天的刀光劈砍而来，夏大木立刻把招式一变，手中的刀在身前呼的一转，就在前面划出一堵火墙，当当当当……火苗乱跳，那些刀光就全砍在了那火墙上了。

　　当夏大木接下那二十多刀的时候，人也落地了，夏大木脚一着地，就暗喝一声，看准时机，呼的一刀，就对手的刀猛的斜砍了过去，当的一声！

　　一片水花就从那刀上喷了出来，夏大木真气一转，一鼓作气，立刻第二刀就又砍了过去，当的一声脆响，同时夏大木感到自己手中刀稍微的震了一下。

　　依照夏大木的经验，还有听到的声音和刀的震动来看，对手的刀已经被他砍断了。

　　果然，伴随着夏大木的刀顺利的划了个半圆，一截刀尖呼呼的旋转着，从俩人之间飞了出来，嚓的一声，插在两丈外的地上。

　　这个时候夏大木终于看到刚刚从背后偷袭自己的人，这个人正是柯月泉。

　　夏大木望着柯月泉手中的那半截断刀，嘿嘿一笑说道：“小妞，舞刀弄枪这多危险呀，不合适你的，看你这细皮嫩肉的还不如陪老子我睡觉来的舒服呢。”

　　柯月泉双眼朝夏大木一瞪，呵斥道：“无耻！”

　　这个时候夏大木只见柯月泉的只是手稍微的一抬，她手中的那半截刀就忽然的向自己飞射了过去。

　　平常人在射暗器的时候手臂都会抬起来，挥动的动作也很大，夏大木没有想到柯月泉竟然这样也能射暗器！

　　其实柯月泉这射暗器的手法，正是小时候鬼脸狂儒教给她的技巧。

　　这是射暗器的手法叫“鬼招手”是鬼脸狂儒的独门手法，因为鬼脸狂儒一向独来独往，而且又是朝廷中人，和江湖中人交集较少，因此知道这手法的人不多。

　　夏大木见那半截刀向自己的头射来，夏大木就急忙把头一缩，向旁边一晃，唰……一下那半截刀就从夏大木的耳边飞了过去。

　　夏大木刚刚心中暗自庆幸自己反应快，不然这一刀就插进自己的脑袋了。

　　这个时候夏大木就忽然感到脸颊有些温热，于是急忙用手一抹，发现手上沾到的是血。

　　原来虽然夏大木的反应已经很快了，但是依旧是慢了点，那刀还在夏大木的脸颊上划出了一道一指多长的伤口。

　　本来柯月泉是没有打算用手中的那半截刀当作暗器来射夏大木的，因为对这对高手来说，是没有什么效果，除非有合适的时机。

　　但是因为刚刚夏大木说的话，让柯月泉的很生气，于是就想也不想就用自己熟悉的暗器手法，把手中的那半截刀当作暗器向夏大木射了过去，没有想到竟然射中！

　　虽然伤势不重，但是夏大木一想到自己竟然一个照面就被一个女子给弄挂彩了，夏大木就觉的火冒三丈，气的他脸都抖了起来。

　　夏大木满脸怒火的张大着嘴怒吼道：“他妈的！”

　　随即夏大木体内真气暴涨，双臂青筋鼓胀，肌肤泛红光。

　　啪！

　　夏大木脚在地上一蹬，一招“巨灵劈山”手中大刀火焰暴涨，呼呼一连刚猛的五刀就向柯月泉劈砍了过去，夏大木这一招虽然招式简单，攻击次数少，但是力道刚猛异常。

　　柯月泉在发现自己射伤了夏大木后就有准备了，夏大木猛的一刀砍过来的时候，柯月泉展开“秋叶悲风”身法，双脚一错，一个旋身，就向旁边横移了三尺，砰！

　　一声巨响，夏大木的这一刀就砍在了地上，在地上砍出一个半丈长三尺宽的坑。

　　柯月泉没有料到夏大木的刀势竟然如此的刚猛，虽然柯月泉避开了那一刀，但是却被那刚猛去的气劲撞了一下，导致脚步落地的时候偏差了一寸。

　　柯月泉还没来得及纠正步伐，夏大木的第二刀又猛的砍了过来了，柯月泉立刻施展身法，向旁边闪去，砰！

　　夏大木的这一刀就又被避开了。

　　愤怒的夏大木怒吼着，第三，第四刀立刻就又向柯月泉疯狂的砍了过去！

　　砰！

　　砰！

　　在飞散的火苗中能看到岩石地面被砍的四分五裂，四周碎石横飞，尘土狂卷。

　　虽然夏大木被柯月泉连续避开了四刀，但是夏大木发现柯月泉每闪避一次，身法就是停滞一下，再刚才的第四刀的时候，夏大木注意到了柯月泉已经闪避的很勉强了。

　　夏大木见状心中大喜，暗喝一声，呼！

　　“巨灵劈山”的第五刀就呼啸着向柯月泉砍了下去！

　　柯月泉见夏大木的第五刀砍来的时候，就知道这一刀自己已经无法闪闪避了，只能硬接了。

　　虽然夏大木的“巨灵劈山”这一招的五刀，力道刚猛无比，但是就用力大了，难免就不够灵活。

　　于是本来依照柯月泉的身法要闪避这五刀不是什么困难的事情的，但是因为在第一刀的时候柯月泉判断失误导致被夏大木的刀劲冲了一下，脚在落地的时候出现了一寸的误差。

　　虽然这一寸只是个很小的误差，但那是因为“秋叶悲风”身身法的连续性，当你踏错一步的时候，若是不能及时的纠正，那么一下步就依旧会出现错误，而且这错误是会累积的，也就是你在这一步踏错了，出现了一寸的误差，若是你不在下步的时候就纠正这错误，那么在当你踏出第三步的时候，这个误差就变成了三寸了。

　　而柯月泉在闪避第一刀的时候出现了一寸的误差，因为夏大木的攻击太猛了，所以就没有机会纠正，于是在面对夏大木后面三刀的时候，就又接连踏出了三步，来闪避后面的三刀，这样一来现在柯月泉步法的误差就是四寸了！

　　高手过招决胜往往是在毫厘只差，现在柯月泉已经出现了四寸的误差了。

　　四寸是个很大的破绽了，也就是说柯月泉现在的步法已经是完全的错误的了。

　　在这之前虽然步法也有错误，但是错误不算大，柯月泉还能勉强的变通一下步法，让自己的步法能继续施展开来。

　　这也就是夏大木看到柯月泉在每闪避一次的时候，身法就会停滞一下的原因了。

　　但是现在步法的错误累积的太大了，现在柯月泉已经没有办法再继续通过修整变通来施展“秋叶悲风”身法了。

　　夏大木见柯月泉身字忽然的停滞了下来，知道机会来夏大木顿时就双眼怒瞪嘴角上扬，怒笑着挥着大刀向柯月泉砍了过去。


第五十三卷


第五百二十一章 三人刀剑

　　“呀！”

　　彭焕燕一声怒吼，双袖剑上清水哗啦啦飞转，唰！

　　唰！

　　双剑猛的一划，哗啦！

　　两道手臂粗的水柱就从侧面向夏大木的头部直冲而去。

　　夏大木见彭焕燕的坎水直冲自己的头部而来。

　　坎水和离火两种五行真气内力是水火难容的，若被对方的五行内力所伤，就比其他的五行真气来伤的重。

　　此时夏大木身形已定，难以改变通过改姿态来避开这一击了，只得无奈的放弃对柯月泉的追击。

　　刀锋一转，夏大木的第五刀就向彭焕燕的水柱劈了过去。

　　砰！

　　哗啦！

　　火舌乱吐，水喷如花。

　　夏大木的那一刀就猛的撞在彭焕燕的水柱上了，这一硬拼，强弱立分高下，在夏大木强横的攻击力下，彭焕燕的那水柱顿时就哗啦哗啦的支离破碎了。

　　彭焕燕知道自己硬拼不是夏大木的对手，而且她这一击的目的也只是为柯月泉解围而已，因此此时见情况不对，彭焕燕立刻就把坎水往回收，不再和夏大木硬拼下去，保留体内的水。

　　其实刚才就算没彭焕燕的解围，柯月泉也有办法避开夏大木的那一刀的。

　　柯月泉本来打算拔出背上的那雰雪剑来应对夏大木的攻击，手都抓在剑柄上了，但是见到彭焕燕出手了，于是握着剑的手就有放了下来。

　　柯月泉之所以不用雰雪剑是因为之前一行大师说这剑杀气太重，会噬人心智的，想要自由的驾驭这剑需要很好的定力才行，柯月泉自知现在自己的定力不足，所以在能不使用这把剑的时候，柯月泉就尽量的不用这把剑。

　　夏大木见彭焕燕撤招了，翻身落地脚在地上一蹬，人就冲到了彭焕燕的跟前了，手一挥，呼呼呼……连续十多刀就向彭焕燕迎头直劈了下去。

　　彭焕燕猛吸一口气，体内真气猛的一流转，双袖剑立刻就又布满了坎水，彭焕燕双袖剑一舞，就在跟前舞出一面水墙，当当当……夏大木的刀就如高山落石般向彭焕燕的水墙猛的砸了过去，每砸一下，就会喷出一团水火夹杂的花朵。

　　彭焕燕知道夏大木的刀势异常的刚猛，因此就尽量的把刀劲往旁边卸，减轻压力，那些卸开的刀劲就全都狠狠的撞在俩人身边的地上，砰砰砰……两人身边顿时就石块弹飞，尘土翻涌。

　　柯月泉见彭焕燕遭到了猛攻，知道彭焕燕的耐力有限，这样猛烈的攻击彭焕燕是支持不了多久的。

　　于是就一脚挑起地上的一把大刀，抓在手中，接着立刻就跨步向彭焕燕那边冲了过去，娇叱一声，身子一侧，唰！

　　挥刀就向夏大木的后背砍了过去。

　　夏大木听到背后有风声就猜到是柯月泉在背后出刀了，于是头也不回，唰！

　　一只大脚就向后踢起，这脚踢的方位很准，刚刚好是向柯月泉的手腕踢去的，要是柯月泉这一刀继续劈下去，那么还没劈到夏大木就会被踢到手腕了。

　　柯月泉反应很快，见夏大木一脚踢来，马上就右脚在地上一插，接着腰猛的一扭，柯月泉整人就以右脚为中心，转了半圈，这一转手中的刀也跟着转了半圈，本来是向向夏大木左边的现在就变成右边了。

　　柯月泉这一变招不但改变攻击的位置，同时也避开了夏大木的那一脚。

　　夏大木不虽然愿意放弃已经压制住的彭焕燕，但是现在是柯月泉如快速的连续攻击，也不得不放弃，于是夏大木就单腿在地上一蹬，一个单腿侧翻身，呼的一下，夏大木整个人就从柯月泉的刀上单腿侧翻身翻飞了过去。

　　夏大木这一闪避，手中的攻击就稍微的停滞了，彭焕燕立刻就乘机，唰的一剑就向夏大木的胸口刺了过去。

　　夏大木脚一着地，就把刀一横挡在了身前，彭焕燕这一刺就当一声刺在那大刀上了。

　　夏大木的刀一挥就把彭焕燕的剑扫开了，正要准备还击，这个时候柯月泉忽的一下就从旁边冒了出来，呼呼俩刀就向夏大木劈砍了过去，而彭焕燕也很快再展开了攻势。

　　唰唰唰，刀中带剑，剑中夹刀，刀刀剑剑，柯月泉和彭焕燕俩人一刀一剑，就向夏大木展开了一阵猛攻。

　　夏大木被强制了先机，只得挥刀防守。

　　叮叮当当……叮叮当当……三人的攻击越来越快，此时只看到一团黑影夹杂着刀光剑影混乱的纠缠在一起，旁人已经分不清楚那个是柯月泉，彭焕燕，那个是夏大木了。

　　柯月泉和彭焕燕俩人攻击虽然很快，但是夏大木的刀又长又大，在防守上占的了不少便宜，经常他那大刀只要一挥就能下柯月泉和彭焕燕俩人的三四下刀剑的攻击。

　　而夏大木的一刀不但力道强劲而且攻击的范围也比较大，柯月泉和彭焕燕俩人要想接住夏大木的攻击则要用上平时数招的力气才接下来。

　　夏大木看准时间，暗喝一声，猛的一刀就向柯月泉的斜劈而去，夏大木这一刀来的忽然，柯月泉急忙挥刀格挡，但是柯月泉手中的那不过是寻常的铁刀而已，虽然有内力保护着，但是被夏大木这精钢刀这么猛的一砍，火光一闪，哐当一声，柯月泉手中的刀就断成两截了，还好柯月泉早有准备，在格挡的时候，脚就在地上一噌，唰的一下，就像是有人在后来拉扯柯月泉一般，柯月泉整个人就唰的一下，就后滑出了三尺多。

　　呼……虽然避开了夏大木的刀尖，但是胸前的衣服却还是被喷出的火焰燎着了。

　　柯月泉发现衣服上有蓝色的细小的火苗冒出，立刻调动坎水覆盖在胸前，随即就发出嗞嗞冒气了一阵阵的白烟，把那火苗给扑灭了。

　　要是柯月泉不是坎水真气的话，衣服可能就被点着了。

　　夏大木刚要追击柯月泉，身侧忽然绿光爆闪，原来是彭焕燕从旁边挥剑猛的刺了过来。

　　夏大木立刻招式一变，手中的刀一转，呼的一下，反手一刀就劈向了彭焕燕，彭焕燕双脚一错，身子一晃，人就闪开了，砰！

　　夏大木的这一刀就砍在地上了。

　　因为现在柯月泉和彭焕燕俩人都不打算和夏大木对着干，所以俩人个都是和夏大木交手两三回合，然后就用轻功避开攻击。

　　这是因为俩人都知道，这家伙功夫不简单，要是自己被劈中一刀都很危险。

　　还有就是柯月泉和彭焕燕俩人俩人现在主要是在拖延时间而已，让唐茜英有足够的时候离开这里，到达约定的集合地点。

　　很快夏大木被柯月泉和彭焕燕俩人这东一刀西一剑弄的满腔怒火了，夏大木连砍了数刀都没能砍中俩人。

　　这个时候夏大木又一次的向柯月泉展开了攻击，就在夏大木快到把柯月泉逼入死角的时候，彭焕燕就又忽然的从他的旁边冒了出来，唰唰唰三剑就向夏大木的刺了过去，果然逼得夏大木又一次只得放弃攻击柯月泉，转身应对彭焕燕的攻击，呼的，一刀就向彭焕燕劈了过去！

　　彭焕燕见夏大木攻势凶猛，于是立刻就转身向后退了过去，那知道这就这个时候夏大木也忽然的把手中的招式一变，那冒着火焰的刀就又向柯月泉劈了过去！

　　这个时候彭焕燕已经开始后退了，想要再出手攻击是来不及了。

　　原来夏大木被柯月泉和彭焕燕耍了这么久，也熟悉了柯月泉俩人路数了；那就是俩人中当有一个人被夏大木压制住的时候，另外一个人就立刻会出手相助，接着出手相助的那个人通常是佯攻的，目的是给另外一个制造反击的机会。

　　夏大木看投柯月泉和彭焕燕俩人的招数后，于是就打算冒险试一回，先是猛攻柯月泉，然后等彭焕燕出手相助的时候，夏大木就假装放弃对柯月泉的压制，转而对方彭焕燕，然后在彭焕燕以为因为得手撤退的时候，夏大木立刻就转身继续对付柯月泉。


第五百二十二章 巨灵劈山

　　呼呼呼……夏大木一招“巨灵劈山”连续五刀就如烈焰猛虎般向柯月泉扑了过去。

　　柯月泉双眼猛的一睁，看着那满天的火焰呼呼的向自己喷了过来！

　　柯月泉立刻就伸手拔剑，锵！

　　寒光一闪，雰雪剑出鞘，发出龙吟般的响声，柯月泉挥起还缠绕着一些黑布的雰雪剑往头顶上一横，当！

　　刀剑相交顿时就发出一声震耳的巨响，嘶啦……一声，那缠绕在雰雪剑上的黑布在强劲的气劲下，还没来及被火点燃就爆裂开来了，化作无数片黑色的碎片，向四面飞了出去。

　　雰雪剑就露出了银亮的剑身了夏大木发现自己这一刀居然没能砍断柯月泉手中的剑，不禁感到些意外，自己这一劈，不要说是一把剑了，就算是三把厚背大刀也一定断开的。

　　啪啦！

　　虽然柯月泉挡下了夏大木的这一刀，但是从剑上传递过来那如山般的重压还是让柯月泉有些扛不住，啪啦啪啦一串爆响，此时就连柯月泉脚下的地面也开始爆裂了。

　　“巨灵劈山”力道一刀比一刀来的猛，柯月泉在抗过夏大木“巨灵劈山”的第一刀后，紧接着第二刀立刻就又劈了过来。

　　柯月泉体内真气一转，随即手中的剑就向夏大木的刀些刺而去。

　　柯月泉的这一刺速度不是很快，剑气也不凌厉。

　　其实现在柯月泉施展的正是“四谛剑法”中的第一式，浪起式。

　　这一剑不要求速度有多快，重要的动作要流畅，剑气内敛。

　　夏大木看到彭焕燕这有气无力的一剑，还以为是自己刚才回马枪的一砍，柯月泉因为抵挡不住，受了伤，所以现在出剑就变的有气无力的，想到这里夏大木心中就一阵窃喜。

　　这个时候柯月泉的这一剑就唰的一下，贴在夏大木刀的侧面，这个时候夏大木的刀离开柯月泉只有两尺距离了，大刀上那喷射的火焰，就在柯月泉的眼前了。

　　就在这个时候柯月泉手腕转，手臂一挥，当！

　　雰雪剑猛的一震，夏大木的刀就忽然不受控制的向旁边横移了三尺多，那无匹的刀劲就猛的砍在柯月泉旁边的地上，砰的一声巨响，石块呼呼的飞，黄尘飞扬，那坚硬的石地就被夏大木的刀劲砍出一个四尺宽的深沟。

　　虽然两刀不中，但是夏大木不容柯月泉有喘息，紧接着第三刀，第四刀就又向柯月泉砍了过来。

　　柯月泉气灌雰雪剑，挥剑而出，每当夏大木的刀靠近柯月泉后，柯月泉就一剑刺出，贴在夏大木的刀旁边，然后快速的一抖，向旁边一斜，夏大木的刀就不受控制的向旁边歪斜过去，于是就砰！

　　砰！

　　接连两声爆响，地上就又多出两个大坑。

　　夏大木不相信自己拿手绝活竟然轻松被对方给闪避开来，“啊！”

　　夏大木怒吼着砍出了“巨灵劈山”的最后一刀。

　　虽然在夏大木看来柯月泉闪避之前四刀看起来像是不费吹灰之力，轻轻松松的就把他那有千钧之力的一刀给卸开了，但是其中的危险和艰难只有柯月泉自己清楚。

　　因为现在柯月泉对“四谛剑法”的领悟还不够彻底，就算是想要进入第一式的剑意，柯月泉还是要经过一番酝酿的。

　　刚才因为情势危急，所以柯月泉就在还没完全进入剑意的时候，就勉强使用“四谛剑法”这样就导致，剑法出现了破绽。

　　这个破绽虽然攻击的人看不到，但是对施展技能的人来说却是很危险的。

　　因为这个破绽会让柯月泉出剑时机不准，这样就导致很难完全卸开夏大木的刀劲，因此柯月泉每卸开一刀，自己也都受到了夏大木吗强大内力的冲击。

　　因为夏大木的刀劲特别的刚猛，而且速度有很快，因此柯月泉在接下刚才那四刀的时候，全凭一口真气硬撑着，在连接下四刀后，现在柯月泉感到体内血气翻涌，胸口里一口浑浊的气憋的慌，真气换不过来，因为真气难续导致了柯月泉感到自己的动作变的有些慢了。

　　虽然只要柯月泉换一口真气就能很快的回复过来了，但是现在夏大木的连续攻击太快了，没有时间让她来换气，只能继续的憋着，准备好硬接下夏大木的第五刀。

　　呼！

　　夏大木那刀上的火焰，因为夏大木手上的离火真气的加强，那刀上的火焰也变得更加的猛烈了。

　　这么一张牙舞爪的大团火焰喷来，柯月泉觉的就像是一个浑身冒着火焰的妖怪张牙舞爪的在向自己扑来一般。

　　柯月泉紧闭双唇，柳眉直竖，明亮且坚定的双眼紧紧的盯着那劈来的大刀。

　　这个时候彭焕燕虽然已经停下了后退的身子，但是想要立刻就冲到柯月泉的身边来接下这一刀也是很艰难的，不是相隔太远，而是时间不够了。

　　因为彭焕燕没有料到夏大木有此一招，所以完全没有准备的彭焕燕，要帮柯月泉解围的话，首先要等自己的后退的劲头停下来，接着稳住身形，然后才能改变方向冲向柯月泉那边。

　　虽然这样些动作不是一举手之间的事情，但是对现在的彭焕燕来说，需要的时间还是太长了。

　　“喝呀！”

　　夏大木张开大嘴怒吼着，呼！

　　一刀就向柯月泉直劈了下去！

　　柯月泉看准时间，暗喝一声，肩膀一动，唰！

　　银光一闪，柯月泉手中的着雰雪剑就向夏大木的刀刺了过去。

　　唰……柯月泉的雰雪剑又一次紧紧的贴在夏大木大刀的侧面，刀剑摩擦着喷出了一串的火花。

　　呼！

　　眨眼间夏大木的这一刀有离柯月泉只有两尺的距离了。

　　这个时候柯月泉玉牙一咬，强忍着胸口的翻涌的气血，持剑的右手手奋力的腕一转，顿时就发出锵的一声，紧接着柯月泉手臂猛的有节奏的一抖，整把雰雪剑就猛的一阵颤抖，夏大木那刀上的火焰顿时就阵乱摆。

　　这个时候柯月泉正要用力的甩夏大木那大刀的时候，柯月泉忽然就感到胸口一阵绞痛，手中的力道顿时就减弱了下来。

　　柯月泉的剑势顿时就弱了下去，夏大木立刻就成绩催谷内力，猛的向柯月泉压了过去。

　　这对柯月泉来说无疑是百上加斤，柯月泉顿时就觉的双臂一麻，双脚就支持不住了，啪的一下，单膝跪在了地上。

　　“啊！”

　　夏大木大喝一声，双臂红光一闪，呼呼呼……刀上的火焰暴涨，刀上的力道就忽然的加重许多。

　　啪啪啪……这个时候俩人身边的地面因为经不住压力已经开始爆裂了，再加上夏大木那刀上溢出的气劲疯狂的向四周喷出，撞在已经爆裂的地面上，发出砰砰砰的爆裂声，一时间石块噼哩叭啦的乱飞，黄尘呼呼的翻滚着，柯月泉和夏大木俩人就完全的被淹没在其中了。

　　“姐姐！”

　　彭焕燕大叫一声，急忙就那柯月泉那边冲了过去。

　　这个时候在那滚滚的烟尘中传来了夏大木的怒吼“喝呀！”

　　看来夏大木是在发出第五刀的最后一重劲！


第五百二十三章 时机已到

　　虽然彭焕燕已经把轻功施展到极限了，而且此时离柯月泉和夏大木俩人也只有大概的五六步的距离了，但是距离还是太远了，彭焕燕赶不上了。

　　就在这个时候彭焕燕感到脚下的地面一震，紧接着就听到，轰隆一声巨响！

　　彭焕燕发现此时他们所在的那个圆形的大平台忽然的一震，站在远处的一些站着的黑衣守卫差点摔倒在地上了。

　　刚刚那一声爆响是柯月泉和夏大木俩人那边传来的，彭焕燕抬头一望去，发现那边喷出了如聚云般的烟尘，那些烟尘呼呼的向四周散开，彭焕燕急忙就冲上前去。

　　彭焕燕一冲进那烟尘中眼前顿时就一片模糊，什么都看不到了，彭焕燕立刻就双袖一甩，呼……眼前的那些烟尘立刻就被刮散开来了，这个时候彭焕燕看到刚刚柯月泉和夏大木俩人站的地方，已经完全崩塌下去了，出现在眼前的是一个两丈宽的大缺口。

　　原来刚才柯月泉和夏大木俩人站的地方是在这大平台边缘附近，之前三人在这里交战了许久，地面已经被砍出许多的坑坑洼洼了，刚才柯月泉和夏大木俩人在这里交手的时候，这本来就伤痕累累的地方就又被夏大木猛的砍了四刀，虽然第五刀被柯月泉接下了，但是卸出的气劲还是都传到了脚下的地上，本来就全是深坑伸痕的地面再被施加上如此的重压，在加上这平台的边缘本来就布满了裂痕的，如此一来哪里还能经的这样的冲击住呀。

　　于是就在夏大木释放出第三重劲的时候，那些平台就再也经不住重压了，下面就开始爆裂起来了，然后这一个角就开始了崩塌了。

　　彭焕燕急忙走到崩塌的边缘向下面望去，发现夏大木和柯月泉俩人已经分开了，一人站在一边，不过柯月泉的脸色有些苍白，在呼呼的喘着大气，而夏大木则没有什么异常。

　　在刚才开始崩塌的时候，柯月泉反应过来的时候，整个地面已经开始往下掉了。

　　这么往下一掉，柯月泉顿时就觉的手上的压力大减，柯月泉立刻就乘机，往后一退打算拉开和夏大木的距离，让自己能缓过气来。

　　但是柯月泉忘记了夏大木的刀比普通的刀来的长，所以在退的时候稍微的慢了半步，夏大木的刀尖就猛的劈在柯月泉的雰雪剑上，因为没有做好准备，导致柯月泉被夏大木的离火真气震的气血翻涌，一口真气接不上来。

　　柯月泉一落地就全力的压制体内翻涌的气血，调理真气。

　　夏大木那能放过这个机会，人一落地，就怒吼一声，挥刀就向柯月泉斜砍而去。

　　就在柯月泉准备强忍伤痛准备出招应对的时候，“呀！”

　　彭焕燕娇叱一声，就从上面跳了一下来，唰的一剑，就向夏大木的后脑勺刺去。

　　夏大木是应该是铁了心的要对付柯月泉了，完全不理会彭焕燕这一剑，脚在地上一蹬，人就加速的向柯月泉冲了过去。

　　已经快要调理完毕的柯月泉只得勉力运转内力，气灌雰雪剑，横剑身前。

　　当！

　　火光一闪，夏大木的大刀就猛的砍在柯月泉的剑上，柯月泉闷哼一声，唰的一下，整个人就被震退了三尺多。

　　夏大木趁胜追击，呼！

　　又一刀向柯月泉劈了过来。

　　柯月泉见状急忙大声喝道：“看！

　　毒针！”

　　说完手一挥，咻……四道银丝般的光就向夏大木射了过去。

　　听到“毒针”夏大木就不敢怠慢了，立刻就转身，把手中的大刀飞转起来，叮叮叮叮四声，那四枚飞针就被夏大木的刀给扫开了。

　　彭焕燕射出的这飞针正是之前用来对付那些黑衣守卫的暗器，这飞针其实不算是什么毒针，因为上面涂抹的只是麻药而且，中针后只会昏睡过去，不会对人有什么伤害的。

　　不过因为彭焕燕故意的喊出毒针这名字，“毒”这个名字一听就让人想到断肠，蚀骨，七孔流血什么的，再加上因为针很小，所以夏大木听不到暗器飞行的声音，判断不出暗器射的位置，所以夏大木就不敢托大，就转过身来挥刀扫开了那些“毒针”。

　　其实依照现在彭焕燕和夏大木俩人的功力差距，夏大木完全可以用护身气劲把飞针震飞的。

　　夏大木被彭焕燕的分针这么一拦，彭焕燕立刻就追了上来了，双袖剑一挥，一招“秋水西来”唰唰唰唰……三十多道绿色的剑影就向夏大木冲了过去。

　　夏大木暗喝一声，挥刀就一阵猛砍，哐当！

　　哐当！

　　硬是把彭焕燕的招式给劈散了。

　　呼！

　　夏大木一刀穿过了彭焕燕的防守，直劈向彭焕燕的头部，彭焕燕急忙施展轻功“咫尺天”呼的一下，险险避开。

　　应该是夏大木习惯了彭焕燕和柯月泉俩人攻击的节奏了，彭焕燕身子刚刚站稳，呼呼呼，夏大木立刻就追了上去，呼呼呼，三刀就拦腰横劈了过来，彭焕燕急忙架剑一挡，当！

　　当！

　　当！

　　彭焕燕连接三剑，就连退了三步多。

　　被夏大木这刚猛的刀法连砍三下，此时彭焕燕双臂都被震的发麻，虎口出血。

　　柯月泉趁夏大木被彭焕燕吸引开的时候，快速的调理了一下体内的真气，压下翻涌的气血。

　　见彭焕燕落于下风，柯月泉立刻就持剑冲了过去。

　　连续硬接了夏大木数几重砍，此时彭焕燕袖剑已经开始冒出了水汽了，这因为彭焕燕坎水真气已经有些接不上了，缺少了坎水真气的保护，双袖剑开始被夏大木的离火真气侵入变得发烫了。

　　若继续这样下去的话，就会影响到彭焕燕功力的发挥的。

　　当夏大木那冒着火焰的大刀又一次劈砍过来的时候，唰！

　　柯月泉的剑就从彭焕燕的旁边伸了出来，搭在夏大木的刀背上，接着柯月泉的手腕一转，夏大木就发现自己的刀忽然颤动了一下，紧接着柯月泉的手一抖，当的一声，夏大木手中的刀就不受控制的向旁边一歪，砰的一声，这一刀就砍在旁边的乱石堆中了，刀上的火焰一阵乱喷。

　　夏大木见状灵机一动，就将错就错，把大刀在乱石中一搅，那些石头就也沾上的易燃药粉燃烧了起来，接着夏大木大喝一声，大刀猛的一扫，哗啦……一大片燃烧着的石头就向柯月泉和彭焕燕俩人呼呼的砸了过去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人急忙挥剑划出一道道水幕，挡在身前，砰砰砰砰……那些燃烧的石头砸在那水幕上，喷溅出的水花中夹杂着火苗，火石撞在那水幕上嗞的一声就冒出一团水气，然后被剑一削，就掉了下去。

　　夏大木乘柯月泉和彭焕燕来人在应付那燃烧的石头的时候，飞身扑上前去，举刀就向彭焕燕劈去。

　　彭焕燕急忙向后一退，避开这一刀，砰！

　　夏大木的刀一落地，就猛的一扫，哗啦……又一片燃烧的石头就向彭焕燕射了过去，彭焕燕急忙就挥剑格挡那些石头，夏大木则趁机出刀砍了过去。

　　柯月泉见状娇叱一声，立刻挥手一甩，嗖！

　　手中的剑就化作一道银光向夏大木的后背射了过去，同时人也立刻就冲了过去。

　　夏大木听到背后有动静，立刻就扭身向旁边一闪，唰！

　　柯月泉这一剑就从夏大木的身旁穿了过去，啪的一声，插在彭焕燕旁边的地上，从后面跟来的柯月泉立刻就伸手抓起了那剑，站在彭焕燕的旁边。

　　这个时候柯月泉望了彭焕燕一眼，轻微点了一下头，彭焕燕也若有所悟的朝着柯月泉点了下头。

　　然后俩人就同时娇叱一声：“喝呀！”

　　同时挥剑向夏大木冲了过去！

　　夏大木吼道：“妈的！”

　　立刻就举起大刀向俩人劈了过去。

　　那知道夏大木的刀刚刚挥出，柯月泉和彭焕燕俩人忽然身子一转，脚在地上一蹬，两人就向旁边的一通道冲了过去！

　　原来刚才柯月泉和彭焕燕里人对眼一下，意思是柯月泉觉已经拖延了这么久，准备开始撤退。

　　唐茜英和胡子乞丐应该已经到达安全的地方了，现在可以准备撤离了。

　　彭焕燕和柯月泉在一起这么久了，当然立刻就明白了柯月泉的意思了，然后俩人就同时虚招佯攻夏大木，接着就立刻转身离开。

　　夏大木没有想到俩人会忽然的转身就跑，急忙把刀一收，拔腿就追了上去。

　　但是已经慢了一步了，而且柯月泉和彭焕燕俩人的轻功了得，一转眼柯月泉和彭焕燕俩人就到了三丈外了，此时想要追上去已经不太可能了。

　　就当柯月泉和彭焕燕俩人就要冲进通道的时候，俩人就忽然的听到背后传来一男子的声音说道：“你们以为这里是你们想走就走的地方吗？”

　　听着声音现在那说话的人就在身后，而且这声音不是夏大木的，这也就说……第二个“丈”级别的黑衣人来了！


第五百二十四章 四丈长枪

　　虽然刚才柯月泉和彭焕燕俩人，在对阵夏大木的时候没有受到什么大的伤，但是这并不是因为柯月泉和彭焕燕俩人的功力，相比那晚在县令府的时候有了明显的进步，也不是因为夏大木的功力不如县令府的那个黑衣人。

　　其实双方的差距还是一样大的，不过是因为现在柯月泉和彭焕燕俩人应对的策略不同而已；在县令府的那晚，柯月泉他们的目的不惜一切代价是拦下那名黑衣人，而这个时候柯月泉和彭焕燕俩人的目的是，尽量的拖延时间，较量不是重要目的。

　　之前在和夏大木对阵的时候，俩人基本上自保为主，同时用轻功和夏大木展开游斗。

　　还有一个就是，不知道是夏大木要面子还是觉的那些在旁边的黑衣守卫帮不上什么忙，所以就一直没有下令让那黑衣守卫一起对方柯月泉和彭焕燕俩人，或者其中一个人。

　　这就是这次柯月泉和彭焕燕来人在交手的时候没有受到大的伤的原因了。

　　现在柯月泉和彭焕燕在准备离开这里的时候，忽然听了另外一个的声音。

　　柯月泉和彭焕燕俩人在听到这声音后就看到一个硕大的黑影呼的一下，从俩人的头顶上飞了过去，砰的一声，那个黑影就重重砸在通道前面了，激起了一地的灰尘。

　　这个时候柯月泉和彭焕燕俩人这才看清楚原来刚刚那个硕大的黑影，一是块两人合抱大小，一人多高的大石块。

　　这个时候就有一个黑衣从后边飞了过来，啪的一声，就轻巧的落在那巨大石块的上面。

　　只见这个人年约三十，中等身高，偏瘦，齐肩中长发，一字眉，绿豆眼睛，长鼻子，小嘴巴。

　　和夏大木一样，也是没有穿黑衣人穿的黑色的衣服。

　　此人身上穿着一件藤青底色血红花边襟衣，腰间是一条虎纹缠黑布巾侧系花结腰带，下身衣摆下穿着一条黑色长裤，脚下是一双乌黑牛皮短筒靴。

　　右手反握着长枪，枪头向下，斜横于后背。

　　此枪油亮漆黑杆，尾端插一寸长尖矛，银亮枪头围这一圈竹青丝毛。

　　这个长枪男子站在那石块顶上，对着后面的夏大木讥笑的说道：“夏丈呀，人家说的果然没错，你还真是一条筋呀，这俩个小姑娘和你玩了这么久，你就没发现她们根本无心较量吗？”

　　夏大木喝道：“妈的，老子的事不用你管！”

　　长枪男子嘿嘿一笑说道：“你以为我想管呀？我不过是不想被你这家伙连累而已，刚才要不是我出手，这两个小妞早可能跑掉了。”

　　夏大木怒道：“臭周子，你少给我唧唧歪歪的！”

　　长枪男子嘿嘿一笑，就没有再回应夏大木的话了。

　　这个长枪男子姓周名子，和夏大木一样是也是这分舵的丈，是分舵的四丈之一。

　　虽然在分舵的排名他中排在最后，不过实力却比夏大木略胜一筹，一杆青丝长枪已经为武龙门除去了不少的对手，不过因为入门比夏大木晚，资历不如夏大木而已。

　　可能是恃才傲物吧，周子这个人一向和分舵里的其他三个丈都不太合，有些看不起其他人，不过因为都是在一个分舵里的所以就都没发生什么大的摩擦，表明上还是做的和和气气的。

　　在劫狱的事情发生后，周子就听到的手下的回报了。

　　不过因为发现夏大木已经赶了过去了，于是就没有急着赶来，后来根据手下的报告，发现夏大木在和柯月泉俩人交战的时候，周子怕夏大木把事情搞砸了，自己被殃及无辜，于是这才赶了过来。

　　这也就是为什么柯月泉和彭焕燕俩人在这里闹了这么救周子才出手的原因了。

　　在赶过来后，周子还是没有出手，而是躲在一旁看热闹，一直到柯月泉和彭焕燕俩人将要跑进通道的时候，周子才出手。

　　因为这里的通道四通八达，要是被柯月泉和彭焕燕俩人进入了通道，那时候想要再抓住柯月泉俩人就麻烦了。

　　周子见柯月泉俩人就要进入通道了，于是就用青丝长枪挑起身边的一快大石头，砸了过去，拦在柯月泉和彭焕燕俩人跟前。

　　这个时候周子低头对柯月泉和彭焕燕俩人说道：“俩位姑娘，我这个人呢，一向是比较实际的，为了目的是不会在乎什么规矩的，所以呢，俩人就不要浪费，逼我出手了，直接束手就擒吧。”

　　柯月泉说道：“痴人说梦话。”

　　彭焕燕接着说道“白痴人说白痴话。”

　　周子脸色一变，眉头微皱的说道：“不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　柯月泉瞪着周子说道：“你们想留下我们俩，就看你有没这本事了。”

　　说完柯月泉大喝一声：“看剑！”

　　同时脚一跺，人就向石头上面的周子冲了过去。

　　唰的一声，手中的长剑一抖，就分化出了三十道剑影。

　　周子不慌不忙的单手把手中的青丝长枪一扫，当当当当……柯月泉的剑就被扫偏了。

　　就在周子准备反击的时候，这个时候柯月泉就忽然的一个后空翻，人就忽然向后翻飞了出去。

　　周子正感到莫名其妙之际，就听到哗啦的一声，紧接着看到眼前有一刀片的沙石向自己飞了过来。

　　本来周子打算追击柯月泉刺一枪过去的，但是此时见状立刻就把招式一变，长枪呼的一转，把那些飞过来的沙石都当了下来。

　　当周子扫开那些沙石后，发现柯月泉和彭焕燕俩人正向旁边的一个通道冲了过去！

　　原来柯月泉俩人根本没有打算继续和这些人过招的打算的，于是就现在假装和周子交谈，然后就制作出突袭周子的假象，在众人还没反应过的时候，立刻就收招撤退。

　　周子见状眉头猛的一皱，沉喝道：“你们以为你逃的了吗？”

　　说完脚一蹬，嗖的一下，人就向柯月泉和彭焕燕那边飞了过去。

　　在周子出手的同时，夏大木也怒吼一声，急忙追了过去。

　　柯月泉和彭焕燕俩人各自施展轻功咻的一下就冲进了旁边的一条通道，虽然这通道不是来的时候那通道，但是现在柯月泉俩人容不得选择了。


第五百二十五章 弯道岔道

　　柯月泉和彭焕燕俩人施展轻功沿着通道飞速的前冲，还好这条通道比较宽敞，大概有能容两匹马并行的宽度有足够的空间来施展轻功。

　　因为这不是来时的通道，所以俩人也不知道这通道通向哪里，岔道要往那边走，只能凭感觉和出口的大概方向前进。

　　因为此时基本上所有的黑衣守卫都集聚到了之前柯月泉她们被围困的洞穴那边去了，所以此时通道中并没有出现太多的黑衣守卫，只有零星几个黑衣守卫会出现挡在前方的路上，这些黑衣守卫大概是在这附近有其他岗位所以才没有离开。

　　虽然周子和夏大木俩人功夫在柯月泉和彭焕燕俩人之上，而且周子和夏大木他们俩人在第一时间就追了上来，但是毕竟是慢了一步，而且轻功又不如柯月泉和彭焕燕俩人，所以还是被柯月泉和彭焕燕离开了四五丈的距离。

　　嗖……嗖……两道黑影一闪而过，洞壁上的两盏油灯呼的摇摆了一下，柯月泉和彭焕燕俩人飞速疾驰，这个时候前面出现一个弯道，柯月泉和彭焕燕俩人速度不减，噌的一下就蹬着墙壁冲了过了弯道。

　　柯月泉俩人一过，身后就又出现了俩个人，正是周子和夏大木。

　　近邻弯道的时候，周子可没柯月泉俩人这么灵活的身手，但是又不想降低速度来拐弯，于是周子就在拐弯的时候，把手中的青丝长枪往洞壁上一扎，一撑，啪的一声，周子就接着长枪的弹力快速的冲过了弯道。

　　跟在周子后面的夏大木可没有办法学周子这一招了，因为他的大刀可没青丝长枪那弹性。

　　但是夏大木也不想降低速度，免得被周子给小看了，于是夏大木就打算来硬的，看能不能不减速硬拐过去。

　　夏大木施展轻功急速前冲，很快就到了拐弯口了，夏大木硬是把身子一扭，打算拐过去，很快上半身就顺利的过了弯道，但是下半身却止不住，拐不过来，于是夏大木就斜则身子，唰的一声，身子就向旁边滑了过去，紧接着砰的一声！

　　猛的撞在拐角的洞壁上，猛烈的撞击，撞地洞壁的泥土唰唰的往下落，洒的夏大木一阵灰头土脸的。

　　夏大木气愤的伸手扫了扫落在头上的沙土，这么一耽搁，夏大木发现自己已经被前面的三个人甩开了五丈多的距离了。

　　夏大木咒骂一声，急忙就施展轻功大跨步的追了上去。

　　此时这一段通道没有岔道，是比较直的一条通道了，只有一些弯度不大的拐弯。

　　因为柯月泉和彭焕燕俩人对这里的路口不熟悉，再加上没有弯道的阻拦，周子渐渐的了缩短了彼此的距离，落在后面的夏大木也逐渐的追了上来。

　　周子手红光一闪，青丝长枪的枪头就变成了红色的，接着周子把手中的中的长枪猛的一扫，呼！

　　一道火焰就从枪头喷了出来，沿着洞壁哗啦的一下就向彭焕燕的后背冲了过去。

　　彭焕燕身子前倾，脚下奋力一蹬，整个人就几乎贴在地上向前冲了过去。

　　呼的一下，那团火焰就从彭焕燕的背上了飞了过去，啪的一声，撞在对面的墙壁上消散开了，接着彭焕燕的袖剑在地上一点，啪的一声，整个就有弹了起来。

　　此时周子知道前面会有个一大角度的弯道，为了不让柯月泉俩人接弯道离开距离，于是周子就大喝一声“喝呀！”

　　猛的向前一冲，缩短彼此的距离，然后大喝一声“喝呀！”手中的长枪一抖，唰唰唰唰……瞬间就向柯月泉和彭焕燕俩人刺出了二十多枪。

　　发着红光的枪头密集的如雨点般向柯月泉俩人刺了过去，从枪头上溢出的那强劲的刮着洞壁哗啦啦的响，在洞壁上刮出了一道道寸深的长迹。

　　虽然柯月泉俩人没有回头，但是听后面的动静就知道周子攻击的猛烈了。

　　这个时候已经冲到拐弯口附近了，这个时候柯月泉身子忽的向旁边一斜，接着抬腿往墙壁上啪的一踩，这一瞬间柯月泉整个人就垂直的站立在了墙壁上了，唰唰唰……数道红色枪头就从柯月泉身子上下两边穿了过去。

　　而此时彭焕燕则一个小跳，同时双腿一收，啪啪啪……本来刺向她双腿的那几枪就猛的刺在地上了，在地上扎出了数个碗口大的坑。

　　而柯月泉则紧接着就伸剑在地上一点，锵！

　　柯月泉借着剑一弹之力，整个人就呼呼的旋转着往上飞了起来，唰唰唰……周子的枪就在柯月泉的身后连续刺出了六枪，可惜都慢了一步，没能刺中柯月泉。

　　小跳起来后，彭焕燕伸出袖剑往墙壁上一插，同时腰一弯头一低，那瞬间彭焕燕就全身缩成了一团，悬在了空中，本来刺向彭焕燕上半身的那几枪就也刺空了。

　　旋转上升的柯月泉腰身一扭，顿时人就在空中顺着弯道转了过去。

　　而彭焕燕则是身子忽然的斜着伸腿往旁边的墙壁一蹬，啪的一声，接着这一脚之力就也顺利的穿过了那弯道。

　　俩人一拐过那弯道，剩下的数枪就啪啪啪……猛扎在对面的洞壁。

　　虽然周子和夏大木俩人见状都一肚子的火，但是也是没有办法，只能拐过弯道拼命的追上去。

　　就这里柯月泉，彭焕燕，周子，夏大木四个人，两前两后，在幽暗的通道中一路疾驰。

　　按照他们现在的速度，在这段时间内基本上就能把整个洞穴的通道从头到尾走一遍了。

　　但是因为通道中十分的昏暗，而且所有的通道都大同小异，所以柯月泉和彭焕燕俩人已经完全的迷失了方向了，基本上看到路就走，没有时间去辨认这路走过没，因此在这通道里拐来拐去的，时不时就会出现转了一圈又转了回来的情况。

　　周子和夏大木俩人虽然熟悉这通道的情况，但是因为柯月泉和彭焕燕俩人没有目的的乱跑，所以俩人没有办法来围追堵截，因此就只能拼命的追着柯月泉和彭焕燕跑。

　　刚刚连续的拐了几个大弯道，一时间柯月泉和彭焕燕俩人就稍微的把周子和夏大木俩人甩开了一段的距离，不过虽然如此，只要还没从这出去，柯月泉和彭焕燕还是不敢放松警惕的，依旧在拼命的往前跑。

　　此时在并排跑的柯月泉和彭焕燕俩人发现前面一岔道，这个时候柯月泉在右边，彭焕燕在左边。

　　一直以来柯月泉每次看到岔道就习惯的往左边的跑。

　　而彭焕燕因为大多数时候在柯月泉的后面的，所以就习惯了跟着柯月泉的方向跑。

　　此时俩人看到那岔道，在右边的柯月泉就想走左通道，于是就稍微的转过身子往左边跑。

　　而彭焕燕则看到柯月泉在右边，于是觉的柯月泉会往右边跑，于是就转过身子往右边跑去。

　　于是俩人就都向对方的方向靠拢过去。

　　柯月泉发现自己刚刚一动发现彭焕燕就往自己这边过来，就以为彭焕燕要带头往右边跑，于是就闪了回去。

　　而彭焕燕则看到柯月泉往自己这一边过来，以为柯月泉要往自己这边拍，于是就也退了回去。

　　于是俩人就都返回了自己的方向。

　　柯月泉一返回就发现彭焕燕也返回了，心中懊恼了一下，然后一想，就又向彭焕燕那边拐了过去。

　　但是彭焕燕刚刚看到柯月泉退了回去了，感到心一阵纠结，想了一下后，就又拐了过去。

　　结果刚刚拐过去，彭焕燕就有发现柯月泉也拐了过来。

　　此时岔道就在眼前了，柯月泉和彭焕燕俩人对望了一眼……俩人心中都在想；你到底想怎么样？眼看离岔道越来越近，柯月泉坚定的往了彭焕燕一眼，心中想道：“呀，反正燕子会过来的，我就走这边吧！”

　　于是脚下一蹬，呼的一下，柯月泉就往右边的通道冲了过去，就在加速冲向岔道的那一瞬间，柯月泉发现彭焕燕也用坚定的眼神在望着她，柯月泉顿感不妙……果然就在柯月泉冲击右边的通道的同时，彭焕燕则冲进了左边的通道，而不是和自己同一边的通道。

　　原来在最后一刻，彭焕燕心中想的是和柯月泉想的一样的：“反正姐姐会过来的，我就走这边吧。”

　　于是……嗖的一声，柯月泉和彭焕燕俩人就一左一右的分开了，此时俩人已经没有返回去的机会了，因为周子和夏大木俩人已经追了上来了。


第五百二十六章 红枪银剑

　　周子和夏大木虽然不知道柯月泉和彭焕燕俩人为什么分开一人各走一条通道，但是俩人都很高兴见到柯月泉俩人个人分开了，因为一对一的话，她们俩个人绝对不是他们的对手。

　　于是周子和夏大木俩人各自选了一条通道追了上去。

　　因为彭焕燕之前一直用语言调侃夏大木，所以夏大木毫不犹豫的就选择左边的通道，追彭焕燕去了。

　　既然彭焕燕又夏大木追了，周子就向右边通道的柯月泉了。

　　虽然柯月泉知道要是俩人分开的话，一定会被各个击破的，但是此时柯月泉也不能返回去汇合了，因为现在你要向返回去汇合那么就一定会被后面追来的周子给缠住的，而且单凭柯月泉自己一个人的力量要打败周子这样级别的高手还是很难的。

　　所以柯月泉觉的与其这样冒险的返回，不如就这样前进，继续在这通道中和周子周旋，大家一时半会都转不出去，只要彭焕燕还在这通道中，那么遇见的机会就还是很大的。

　　因为之前在岔道前稍微的浪费了点时间，所以此时彼此的距离一下就被周子拉近了。

　　“呀！”

　　周子大喝一声，手中的长枪唰唰的猛的向柯月泉刺了过来，柯月泉转身挥剑一扫，当当当……就挡下了周子的枪。

　　柯月泉在转身格挡的同时，脚在地上一点，人呼的一下，就向后滑了三四尺，依旧保持着和周子的距离。

　　周子见没能阻拦下柯月泉，于是就抬脚在墙壁上一蹬，借力呼的一下飞扑了过来，红光一闪，唰！

　　唰！

　　周子的枪就向柯月泉胸口的库房穴和膺窗穴刺了过去，柯月泉立刻头往有一仰，整个人就呼的一下往后一倒去，唰唰，那两枪就从柯月泉的胸口上穿了过去，接着柯月泉胯部一扭，人就翻转了过来，变成了脸朝下背朝天，接着手在地上一撑，人就呼的一下从地面弹了起来，同时身子也从转了过来。

　　周子那有那么容易就放过柯月泉，柯月泉刚刚站起来，周子双手阴阳握枪，握着长枪末端的右手红光爆闪，接着握着长枪前端的左手在枪杆上一转，发红的枪头就燃烧了起来，周子暗喝一声，右手连抽，一招“红莲花枪”就向柯月泉刺了过去，唰唰唰……那些冒着火焰的枪头在空中围成一拳，从后面四面八方的向柯月泉包围了过去！

　　柯月泉感到背后气劲凌厉不敢托大，急忙转身，运转五行坎水真气，哗啦一声，双臂就缠绕着流水，同时手中的雰雪剑也被坎水包裹了起来，柯月泉娇叱一声“呀！”

　　挥剑使出一招“夜雨花落”就迎了上去！

　　唰唰唰……在昏暗的通道中柯月泉手中的雰雪剑寒光一闪，唰的一下就在空中点出星罗密布的青银色的光斑，就犹如在雨夜中从空中飘落的花瓣一般。

　　当当当当当……柯月泉的“夜雨花落”就猛的和周子的“红莲花枪”碰撞在了一起，在这黑暗的通道中，碰出了无数飞散的火苗，还有一串串的青银的水珠。

　　柯月泉和周子俩人的面容在这里激烈的火光中时隐时现。

　　俩人所在的那一段通道在俩人强劲的气劲下，发出唰唰唰的声音，洞壁的上下左右都被刮出了深深浅浅的长痕，那些撒落的沙土被被气劲逼无处可以泄，就四周的乱飞，整段通道一片混乱。

　　此时柯月泉之所以不用一行大师传授的“四谛剑法”而是用“若水剑法”这是有多方面的原因的。

　　首先，最主要的一点是，柯月泉对“四谛剑法”还不够熟悉，虽然柯月泉已经能够使出这剑法了，但是却还没能完全的掌握剑法的要领。

　　其次，此时的情况危机，刻不容缓，没有时间让柯月泉酝酿剑意然后在出招，也不可能在使出“四谛剑法”后在慢慢的进入剑意。

　　最后，柯月泉练习时间最长的剑法是“若水剑法”，使用一套熟悉的剑法能更好的发挥出自身的功力。

　　所以就此时的情况而言，柯月泉使“若水剑法”比“四谛剑法”更有威力，即使敌不过周子，也能把伤害降到最低，不至于一个失手就一败涂地。

　　当当当当……柯月泉边退边挡，一连接下了周子的四十多枪，周子功力果然了得，“红莲花枪”刚刚一收招，不用换气似的，双手持枪过肩，紧接着就一招“横穿云山”咻的一声！

　　手中的长枪猛的一吐，同时呼的一声，火光一闪，长枪就化作一条火蛇一般，向柯月泉的胸口直冲了过来。

　　柯月泉立刻脚在地上一蹬，往后一跃，手中的雰雪剑就向周子那燃烧着的火枪刺了过去，柯月泉一运转坎水真气，被坎水包裹着的雰雪剑锵的一声，剑身就、卷曲了起来，紧接着唰的一声，雰雪剑就缠绕在周子的长枪上了，柯月泉就抓着雰雪剑往后拉。

　　周子感到手中的枪一沉就知道怎么回事了，立刻一蹬，向柯月泉那边冲了过去，防止手中的长枪被拉过去，同时右手一捻，那长枪立刻呼的一下猛的旋转起来，唰啦唰啦……被雰雪剑缠绕着的地方立刻就火光喷射，水气呼呼。

　　被周子这么猛的转，柯月泉手中的雰雪剑就不断的跳动起来，柯月泉眼见就要抓不住剑了，就在要再加一重劲，稳住剑的时候。

　　周子抓住柯月泉运劲的间隙，大喝一声：“呀！”

　　双臂一阵通红，轰！

　　长枪火焰暴涨，瞬间整段通道就都被照亮了，这个时候雰雪剑嗞的一声，冒出一团水汽，此时柯月泉立刻就感到一股强劲气劲沿着手中雰雪剑直冲而来，急忙运劲抵挡，但是慢了一步，砰！

　　长枪的火焰一爆，当！

　　银光一闪柯月泉的雰雪剑就被弹飞了起来，而柯月泉整个人就呼的下向后飞了出去，啪的一声摔在三丈外的地上，柯月泉刚刚想站起来立刻就感到胸口一痛，不禁眉头一皱，接着嘴角就留出一道血迹。

　　此时柯月泉忽然注意到周围忽然的变的明亮了许多！

　　柯月泉扫了一眼，发现自己竟然到了来的时候经过的，那个修整中的那个洞穴，也就是有很多工匠睡在一起的那个洞穴。

　　柯月泉刚刚清醒过来，人还没站起来，这个时候忽然的听到前面传来一声怒吼，接着就看到周子手持长枪凌空向自己刺了过来！


第五百二十七章 偶然汇合

　　就在这个时候柯月泉身后忽然传来砰的一声，紧接着就一段碗口粗的燃烧着的梁木就飞了出来，呼的一下，在空中划出一道火光，笔直的向半空中的周子的胸口撞去。

　　周子见状右手在长枪末端一压，枪头就抬高了起来，本来指向柯月泉的枪头，此时就转向了那段梁木。

　　啪！

　　周子的枪头猛的扎在那梁木的中心，周子暗喝一声，手一转，啪啦！

　　那梁木顿时就四分五裂开来，一时间火焰爆散，火星满天。

　　而柯月泉已经趁机闪到一旁了，柯月泉朝那木头飞来的方向一看，看是谁在帮自己，这一看柯月泉发现竟然是彭焕燕在那边！

　　此时彭焕燕正在和夏大木展开着游斗。

　　而且柯月泉这个时候才注意到，这整个洞穴已经和之前自己看到完全不一样了，原来在这里的黑衣人和工匠都不见，不过工匠睡觉的棉被还留在这里，还有就是洞穴中不少堆放着的木头都被点燃了，窜起来了半丈高的火焰，那些堆放在一起的木头此时就成了一个个大火堆了，把这整个洞穴照的一片通明。

　　原来彭焕燕在和夏大木展开追逐的时候，无意间也跑到了这个洞穴里来了。

　　当彭焕燕正在和夏大木缠斗的时候，发现柯月泉也到了这个洞了，同时也发现周子的攻击，于是就立刻一脚踢飞一段燃烧着的梁木向周子的胸口撞了过去，给柯月泉争取到了安全闪避的机会。

　　柯月泉见彭焕燕在那边，立刻就要冲过去和柯月泉回合。

　　但是周子怎么可能让柯月泉和彭焕燕回合呢？柯月泉快要跑到彭焕燕的身边的时候，唰的一下，周子的长枪就从旁边刺了过来，柯月泉立刻就定住身形把身子向后一收，周子的长枪就从前面半尺的地方刺了去，周子见一击不中，立刻就变直刺为横扫，呼的一下！

　　就向柯月泉的胸口扫了过去，柯月泉反应很快，见周子的长枪扫来，立刻就把雰雪剑往身前一竖，哐当！

　　周子的长枪得就猛的砸在柯月泉的长剑上，虽然被砸的弯曲下去的雰雪剑已经减少了一部分的冲击力，但是柯月泉还么被周子的长枪扫退了五尺多。

　　周子得势不饶人，柯月泉刚刚停下身形，周子就立刻向柯月泉展开了攻势。

　　周子身子一侧，长枪置于腰际，手中长枪一转一抖，唰的一下，就是使出了一招“火云龙尾”呼！

　　在长枪的前面被转出了一片火海，长枪不断的穿过那火海，然后向柯月泉刺了过去。

　　因为在枪刺出前有火焰遮挡了，所以就难以看清楚周子的攻势，让柯月泉想要格挡就变的很困难了柯月泉见状运转坎水真气，用雰雪剑在身前划出一道密不透风的水幕墙在阻挡周子的攻击，当当当……周子的那冒着火焰的长枪就猛烈的撞击在柯月泉的水幕墙上，顿时水气直冒，水花乱溅。

　　此时柯月泉发现周子的攻击比自己想象的要更加的猛烈，现在柯月泉已经感到手臂已经被震的发麻了，水幕墙也小了不少，已经快要支持不住了。

　　柯月泉急忙施展“秋叶悲风”身法，向后猛的一退，这才脱离周子长枪的攻击范围。

　　不过很快周子也施展开轻功追了上去，对柯月泉展开了攻击。

　　柯月泉想要和彭焕燕汇合，彭焕燕也想要和柯月泉汇合。

　　彭焕燕见柯月泉被周子缠住过不来，于是就想自己过去和柯月泉汇合。

　　“呀！”

　　彭焕燕大喝一声，双臂一挥，唰！

　　双袖剑就化作两道绿光，横着向夏大木的腹部划了过去。

　　夏大木见状，呼的一下，手中的大刀一转，变成了刀尖朝下，接着就竖着向彭焕燕的双剑猛的劈了过去。

　　彭焕燕自知自己双臂的力量不如夏大木，怎么可能会还会和夏大木硬碰硬呢？就在彭焕燕的剑就要和夏大木的大刀撞在一起的时候，彭焕燕忽然双腿微曲身子一矮，双臂忽的双臂忽的反向一转，唰……本来是从右边划向夏大木的，此时彭焕燕这么一转，攻击的方向立刻就从右侧变成了左侧，而本来劈向腹部的双剑就变成了向夏大木的双腿削了过去！

　　夏大木没想到彭焕燕竟然能做出这么的攻击，在一瞬间就把攻击的方向来个如此大转变。

　　此时夏大木的刀已经劈了出去了，虽然夏大木的臂力惊人但是是想要想彭焕燕那样瞬间完全改变攻击的方向这夏大木还是做不来的。

　　就在彭焕燕的双剑就要劈中夏大木的双腿的时候，夏大木忽然的一发力，咔的一声，猛的把大刀往地上一插，紧接着双脚在第一蹬，唰！

　　这个时候彭焕燕就双剑就贴着夏大木的脚底削了过去，当的一声，砍在夏大木的大刀上。

　　而夏大木则借着一蹬之力，整个人双手握刀，头下脚上的倒立在大刀上。

　　柯月泉见状立刻身子一直，唰唰两剑就劈了过去，夏大木身子一斜，就向旁边翻转过了去，彭焕燕的这一剑就劈了个空，夏大木在翻转过去的同时，双手把刀一拔，那刀就呼的一下，从下往上向彭焕燕的腹部撩了过去。

　　彭焕燕没有想到夏大木由此一招，急忙把双剑交叉往下压去，刀剑相交，发出刺耳的当的一声！

　　彭焕燕出招当的仓促，双剑上的气劲不足，刀剑一相交，双袖剑上顿时就喷出了一阵水气，唰！

　　刀剑接触的地方猛的喷出一团火花，彭焕燕的双袖剑剑身就冒出了一片红光，彭焕燕双眼一瞪，感到一股强劲且灼热的气劲从袖剑上上传了过来，沿着手臂猛的往上窜，彭焕燕心知不妙，这是夏大木的离火真气的侵入，要是这离火真气继续往上窜就攻到了心脏了，彭焕燕玉牙一咬，脚在地上一跺，同时借夏大木的那一撩之力，整个人就一个后空翻飞速向后翻飞了过去，锵！

　　夏大木的大刀的刀劲就在彭焕燕刚刚站立的地方，撩起一股三丈多高的夹杂着火苗的沙土。

　　虽然柯月泉没有被这刀劲直接的劈中，但是毕竟靠的太近了，身上的衣服还是被那灼热的离火真气猛的给喷着了，彭焕燕刚刚翻身落地，人还没站稳，就发现自己的腹部处的衣服冒出了一阵白烟，紧接着就呼的一下，就燃烧了起来，彭焕燕急忙伸手伸手按在火苗上，用手掌上的坎水把离火给弄熄灭了。

　　这个是彭焕燕注意到自己的双手红的显得有些不自然了，而且还感到双臂一阵火辣辣的疼，彭焕燕知道这是被离火真气侵入体内的残余在经脉中的离火真气造成的，这样不但会让你双臂感到不舒服，还会影响双臂上坎水真气的运转，不过只要稍微的花点时间，就能把残余的离火真气化解了，不过现在不是化解的机会。

　　这个时候夏大木已经挥刀冲了过来了。

　　此时在另外一边，柯月泉在和周子的交锋上也开始逐渐的落于下风了。


第五百二十八章 薪木火洞

　　当当当当……柯月泉和周子俩人在高低不平的地上游斗着，从俩人身边溢出的气劲在地上刮起了一阵阵的沙土。

　　周子对柯月泉说道：“你们到底是什么人？”

　　说着手中的长枪唰的一下向柯月泉的胸口扎了过去。

　　原来经过一番交手周子发现柯月泉的剑法是他没有见过的，在他的敌人中没有人用这剑法，本来周子还以为柯月泉是自己的对手派来的人。

　　啪！

　　柯月泉那包裹着坎水的左手一掌拍开周子的长枪，右手的雰雪剑唰唰俩件就向周子的胸口刺了过去，同时瞪着周子说道：“我是谁你管不着，你只要知道你们欠我们一笔血债就可以了。”

　　柯月泉所说的血债指的是秋雨山庄的事情，而柯月泉现在不想让他们知道自己的底细，除了防止被追杀外，也是为方便以后继续的调查武龙门的事情。

　　周子一个转身避开了柯月泉的那两剑，周子怒眼瞪着柯月泉说道：“你们为什么要劫我们的狱？你们是不是和一个姓唐的女子在一起！”

　　说着周子反手把手中的长枪一刺，唰的一下就向柯月泉的头刺了过去！

　　柯月泉急忙头一侧避开这一枪，周子立刻就把长枪一圈，柯月泉反应很快立刻就把头一转，唰的一下，那长枪就在柯月泉的脖子上绕了一圈，柯月泉立刻一个矮身，同时向后一个滑步，唰的一下，这才脱离了周子长枪的攻击范围。

　　柯月泉侧身脚在地上一蹬，整个人就贴着地面向周子冲了过去，手中的雰雪剑一抖，唰唰唰……就向周子的下盘刺出了二十多剑。

　　柯月泉的攻击太低了，周子难以格挡，唰唰的一连被柯月泉逼退了，四尺多，虽然人没有被伤着，但是裤子却被割个稀稀拉拉的。

　　柯月泉呼的一下站了起来说道：“我们和谁在一起你管不着。”

　　裤子被划破就已经让周子气愤的很了，如今再被柯月泉这语气一逼，顿时火冒三丈！

　　周子大喝一声：“呀！”

　　手中的长枪就猛的往旁边的燃烧的木材堆一扫，呼！

　　呼！

　　呼！

　　三条燃烧的手臂粗的木图就呼呼的向柯月泉飞了过去。

　　柯月泉手中的雰雪剑一甩，唰唰唰，三剑就把那三条木头给砍断了。

　　那些被砍断的柱子还没落地，周子的枪就已经出现了面前了，柯月泉立刻展开却轻功向后一退，那知道就在柯月泉刚刚向后退的时候，周子的长枪忽的一转，那些本来就快要落地的燃烧着的柱子，忽然的那些木头上面的火就呼的一下，变大了许多，那些火就呼呼拉的老长的向周子的长枪汇集了过去，然后那些火就像是连接在长枪和木头上的绳索一般，那些木头也随着周子的长枪转动了起来，紧接着周子单手握枪，手中的长枪猛的向柯月泉那边一抖，啪啦！

　　那些燃烧的木头就像是得到了命令一般呼呼呼的向柯月泉飞射了过去。

　　柯月泉像是也有所准备，见那些飞来的木头，暗喝一声，手中的雰雪剑猛的一甩，唰唰唰，柯月泉的身前就出现一面剑光组成的银光色的网，那些木头一撞上那剑光的银网立刻就被雰雪剑削成了碎片，噼哩叭啦的掉在地上。

　　原来柯月泉也知道周子不可能只有这一招的，所以在刚才后退闪避的时候就留了一份力气，防止周子的追击，因此就接下了周子的这一招。

　　就当柯月泉化解了这一招后，周子的长枪已经刺到柯月泉的面前了，周子的换气比柯月泉快的多，此时柯月泉刚刚留的一丝力已经用完了，现在还没缓过气了，正是旧力已尽而新力未生之际。

　　周子像是知道了此时柯月泉的处境了，虽然手中的长枪还没刺中柯月泉，但是周子仿佛已经能感觉到手中的枪刺中时候的感觉了，脸上已经露出了得意的神色。

　　虽然不知道这个洞穴里曾发生过什么事情，但是可以肯定的是这里发生过一场争斗，所以不但原来在这里睡觉的工匠不见了，就连原来在这看守的黑衣守卫也都不见踪影了。

　　整个洞穴也变得一片混乱，虽然原来的时候这洞穴就是有些乱的，但是乱的还是有规则的，但是现在却乱成一片了，而且有不少连堆放在一旁的木头堆也都被火点着了。

　　本来在这个深山洞穴的没有水的地方，就对柯月泉和彭焕燕这俩人五行坎水的来说是很不利了，现在更糟糕的是，此时这个洞穴不但没有水，反而到处都是燃烧的木头，到处都是火源，这让柯月泉和彭焕燕俩人五行坎水的特性完全发挥不出来，导致功力威力大减，此时俩人唯一在周子和夏大木之上，而有不被环境影响到的就只有轻功这一门功夫了。

　　彭焕燕双脚如生根了一般，定在地上，整人的上半身向后倒了过去，呼……一条燃烧着木头就从彭焕燕的鼻尖上飞了过去，那木头的火照的彭焕燕的一片橘红。

　　那木头刚刚呼的一下飞了过去，彭焕燕就看到夏大木凌空一一刀向自己劈了过来！

　　彭焕燕急忙腰身一扭，整个人就借着这一扭之力，脚在原地，身子就向旁边转了过去，唰！

　　夏大木的刀就从彭焕燕的耳边刮了过去，彭焕燕的耳朵里一片嗡鸣声，砰！

　　一声，夏大木的大刀的刀尖就在重重的砸在了地上，在地上砸出了一个酒坛大的坑。

　　唰！

　　夏大木见没劈中立刻就横的一刀向彭焕燕劈了过去，此时彭焕燕早有准备，在闪过刚才那凌空劈来的一刀后，腰一发力，一挺，呼，整个人就有站了起来，唰……夏大木的刀就从彭焕燕的后背刮了过去，唰的一声，衣服就被刀劲给撕去了一片。

　　虽然彭焕燕没有被夏大木的刀给削中，但是凌厉的刀劲还在彭焕燕的后背还是被刮出了一道半尺长的口子，虽然伤的不是深，但是却是因为被离火真气所以伤，所以那道口子钻心的疼。

　　彭焕燕忍住背上的痛，立刻转身向旁边一闪，防止夏大木追击。

　　这个时候夏大木望着彭焕燕忽的嘿嘿的一笑说道：“小妞，没有想到你的背这么的白净，现在投降还来得及，我可不想把你这么漂亮的身子给砍成乱两段了。

　　嘿嘿嘿如何呀？”

　　彭焕燕闻言心头顿时怒火冲天，不过彭焕燕还是在脸上挤出一抹笑容说道：“哦，真吗？”

　　夏大木眯着眼睛望着彭焕燕笑着说道：“当然是真的，怎么了？想明白了？”

　　彭焕燕闻言笑了笑说道：“真的真的吗？”

　　夏大木眉头皱了一下说道：“当然是真的。”

　　彭焕燕立刻就接着说道：“你真的是混蛋吗？”

　　夏大木想也不想愤怒的说道：“当然是……”

　　这个时候忽然反应过来的夏大木才没有把后面“真的”两个字说出来。

　　因为夏大木自从见到彭焕燕以来就一直被彭焕调侃，这次夏大木本来是打算借彭焕燕背露了出来的事情来调侃彭焕燕的，但是没有想到彭焕燕沉的住气，没有被夏大木激怒，反而又把夏大木给调侃了一遍。

　　夏大木偷鸡不成反蚀一把米，顿时就怒火冲天，脸唰的一下就大红了起来。

　　夏大木血红着脸怒吼道：“妈的！

　　去死吧！”

　　随即双臂就变的通红起来，双手抓着大刀“开门揖盗”“三羊开泰”“力劈华山”一连三招，一刀连着一刀，一刀猛过一刀，就向彭焕燕劈砍了过去。

　　彭焕燕咬牙挥剑格挡，同时展开轻功不断的闪避。

　　砰砰砰……虽然夏大木的速度不然彭焕燕，但是力道却绝对强悍，不过彭焕燕的双袖剑能挡下了夏大木的攻击，但是彭焕燕的双臂却难以支持如此重的冲击力，此时彭焕燕心中不禁有些后悔了，同时彭焕燕第一次发现自己的嘴是如此的有杀伤力。


第五百二十九章 危急一剑

　　呼……呼……一团酒坛大小的火团那火焰就像是风中飘动的红色丝绸一般，那火焰的每一次飘动都能撒出一串细微的光粒。

　　呼！

　　眼见周子那冒着火焰的枪头越来越逼近。

　　柯月泉手握雰雪剑双眼紧紧的盯着那不断逼近的枪头，虽然脸上看不出柯月泉的表情有什么变化，像是被那已经无法可避的一枪给吓傻了一般，其实此时柯月泉的心中正在飞快的计算着各种的可能。

　　“呀！”

　　周子的大喝一声，唰！

　　手中的长枪就猛的向柯月泉刺了过去，呼啦……长枪在空中划出了一道红色的火焰。

　　唰的一下，那枪头就距离柯月泉的头只剩下六尺距离了，六尺虽然看起来有些距离，但是按照周子现在这一枪的攻击速度，这距离不过是一转眼的事情而已。

　　这个时候柯月泉忽的把手中的剑一抬，然后唰的一声，就向周子的长枪刺了过去。

　　周子看到柯月泉忽然的出手，心中先是微微的一惊，以为柯月泉已经缓过气来了，自己这一招又要无功而返了。

　　不过周子很快就注意到了，柯月泉这一剑虽然还有些速度，但是却完全感觉不到有凌厉的剑气，还有就是周子没看到柯月泉的手臂上有水流环绕。

　　因此周子觉的柯月泉这一招很有可能是虚装声势而已，用来吓唬人而已。

　　于是周子手中的长枪就没有丝毫犹豫的继续向柯月泉扎了过去。

　　柯月泉手中的雰雪剑直刺向周子的长枪，双眼紧紧的盯着剑尖的方向。

　　就当长枪的气劲就要撞上柯月泉的剑的时候，柯月泉立刻手腕微微的一抖，手臂稍微的一伸，雰雪剑一震，发出锵的一声，剑就刺穿了周子长枪的气劲。

　　周子见状就不禁的感到一阵惊愕，因为此时不论是看柯月泉的剑势，还是威力，这一剑都不像是灌注了内力的样子，要是没有灌注内力的话，普通的一剑，通常是会被包裹着长枪的离火真气给弹开的。

　　但是周子明显的看到柯月泉的剑只是稍微的震动了一下，就穿过了离火真气，而不是一靠近就被震开，这情况有点出乎周子的意料。

　　其实这是因为柯月泉的雰雪剑太锋利了，而且柯月泉出剑的方位很准，所以才能穿过周子的离火真气。

　　柯月泉手中的剑一穿过长枪上的那一层离火真气，立刻就把剑一偏，剑身就搭在了那长枪的枪头上。

　　此时长枪距离柯月泉的头只有不到三尺了距离了！

　　呼……呼……呼……随着越来越长枪那鲜红的枪头越来越接近的头部，那上面的火焰貌似就燃烧的越大。

　　此时那枪头上的火焰就像是一只只燃烧着的鬼爪一般。

　　柯月泉努力的平稳着自己的呼吸，让自己尽量的保持着镇定，不要慌张。

　　柯月泉的双眼忽的一瞪，脚尖一转，细腰跟着一扭，肩膀随着一晃，左手轻摆，右手顺势一划……锵，火焰一阵跳动，喷出了一团的火花，柯月泉手中的雰雪剑就从长枪的枪头上扫了过去。

　　柯月泉的剑从那枪头上扫过后，那枪头依旧是那么的鲜红，而长枪上的火焰也没有变小，周子他人也没感到有什么不同。

　　周子见柯月泉那一剑扫过，对自己的这一枪没有丝毫的印象，心中顿时一片窃喜。

　　心中就认定柯月泉这一招的虚装声势而已，用来吓唬自己的，庆幸自己没有被柯月泉唬住，不然就错失了这个机会了。

　　唰！

　　长枪就呼啸着向柯月泉的头部刺了过去，当那长枪就要刺中柯月泉头部，只差不到一尺的距离的时候。

　　周子忽然的感到自己手中的长枪像是有少许的不同，不过周子说不清楚倒地哪里不同，是力道发生了变化还是重量不同了？很快周子就发现自己的长枪本来是对准柯月泉的头部的，此时却忽然的向旁边斜了四寸，就像是被什么东西吸了过去一般，这样一来本来是万无一失的一枪，就呼的一下，从柯月泉的耳边边穿了过去，刺了个空。

　　本来是十拿九稳的一枪，竟然在最后一刻莫名其妙的刺了个空！

　　这结果让周子大感意外！

　　此时周子就双眼瞪的有茶杯那么大，嘴巴也张的大大，几乎能塞进一个拳头了，周子一脸难以置信的望着自己手中的长枪，心中怎么也不相信自己这一枪竟然刺空了！

　　而此时柯月泉则趁周子刺空的一瞬间，已经缓过气来了，体内真气一转，哗啦的一声，双臂就被坎水缠绕了起来，雰雪剑也被一层坎水包裹着。

　　反应过来的周子一脸气急败坏的对着柯月泉大声喊道：“你，你这是耍了什么花招？快说！”

　　柯月泉把手的雰雪剑唰的一甩，面带微笑的对着周子说道：“战斗……继续。”

　　因为当时柯月泉真气接不上来，柯月泉看到周子一枪猛的向自己扎来，心中立刻就盘算着要怎么应对周子这一枪。

　　虽然那一瞬间柯月泉想了很多很多的方法，但是都因为那时自己的真气一时还缓不过来，就都行不通。

　　眼见周子那一枪越来越近，已经没有时间让柯月泉去想了，于是柯月泉只得冒险的用了一个很危险的办法，那就是用“四谛剑法”来应对周子的这一枪。

　　虽然柯月泉的“四谛剑法”就不算熟练，而且那时她自己又没有内力支持，但是情况危急，“四谛剑法”是柯月泉唯一的选择了。

　　于是柯月泉就挥剑使出了“四谛剑法”第一式，浪起式，柯月泉自己也没有想到，没有内力的自己竟然成功的卸开了周子的那一枪！

　　柯月泉之所以能在没有内力的情况下，使出“四谛剑法”原因有两个。

　　第一个，虽然说当时柯月泉出招没有内力的支持，那一剑的动作不快，力道也不强。

　　但是却因为柯月泉没有使用内力，所以动作就变得特别的柔和，这就符合了浪起式的剑意了。

　　第二个，是因为那个时候这一剑关系重大，所以柯月泉就把全部的注意力都放在这一剑上了，所以在那一刻就达到了人剑合一的境界了，于是在这两个两个主要的条件下，柯月泉使出了真正的“四谛剑法”的一剑。

　　明明自己这一枪绝对能刺中的，而对手不过是用没有力气的剑动了一下，而且对手还是女子，但是……还是个但是在最后的关头刺空了！

　　周子咬着牙越想越气，忽的就怒吼一声：“他妈的！”

　　周子把手中的长枪一转一抖，呼呼呼……红色的枪头带着一团团的火焰犹如一群火蛇怪物一般，向柯月泉冲了过去！

　　周子怒吼道：“这次看你怎么把这些都避开！”

　　说话间百道枪影就铺天盖地的向柯月泉冲了过去！


第五百三十章 各自为战

　　柯月泉和彭焕燕俩个人在战斗的时候一直都会相互灌注着对方的，所以刚才周子一枪刺向柯月泉的时候，彭焕燕也注意到了，不过因为相隔有些距离，再加上但是柯月泉的表情也很镇定，不清楚柯月泉当时的处境，所以彭焕燕才没有冲过去给柯月泉解围，帮柯月泉挡下那一枪。

　　彭焕燕见柯月泉那边没有问题了，于是注意力就又转回到了眼前那个夏大木的身上了。

　　现如今因为洞穴里环境的不利，让彭焕燕感到十分的棘手。

　　现在彭焕燕没有把握能打败夏大木，也没有能力甩开夏大木，现在彭焕燕就只能根据情况和夏大木进行游斗，这样边拖住夏大木，边找到突破的方法。

　　夏大木气愤的大喝一声：“喝呀！”

　　转身一刀，就猛的向彭焕燕劈砍了过去，彭焕燕脚在地上一蹬，呼啦……夏大木的刀就从彭焕燕的脚地下扫了过去，大刀上的火焰虽然只是从脚底掠过，但因为这被灌注了离火真气，火的温度异常高，所以还让彭焕燕感到脚底发烫。

　　当彭焕燕避开那一刀，正准备开始往下落的时候，夏大木的那一刀就又呼的下往回横扫了过来！

　　彭焕燕没想到夏大木竟然也会玩这一阴招，于是就急忙提一口气。

　　彭焕燕这一提气，身子下降的速度稍微的一缓，彭焕燕就乘机左袖剑就向夏大木的大刀削了过去，哐当一声！

　　夏大木的那刀就和彭焕燕的袖剑撞在一起。

　　虽然挡住了这一刀，但是夏大木这一刀力道凶猛，所以彭焕燕还是被夏大木这回劈的一刀给撞飞了出去，飞出半丈的距离才停下来。

　　被这么一招劈中彭焕燕心有不甘，于是一落地，彭焕燕脚就在地上一点，人就呼的一下，向夏大木冲了过去，手中的双袖剑就唰唰唰的向夏大木胸口的穴道刺了过去。

　　夏大木把手中大刀在身前一转，呼！

　　那大刀就像是一扇门似的，把夏大木的身子都遮挡了起来，彭焕燕的袖剑就叮叮当当的全都刺在了夏大木的刀上了。

　　夏大木一刀扫开彭焕燕的攻击后，侧身抬腿一呼呼两脚就向彭焕燕的胸口横扫了过去，彭焕燕立刻曲臂挡在身前，砰！

　　砰！

　　夏大木这两脚就重重的踢在了彭焕燕的手臂上了。

　　虽然这夏大木的这俩腿没有踢中彭焕燕的要害，但是还是让彭焕燕手臂一阵麻痛，整个人也被踢的横移了三四尺多。

　　彭焕燕的身子刚刚停稳，就对夏大木说道：“你老大不小，怎么可以这样呢？就不懂什么叫怜香惜玉吗？”

　　彭焕燕说着就稍微夸张的甩了甩痛疼的手臂。

　　夏大木鼻子一喷气，大喝一声，立刻就呼呼呼，三刀向彭焕燕的劈了过来！

　　哗啦……地上的沙石就被刀劲刮的一阵乱飞。

　　彭焕燕见这三刀力道刚猛，不想迎接，就施展轻功，向旁边闪去，同时嘴上还不忘调侃着说道：“看来你老这臭脾气，说你两句就鼻子喷气，你以为你是烧水壶呀？脾气这么臭，小心没老婆！”

　　自从见面到现在，彭焕燕每次一抓到机会就调侃夏大木，夏大木早就被气的鼻子都歪了，刚刚彭焕燕那一句“小心没老婆。”

　　刚刚好又一次的戳中了夏大木的痛处。

　　本来就一直火冒三丈的夏大木被一个黄毛丫头这么一说，顿时觉的肺都快气炸了。

　　彭焕燕的那话一出，瞬间夏大木就满脸充血，嘴角一抽，咬牙沉声怒道：“他妈的，你给老子闭嘴！”

　　说完手中的大刀火一喷，疯了般挥刀就向彭焕燕劈砍了过去，呼呼呼呼……瞬间就向彭焕燕劈砍出了七八十刀，彭焕燕见状，当然不会和愤怒中的夏大木硬碰硬了，立刻就施展开“咫尺天”向旁边闪去，夏大木跨腿就追了上去。

　　砰砰砰……俩人所到之处就像是地下被埋了火药一般爆个不停。

　　彭焕燕这边已经打的不可开交了，此时柯月泉那边才真正的开始。

　　柯月泉见满天的枪影冲来，心中不敢大意，因为之前一剑御开周子的那一枪，柯月泉自己也没有想到能把那浪起式发挥的如此的淋漓尽致，回想起来自己都感到有些不可思议。

　　眼见周子的枪越来越近，柯月泉尽量的稳住心情，因为柯月泉知道心境对“四谛剑法”的发挥影响是很大的，很快出招的时机就到了，柯月泉暗喝一声，银光一亮，手臂如甩袖一般一甩，雰雪剑也轻柔一转，唰……一道水幕就在雰雪剑的后面撒了出来。

　　柯月泉的手腕一转，唰啦唰啦……雰雪剑就如轱辘般旋转起来。

　　“呀！”

　　伴随着周子的怒吼，那冒着血红色火焰的长枪就猛向柯月泉的雰雪剑撞了上去，当当当当当……瞬间就爆出一串激烈的爆响，这激烈的钢铁交加的声音不像是两个人在交手，倒像是有两队人马在交战一般。

　　此时俩人所在的地方是开采石块的地方，所以四周散布着不少大大小小的石块，大的有两人多高，小的也有半人高。

　　除了巨大的石块外，边上还有不少数丈高的木台架，看着这些木台架上缠绕着有不少粗麻绳，那些麻绳基本上都是有婴儿手臂粗的，看来应该是为了搬运石块搭建的。

　　本来柯月泉觉的要接下周子这招应该不会有太大的问题的，但是刚刚接下周子的三十多枪，就感到手臂已经有些发麻了，随着周子攻击越来越猛，柯月泉就感到压力倍增。

　　这是因为柯月泉之前的那御开周子的那一剑不是柯月泉领悟到了而使出来的，而是一时间的无意间施展出来的。

　　那个时候柯月泉虽然没有内力，但是却几乎完美发挥出了“四谛剑法”的威力了。

　　而此时柯月泉虽然因为之前的那一剑，进入了剑意中，但是所在意境水平却不是之前的那个意境水平了，而是她自己平时的那个水平了。

　　随着周子逐渐的占得上风，柯月泉开始不断的往后退了。

　　唰唰唰……柯月泉和周子俩人经过的地方，地上黄尘飞扬，俩边的石块也唰唰的飞溅出白色的粉末和碎石。

　　夏大木大疯狂的叫着，手中的大刀扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突不断的向彭焕燕展开猛攻，而彭焕燕则依仗着一流的轻功在刀锋中间游走着，尽量的避免和夏大木的正面交锋。

　　此时凡是俩人经过的地方，必然是一片狼藉，地上变得坑坑洼洼，沙尘飞扬。

　　经过一阵猛攻后，此时夏大木就稍微的冷静了一些，注意到了彭焕燕虽然功力不及自己，但是身法灵活，虽然不能做到把自己甩开，但是却能做到让闪避对他的攻击。

　　因为俩人是不停的游走着的，所以此时俩人来到对方木头的地方，因此就在攻击的间隙，夏大木忽然的猛的挥刀向旁边一堆木头一拍，砰！

　　顿时就五六条大腿粗一丈长的头就轰的一下燃烧了起来，同时向彭焕燕飞了过去。

　　呼，呼，呼……那些木头就带着火焰砸向彭焕燕，彭焕燕见这木头巨大，不敢大意，双脚交错，身影一虚，咻的一下人就从木头和木头之间的缝隙穿过了去。

　　唰……彭焕燕刚刚避开了三条木头后。

　　这个时候彭焕燕忽然听到背后传来，呼的一声闷响，听到这声音彭焕燕心不禁一跳，这声音正是夏大木大刀挥舞时候的声音！

　　果然是夏大木忽的挥刀从后面劈砍了过来，因为彭焕燕的注意力被这木头吸引了过去，所以就没注意到夏大木，当夏大木一刀砍出的时候，才发现夏大木已经到了自己的身后了。

　　这个时候彭焕燕注意到已经太慢了……因为此时彭焕燕的左边已经被一段砸来的木头挡住了，而右边则也有一段木头正在砸过来，而夏大木的刀此时已经从背后砍了过来了。

　　因为此时彭焕燕是在后退中，完全没有想到夏大木会忽然的从后面冒出来，所以想要立刻停下来，然后再往前冲，这样来避开夏大木的这刀的话，是不可能的，起码现在的彭焕燕的功力是做不到这样的。


第五十四卷


第五百三十一章 枪刺石破

　　在这个宽敞的洞穴因为是施工的集中地，所以到处都是开挖的痕迹，四处也散布着不少开凿出来的方石块，还有用来铺路的碎石沙土堆和木头堆，还有不少为了方便施工，而搭建出来的两三丈高的木头大台架。

　　此时大半夜的本来应该是一片安静的时候，但是此时洞穴里却传来激烈打斗声。

　　在洞穴中有两拨人彼此相隔着五六丈在打斗着，在石块堆中柯月泉和周子对上了手，在另一边的木头堆中彭焕燕则和夏大木展开了较量。

　　夏大木和彭焕燕交手了这么久，夏大木明知道彭焕燕的功力不如自己，但是因为彭焕燕轻功厉害，所以让自己一直都无法给彭焕燕致命一击，每次攻击都被彭焕燕给化解了大部分的杀伤力。

　　刚刚夏大木稍微冷静下来的时候，夏大木看到旁边那燃烧的木头，立刻就想到解决的办法了。

　　那就是用木头围困住彭焕燕，让彭焕燕无处可避，然后自己就乘机出刀劈过去。

　　因为彭焕燕一时大意，果然中了夏大木的圈套，退路被木头挡住了，而夏大木侧乘机出刀。

　　夏大木双手紧握大刀，高举过顶，猛的向前面的彭焕燕劈了过去！

　　眼见自己的刀离彭焕燕的头只有不到一尺的距离了，此时就算彭焕燕轻功再厉害，要闪避也来不及了，夏大木见状心中顿时一片窃喜。

　　就当夏大木这一刀就要劈在彭焕燕头上的时候，夏大木忽然发现彭焕燕整个人忽然向地面沉了下去！

　　砰！

　　夏大木这一刀就猛的砍在自己跟前的地上，刀上的火焰因为猛烈的撞击，呼啦的一下，向四周扩散了开来，一时间看不到刀下的情况，不过，一转眼那火焰就缩了回去，露出了地面的样子，只见地面多出了一个硕大的还冒着热气的土坑，此时坑中不要说彭焕燕她人了，就连半个人影都没有。

　　就当夏大木感到惊讶之际，忽然听到身后传来一声音说道：“呆子，你妈喊你回家吃饭了。”

　　夏大木听到这声音，心立刻就一惊，因为这彭焕燕的声音！

　　夏大木刚刚反应过来，正准备转身给彭焕燕一刀。

　　这个时候夏大木就感到背后被一尖锐的东西一顶，就感到背传来一阵刺痛，夏大木立刻就目标了背后那抵着自己的是一把利剑的剑尖。

　　彭焕燕缓了口气，然后才说道：“不要动哦，不然这一剑可能就会从你的前面出来的。”

　　在彭焕燕说话间，夏大木感到背后那剑就有刺入了多一分，夏大木立刻就停了下来，不敢动了。

　　先用木头困住彭焕燕，然后再从背后偷袭，夏大木本来以为这一招是万无一失的。

　　但是夏大木怎么想也不明白，前一刻还在自己眼前的人，怎么一转眼就到了自己的身后去了。

　　结果这本来万无一失的一招不但没有伤到彭焕燕，反而让自己受制于人。

　　夏大木想到这里，就气的要死，恨不得，跑到屋顶上自焚算了。

　　在刚才彭焕燕和夏大木缠斗在一起的时候，那时候柯月泉在被周子的猛攻下后已经落于下风了，柯月泉不断的在往退，很快柯月泉发现自己的后脚跟撞到了东西，此时柯月泉已经知道自己被石块挡住了后退的去路了！

　　周子见状大喝一声：“喝呀！”

　　手中的枪猛的一刺，唰唰唰唰……随即就向柯月泉刺出了十多枪，虽然枪数不多，但是基本上每一枪对是向柯月泉身上的穴道刺过去，因此只要被任何一枪刺中，穴道的伤害再加上离火的真气那对伤口揪心的痛，这两中伤害叠加在一起对任何人来说都是很危险，就算没有生命危险，也会对功力产生很大的影响的。

　　本来柯月泉是想跳到石块上去，避开周子这一阵攻击，但是此时柯月泉因为背后被石块抵，没有足够的空间让柯月泉起跳，所以此时柯月泉想跳起来避开都做不到了。

　　呼呼呼呼……周子的枪已经到了眼前了，柯月泉已经能感觉到枪上那火焰炙热的气息了！

　　柯月泉忽然的双眼一瞪，暗喝一声，唰的一下，就把手中的雰雪剑呼的一转，本来是剑尖朝外的顿时就变成剑柄朝外，剑尖向着自己，紧接着柯月泉娇叱一声“呀！”

　　手中的剑就猛的向自己的腰部刺了过去！

　　周子在看到柯月泉手中的剑转向自己的时候就感到有些奇怪，此时看到柯月泉竟然挥剑向自己刺去，大感意外！

　　不过很快周子就发现柯月泉的剑并不是对准着自己的腹部的，剑尖是稍微的向旁边歪了一些。

　　果然柯月泉这一剑不是刺向自己的腹部的，而是刺向右肋和手臂之间的空隙的。

　　银光一闪，柯月泉的这一剑就从手臂和身体之间的缝隙穿了过去，叮！

　　火花一闪，这剑就猛的扎在柯月泉身后的那石块上。

　　看来柯月泉这一剑的力道很大，吱……的一声，雰雪剑就如弦月一般弯曲了下去。

　　这个时候周子那枪上的火都已经喷到柯月泉的衣服上了，“喝！”

　　柯月泉一声娇喝，持剑的手臂一转，当！

　　那雰雪剑顿时猛的一弹，唰！

　　柯月泉人影一虚，就向左边横移了四尺多。

　　与此同时周子那十多枪就猛的扎柯月泉身后的那石块上了，顿时就发出一阵爆响，砰砰砰砰……一时间碎石横飞，灰尘乱喷，火焰飞散，那块一人多高的石块随即轰隆的一声，塌下去了半边。

　　虽然周子的攻击已经结束了，但是还是有不些碎石哗啦哗啦的从大石块上掉落下来。

　　周子气呼呼的喘着气，望着前面那半蹲在地上的柯月泉。

　　此时柯月泉也是呼呼的喘着气，全身沾满了灰尘，俯着身子，一手持剑，一手按着身上的伤口。

　　身上的衣服破了好几处，一直都整齐的头发此时也显得有些杂乱。

　　柯月泉抬起那沾着灰尘的脸，用坚定而略带骄傲的眼神望向周子刚才柯月泉在最后一刻，把雰雪剑猛的扎在身后的石块上，借着雰雪剑的弹力，让自己飞速的向旁边滑了出去。

　　虽然闪开了周子的攻击，但是速度依旧是慢了些，因此此时柯月泉身上还是有好几出流着血的伤口，衣服也破了不少，但是因为闪避的及时，所以这些伤口都不是在穴道经脉上。

　　也就是说此时柯月泉虽然因为被离火真气所伤，伤口特别的痛，但是却都不会伤及要害。

　　哈，哈，哈……柯月泉喘着气，望着周子。

　　柯月泉知道虽然这才闪开这次攻击，但是难保自己能闪开接下周子的进攻，此时柯月泉就在心中盘算着要怎么甩开周子和彭焕燕汇合，然后尽快的离开这里。


第五百三十二章 决斗木架

　　彭焕燕用袖剑抵在夏大木的背上后就没有出声了，夏大木不知道彭焕燕在想些什么，虽然此时夏大木心里恨不得立马就把彭焕燕给五马分尸了，但是现在背后抵着一把利剑所以也就是想想而已，夏大木可以还不敢乱动。

　　夏大木怎么想也不明白，彭焕燕怎么就忽然的从自己的背后冒了出来呢？夏大木不得不有些怀疑是彭焕燕是土行孙，会钻地。

　　彭焕燕当然不可能是什么土行孙，当然也不会钻地了。

　　其实彭焕燕在夏大木那一刀就要劈中自己的时候，彭焕燕想也不想，猛的俯下了身子，同时把双腿向后一滑，接着人就顺势倒在地上了，紧接着双袖剑抵在地上，双臂猛的一推，整个人就唰的一下向后滑去，从夏大木的两腿之间穿了过去。

　　因为当时彭焕燕的动作很快，而且夏大木的那一刀动静又特别的大，所以夏大木只看到彭焕燕的身子往下一沉，然后人就不见了，接着人就忽然的他的身后冒了出来了。

　　夏大木双手微举，刀插在跟前的地面上，夏大木没有动，而身后的彭焕燕没有动。

　　自从刚才彭焕燕用剑抵夏大木后，说了一句话后就没有再说话了，夏大木见身后的彭焕燕没有动静，于是就忍不住稍微的动了一下身子。

　　这一动，身后立刻就传来彭焕燕的声音说道：“别动，再动我就不客气了。”

　　说话间，夏大木就感到刺在背后的剑，就又稍微的刺进了一点，夏大木见状就只得强压下心中的怒火，鼻子呼的一下，喷着气，就没有再动了。

　　于是彭焕燕和夏大木俩人就这么僵着，谁都没动，也没说话。

　　周子见自己的攻击又一次被柯月泉闪开了，心中极为气愤，于是就怒声喝道：“老子就不信对付不了你一个黄毛丫头！”

　　话音刚落，手中的枪就猛的一抖，接着呼的一下，火焰满天，手中的长枪就向柯月泉扫了过去。

　　柯月泉吸一口气，脚在地上一蹬，呼的一下，人就向后飞了出去，哗啦的一声……地面就被周子的枪掀去了一层。

　　啪的一声，柯月泉人就落在后面一块两人高的石块顶上。

　　周子一枪扫空，立刻就暗喝一声，纵身向柯月泉那边飞扑了过去，手中的枪一扫，唰唰唰唰，凌空向柯月泉刺出了三十多枪。

　　柯月泉见状立刻就转身向后飞了过去，周子猜到柯月泉会闪避，因此这招力道没有用尽，见到柯月泉向后闪去，脚在地上一点，人就也向柯月泉飞扑了过去，同时枪头一挑，那三十多枪立刻就又向柯月泉刺了过去。

　　柯月泉听到背后有风声，立刻就转身一看，看到周子的长枪带着猛烈的火焰向自己喷了过来。

　　柯月泉立刻把坎水真气调往到双腿上，双腿就向呼呼向周子那一团冒着火焰的长枪踢了过去。

　　柯月泉那包裹着坎水的双脚，踢在周子那冒着离火的长枪上，一阵阵的火苗水汽就从俩人之间飞喷了出来。

　　此时柯月泉见自己的冲劲即将消失，身子就要往下落了，于是柯月泉立刻把腿上的坎水一加强，然后脚在长枪的枪杆上一勾，嗞！

　　这样紧贴在离火上脚底下顿时就水汽猛喷起来，柯月泉立刻就感到一股灼热的气劲直从脚底往上钻。

　　柯月泉忍着脚上的痛，脚奋力的在长枪上一压。

　　周子感到枪上的重量一变，立刻就猜到了柯月泉的打算了，于是就立刻把手中的枪猛的一抖，与此同时柯月泉就在长枪上奋力的一蹬。

　　借着这一蹬之力，咻的一声，柯月泉下半身就冒着气就向后面飞了过去，同时脚底从长枪上拉出了一道细长的火苗。

　　呼！

　　柯月泉借着这一蹬之力，整个人就向后面四丈外的一个木台架飞了过去。

　　因为本来柯月泉身上那些被刺伤的伤口就一直隐隐作痛，再加上在刚才在借力的时候，周子猛的抖了一下长枪，所以此时柯月泉有些控制不住身子的稳定，于是在落地的时候，柯月泉就砰的一下，撞在那木台架的栏杆上，那栏杆啪啦一下就被撞垮了下去，柯月泉落在那木台架上翻了一个跟斗后才站了起来。

　　柯月泉哪知道自己人还没站稳，一抬头就看到前面火光一闪，周子双手握枪，呼的一下，向自己挞了过来。

　　反正现在自己还没站起来，于是柯月泉急忙就顺势往旁边一倒，单手在木板上一撑，身向旁边翻滚了过去，砰！

　　一声爆响，周子这一枪就猛的劈在木台架的木板上，那木台架的顶上的木板虽然很结实牢固，但是也经不住周子这么猛的一砸，火焰一喷，那木台架立刻就发出啪啦的一声！

　　顿时整个木台架的地上的木板就从中间断开，一时间断裂的木板乱飞。

　　但是还好木台架的整体结构很牢固，虽然顶层的木板被砸断了，但是木台架并没有因此就崩塌下去。

　　这些木台架的结构是这样的，木台架平均的高度大概都在三丈左右，因为这些木台架主要是用来搬运开凿出来的石块的，所以木台架四根柱子都是大腿粗的树干，中间还有不少的稳固的横梁，所以十分的牢固。

　　在木台架的顶上一个一丈见方的木板平台，这个平台是一般是为了让工匠能整修高处的洞壁的时候站的地方。

　　不过因为这个木台架主要还是用来搬吊石块的，所以就没有上下的楼梯，不过因为是搬运石块的，所以每个木台架都缠绕着许多的粗粗细细麻绳，因此工匠上下就都是攀爬这些绳索的。

　　啪的一声，周子翻身落在木台架的边上，而另一边柯月泉也站了起来。

　　此时木台架顶上的那木板已经中间断开了，有不少木板都着起了火，冒着黑烟噼里啪啦的燃烧着。

　　柯月泉和周子俩人彼此对望了一眼，二话不说，立刻就各自身子一动，出招向对方展开了进攻。

　　唰唰……柯月泉挥剑向脚下的木板一划，啪啪啪……六块断裂的木板就呼呼的向周子飞了过去，周子长枪一挑，啪啦……其中三块就被周子给挑飞了，接着周子再一个转身就避开了剩下的三块，在转身的同时，手中的枪一吐，就唰唰唰的，向柯月泉的胸口连刺出了三枪。

　　柯月泉立刻挥剑一挑，挡下那三枪。

　　柯月泉刚准备反击，周子立刻就连续七枪刺了过来，柯月泉正准备出招，周子忽然的把枪尾一抬，枪头就向下一沉，就向柯月泉的下盘刺了过去，啪啦啪啦……柯月泉脚下的木板立刻就爆裂了里，一时间碎木屑乱弹，柯月泉立刻身子向后一仰，整个人就向后翻飞过去，本来柯月泉就站在木台架的边缘的，此时向一挑，整个人就飞出了木台架的范围，就在开始落下的时候，柯月泉忽然的一伸手，一把抓了木板的边缘，接着柯月泉就借着下坠的力量，向木台架荡了过去，呼呼呼……柯月泉的双脚就从底下向周子站着的木板踢了过去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　周子脚下的木板立刻就被柯月泉的连环脚踢了个稀巴烂，周子没有料到柯月泉有此一手，反应过来的时候已经慢了，周子整个人就哗啦的一下，跟着那些木板一起从上面掉落了下来。

　　一落下来，周子立刻就双腿一劈，双腿就架上了两边的横梁上了，稳住了身形。

　　刚刚停下来周子看到前面寒光一闪，就知道是柯月泉的剑刺了过来，于是立刻就把手中的长枪一扫，当当当……一串爆响，就把柯月泉的二十多剑全都给挡了下来。

　　这个时候周子发现柯月泉是一只手抓在木板的边缘的，于是立刻把手中的长枪反向一挑，枪头回收，枪尾就向柯月泉那只手刺了过去。

　　柯月泉见状立刻把手中一松，啪的一下，刚刚抓手的地方就被周子的枪尾扎出了一个碗口大的缺口。

　　柯月泉手一送人就向下掉，这个时候周子再反手一挑，枪尾一收，枪头就唰的弹了出来，笔直的向柯月泉的胸口刺了过去！


第五百三十三章 动静对峙

　　柯月泉伸腿一脚勾在旁边的一横梁上，腿一曲，人就唰的一下，向旁边横移了一尺。

　　就这一尺，刚刚好避开了周子的那一枪。

　　周子见一击不中，立刻就把刺变成了扫，呼的一下向柯月泉那边扫了过去，柯月泉一手抓住一条晃荡的绳索，一脚勾在横梁上。

　　见周子一枪扫了过来，立刻就出剑一挡，当的一声，接了下来。

　　周子长枪一转，唰的一下就向柯月泉连续刺出了十多枪。

　　柯月泉见攻势凶猛，立刻就脚在横梁上一蹬，手抓着绳索就向旁边晃了过去，啪啦！

　　柯月泉身边的几条交错的横梁就被周子的长枪给刺断开了。

　　呼……柯月泉晃了一圈，唰的一下，一剑就向周子的那架在横梁的右脚刺了过去。

　　此时因为姿势不便出招，于是周子就在身后的柱子上拍了一掌，借着那一掌之力，呼向人就向前分了出了。

　　啪！

　　柯月泉的剑就慢了一步，砍在了横梁上。

　　周子则乘机反身一枪就向柯月泉扫了过去，这一枪攻击的目标不是柯月泉的人，而是刺向柯月泉手中的那绳索，唰的一下，那绳索立刻就着起了火，啪的一声，就断掉了。

　　绳索一断，这个时候周子就一手抓在柱子上，单手手一抖，唰唰唰唰四枪就向柯月泉刺了过去，柯月泉急忙挥剑格挡，当！

　　当！

　　当！

　　当！

　　柯月泉连挡了四枪，一时火焰连喷。

　　因为柯月泉当的仓促人又在半空中，再加上周子攻击力道比较强，接下那四枪，柯月泉人就呼的向后飞了出去，砰的下，撞在后面的横梁上，因为柯月泉的冲劲大，啪啦一声，那横梁就被柯月泉撞断了，柯月泉人就继续向后飞了出去。

　　一些从上面垂下来的绳索也跟着晃动起来，柯月泉立刻就伸手抓一根绳索，停了下来。

　　柯月泉刚刚停下来，唰的一下，周子的枪就又攻击了过来。

　　柯月泉身子一晃，整个人就从木台架的外面南边边向另西边荡了过去，避开了周子的攻击。

　　周子立刻转了一下身子，面相西边，长枪就又向柯月泉刺了过去。

　　这个时候柯月泉手中的绳索已经荡到最远了，无法在向前晃了，于是柯月泉立刻就松开手中的那绳索，从西侧抓住另外一条绳索，身子一晃，唰的一下，人就向北面晃了过去。

　　周子立刻就再次转身，手中的长枪唰的一下，就向北面的柯月泉刺了过去。

　　这一次周子出枪比刚才快了不少，柯月泉刚刚晃过来，周子的枪就刺了过来了，让柯月泉没有机会故技重施，用换绳索来避开这一次攻击。

　　柯月泉见状立刻就把抓着绳索的手一松，柯月泉整个人立刻就唰的一下，向下滑落下去。

　　唰唰……周子的枪就从柯月泉的头顶上划了过去。

　　周子见状立刻就把手中的枪稍微的一偏，啪得一下，其中一枪就刺在那绳索上，火光一闪，那绳索就断掉了。

　　还好柯月泉早有准备，人一落下的时候，就伸出了腿，脚勾住一前面的一条绳索，接着腿一转，那绳索就缠绕在柯月泉的腿上了，如此一来柯月泉人就挂在了那绳索上了。

　　柯月泉身子一晃，呼的一下，人就从周子的下面冒了出来，柯月泉手中的雰雪剑发出锵的一声，银光一闪，一招“水湄千荡”唰唰唰……满天的剑影就向从下往上下周子刺了过去。

　　周子立刻把长枪往回一收，在手中呼呼的一转，就在周子的前面划出一个大火盘，当当当当……一串爆响，柯月泉的攻击就都被挡了下来。

　　就在柯月泉的攻击要结束的时候，这个时候柯月泉的左手呼的一甩！

　　咻！

　　一条细长的黑影就向周子的长枪卷了过去！

　　就在柯月泉和周子这边打的不可开交之际，彭焕燕和夏大木那边却是一片的安静。

　　彭焕燕一言不发的站在夏大木的身后，夏大木也是一言不发的站在那里。

　　自从刚才彭焕燕用剑抵住夏大木的背后说了两句话后，一直到现在彭焕燕就再没有说过其他的话了。

　　彭焕燕没有说话，夏大木就也就不好说什么了，于是夏大木也就呆呆的站在那里。

　　俩人的周围的有不少一堆堆的木头，这些木头粗细不一，但是长度基本上都在两丈长左右，一堆木头少的有七八根，多的有二三十根。

　　本来夏大木打算听一下彭焕燕呼吸的声音，来判断一下彭焕燕的情况，然后在彭焕燕呼吸变缓的时候，也就是放松戒备的时候，然后就乘机出手反击，好摆脱彭焕燕的控制的。

　　但是此时大部分的木头堆都在燃烧着，而这些木材都是比较干的了，被火这么一烧就都发出噼里啪啦的响声。

　　这噼里啪啦的声音再加上火焰发出的呼呼的声音，这四面传来的杂音，让夏大木听不清楚彭焕燕呼吸的声音，于是夏大木就只得放弃这计划。

　　火，噼里啪啦的燃烧着，夏大木虽然身子没有动，但是双眼却一直转个不停。

　　如此的被一个女子给控制着，这让夏大木感到十分的难以接受，所以一直都在想着要怎么摆脱彭焕燕的控制，但是又不敢轻举妄动，怕自己一动，彭焕燕就一剑从后面刺了过来，于是夏大木就不断的观察着四周的情况，看有没什么东西是可以利用的。

　　因为夏大木知道这里是施工的主要地方，因此这里的地上经常会摆放着很多工匠干活的工具，例如凿子，铁锤，木刨等等一些可以利用的。

　　但是夏大木忘记了现在是晚上，那些在这里干活的工匠，在睡觉前都把干活的工具都收拾起来，所以此时在夏大木的周围除了燃烧着的木头外，就是还没燃烧的木头，此外就什么都没有了。

　　不甘心的夏大木又仔细的把周围的情况自己的观察了一遍，但是依旧是一无所获，夏大木见状就只得放弃了。

　　这个时候那刺在自己背上的那剑就又动了一下，那剑一动，夏大木立刻就疼了起来。

　　夏大木还一开始还以为是自己在动心思的事情被彭焕燕发现了，所以彭焕燕就用剑来提醒自己要注意点。

　　但是很快夏大木就觉的应该不是这样，因为自己的身子一直都没有动，那么就算彭焕燕在怎么厉害，她人在后面不可能看到他的眼睛的呀？而且彭焕燕这剑动的有点奇怪……就在这个时候夏大木忽然又了一个新的发现，一个一直被忽略的发现！


第五百三十四章 绳索阴谋

　　柯月泉挥手一甩，咻的一下，一条黑色的影子就灵蛇般向周子的长枪卷了过去，啪的一声，那黑影就缠绕在了周子的枪上了。

　　这个时候周子才看清楚那黑影是什么，原来是一条被坎水包裹着的麻绳。

　　这麻绳正是之前被周子的枪刺断的那一条，在绳索被刺断后柯月泉没有把绳索扔掉，而是抓在了手中，在刚刚一招攻击结束的时候，用坎水包裹着那麻绳向周子甩了过去。

　　周子把手中的长枪一翘，就把柯月泉手中的那绳索往自己这边一扯。

　　柯月泉应该是知道自己在力气上是拼不过周子的，于是就松开了手，那绳索唰的一下就被周子扯了过去。

　　这个时候柯月泉立刻就又伸手抓旁边一根绳索向周子抽了过来，咻！

　　那绳索在柯月泉坎水真气的控制下，就在空中旋转着向周子缠绕了过去。

　　周子暗喝一声，呼的一枪就扫了过去，啪的一下，就把那绳索扫向一旁了。

　　周子正想转向攻击柯月泉，就在这个时候柯月泉手一抖，那绳索就呼的一下，缠绕在了周子的枪上了。

　　周子立刻就挥枪一扯，啪啦的一声那绳索就断开了。

　　虽然那绳索一下就被拉扯断了，但是枪的攻击速度就稍微的慢了点。

　　这个时候柯月泉就松开了缠绕在脚上的绳索，跳上了旁边的一条横梁上了。

　　周子大怒，“呀！”

　　大喝一声，唰唰唰唰……二十道枪影就向柯月泉刺了过去。

　　看来柯月泉是打定主意不在和周子正面交锋了，见周子的枪一来，立刻就向斜对面的横梁跳了过去，啪啪！

　　木屑弹飞，柯月泉刚刚站着的横梁就被刺成了碎片。

　　柯月泉一跳上斜对面的横梁，随即周子的长枪就又刺过来，柯月泉伸手抓起旁边三条绳索，手臂唰得一下，一道水流就沿着手臂向手中的绳索流了过去，紧接着柯月泉暗喝一声，转身手一甩，咻的一声，那三条绳索就如蛇一般，在空中卷曲着向周子的长枪飞了过去。

　　“喝呀！”

　　周子怒喝一声，手中的长枪招式一变，长枪就向那绳索扫了过去，唰的一声，三条绳索中就有两条被从中削断了，只有一条嗞的一声冒着水汽，缠绕在了那冒火的长枪上。

　　就当周子准备甩开那一条绳索的时候，这个时候柯月泉的手呼的一甩，咻的一声，立刻就有五条绳索向周子抽了过来。

　　周子不管三七二十一立刻就挥枪一扫，唰的一下，其中四条被周子一枪扫断了，只有一条缠绕在周子的长枪。

　　愤怒的周子此时就不管缠绕在长枪上的绳索了，立刻就挥枪向柯月泉猛的挞了过去。

　　柯月泉俯身一纵，人就跳到了对面另外一根横梁上了。

　　啪的一声，刚刚所在的那横梁就被周子给劈断了。

　　柯月泉刚刚站稳，周子就已经调转枪头刺了过来了，唰唰唰……瞬间就向柯月泉刺出了十多枪，柯月泉急忙挥剑格挡，当当当当……顿时火焰水花齐喷。

　　就在一手挥剑格挡周子的攻击的时候，柯月泉的左手就一把抓旁边两条麻绳，忽的向周子的长枪挥了过去。

　　周子的长枪忽然的被那两条麻绳一缠，就不禁稍微的停滞了一下，柯月泉立刻就乘机挥剑横扫，当的一声，就把周子的枪给扫开了。

　　周子见自己的枪被柯月泉扫开，心中怒火立刻就爆发了。

　　“喝呀！”

　　周子怒吼一声，手中长枪的枪头的火焰立刻就呼的一涨，那缠绕在枪头上的绳索立刻就被烧断了，呼！

　　周子的枪就猛的向柯月泉捣了过去。

　　柯月泉见这一枪来势凶猛，没有办法跳到其他的横梁上了，于是就一个转身尽量是的闪向一旁，砰！

　　一声爆响，不但刚刚柯月泉站的横梁被刺断，就连一根柱子也爆裂开来了，虽然这柱子还没完全的断掉，但是此时已经发出了激烈的啪啦啪啦的爆裂声了，而且整个木台架都在晃动着，紧接着那柱子就砰的一声，断开了，整个木台架就发出轰隆的一声，整个木台架就猛的一震。

　　因为刚才震动太激烈了，太忽然了，所以此时柯月泉和周子俩人都不得不，抓住身边的东西，以稳住身形。

　　在晃动停止后，俩人发现此时整个木台架的上半部已经向旁边歪曲不少。

　　虽然这木台架很牢固的，但是因为刚才柯月泉和周子俩人交手的时候，已经弄断了很多条固定用的横梁，已经破坏了整个木台架的稳定性，然后主要承重的柱子又被周子一枪给损坏了，导致木台架的结构遭到了破坏，造成受力不均，于是就造成了现在的倾斜。

　　见木台架刚刚稳定下来了，周子立刻就唰的一枪，向柯月泉的胸口的神藏穴刺了过去。

　　因为柯月泉站的地方比较靠近木台架崩塌的地方，所以晃动比较大，此时柯月泉还没调整好姿态，就看到周子一枪刺过来。

　　柯月泉只得急忙挥剑格挡，就当柯月泉的剑就要和周子的长枪撞上的时候，周子的手腕忽然的向下一压，那本枪头本来是刺向柯月泉胸口神藏穴的，此时那枪头就忽然的向一下就沉，就向柯月泉的腹部的梁门穴刺了过去。

　　此时柯月泉招式已老，想要变招已经来不及了，只得猛的一吸气，腰向后一弓，柯月泉的腹部顿时就向凹下了一掌的深度。

　　周子那有这么容易就让柯月泉躲开这一枪，周子手一捻，那枪呼的一转，枪头的火焰立刻也就跟着旋转起来，那旋转着的火焰在离火真气的控制一下，就如尖锥一般猛的从枪头是上钻了出来，呼呼的直向柯月泉的腹部钻去。

　　柯月泉双眼一瞪，猛的娇叱一声：“呀！”

　　体内的真气猛的一窜，瞬间柯月泉身上的衣呼的一鼓，紧接着哗啦一声，柯月泉的腹部青光一闪，一团如海碗大的坎水就汇集在腹部上看。

　　周子的锥子离火就猛的撞在柯月泉腹部的坎水上，顿时就发出猛烈的，砰的声音！

　　顷刻间，花光爆闪，在一阵猛烈的水汽中，一朵朵火焰，一串串水珠，就从俩人之间迸发出来。

　　柯月泉闷哼一声，双眼一突，全身一震，整个人就呼向后飞了出去。

　　就在飞出去的同时，同时柯月泉的左手向旁边一捞，紧接着一甩，咻咻咻……十多条麻绳就四面八方的向周子席卷了过去！

　　此时周子因为刚才那一招用尽了力气，真气还没缓过来，此时正是旧力已尽，新力未生之际。

　　见漫天盖地的绳索向自己飞来，急忙用力的一扫，但是却因为没有了内力，不但没能扫开那些绳索，反而让绳索缠住了长枪。

　　此时正在往外飞出去的柯月泉，猛的挥剑向刚刚爆裂的那柱子旁边一根柱子砍了过去。

　　原来刚才的一次震动，让另外一根柱子也爆裂开来了。

　　啪的一声！

　　雰雪剑就化作一道银光从那柱子上穿了过去。

　　此时本来来就摇摇欲坠的木台架，此时断掉了两个柱子，此时就算这木台架再牢固也支撑不住了，随即整个木台架猛先是得震，接着就发出尖锐的木头挤压发出的吱吱呀呀呀的声音，紧接着就许多固定的横梁噼里啪啦的断裂声。

　　此时被一堆绳索缠绕着的周子，终于缓过气来了，不过虽然缓过气来了，但是缠绕在他身上的绳索太多了，而且还有不少绳索是用来掉超大的石块的麻绳，那些麻绳都是特制的，基本上都有的腿那么粗。

　　虽然周子的功力很高，但是此时内这么多粗的绳索缠住，而且又没发力的空间，因此想要一次就把绳索全都挣开，可没这么容易。

　　眼看着正个木台架开始变形，不断的发出爆裂声。

　　此时周子终于明白柯月泉为什么一直用绳索来对付自己了。

　　在一开始的时候用些不算特别粗的绳索，来试探自己，同时也试一下绳索的结实程度。

　　然后就故意一直用绳索来对方自己，好让自己对绳索的攻击的麻痹大意起来，然后在最关键的时候，就一次甩出许多的绳索，因为自己对绳索的攻击已经熟悉了，所以就立刻扫了过去。

　　这一扫就中了柯月泉的计，这次的绳索特别的多，而且特别的粗，而自己则是真气接不上来的时候，不能一下把那些绳索都弄断。


第五百三十五章 燕子险情

　　虽然夏大木把周围的环境观察的很仔细了，但是因为人的习惯问题，还是忽略了一个很明显的现象，那就是影子！

　　因为彭焕燕站在夏大木的后面，而斜后面不远的地方就有一堆呼呼燃烧着的木头，于是彭焕燕的影就投在前面，夏大木能清楚的看的很清楚在地面看到俩个人影子。

　　虽然因为影子投射在地上的角度问题，影子的样子有点变形，但是这并不妨碍夏大木进行观察，于是夏大木就不动声色的观察着地面上的影子。

　　夏大木的壮硕的影子保持着现在的姿势一动也不动，在夏大木影子的旁边有一道比较娇小的人影，那影子的一只手前伸，另外一只手则被身子挡住了看不出来，这个正是彭焕燕投射在地上的影子。

　　火焰呼呼，木头噼里啪啦的响着。

　　夏大木和彭焕燕俩人都一动不动的站在那里。

　　在观察一阵后夏大木就有了不少的收获。

　　首先，从人物的影子的姿态来看，彭焕燕站的姿势有些不太自然，还有就是彭焕燕的双肩起伏的很明显，这就说明彭焕燕的呼吸比较粗重。

　　另外夏大木还注意到，彭焕燕那持刀的手臂的影子有些颤抖。

　　最后就是彭焕燕的左手一直隐藏在身体的影子中，没有露出来，这让夏大木觉的很有问题。

　　从以上种种情况看来，夏大木觉的彭焕燕之所以这样僵持，应该不是有什么特别的计划，而是很有可能是因为这彭焕燕她不得已的选择！

　　夏大木想到这里后，就开始安静等待机会的到来，随时准备反击。

　　因为毕竟现在彭焕燕的剑还抵在自己的背上，在没有足够的把握前，夏大木还不想轻举妄动，免得让彭焕燕起了戒心。

　　柯月泉的脚在木台架上一点，人就呼的一下，向后面另外的一个木台架飞了过去。

　　此时眼前的这个木台架不断的发出噼里啪啦的声音，许多断裂的木板木头就哗啦哗啦的往下掉，或者弹飞出来。

　　砰的一声巨响，整个木台架忽的一矮，紧接着就发出滚雷般的轰鸣声，向旁边倒了过去。

　　此时依旧被困在木台架里的周子已经缓过气来了，身上的离火真气猛的一爆发，同时手中的长枪呼的一甩，那些缠绕在他身上的绳索就燃烧着断了开来，几条特别粗的就被周子的长枪给削断了，这样一来那些缠绕在周子身上的搜索就全都断开了。

　　虽然缠绕在周子身上的绳索都断开了，但是还是很危险，因为这个时候整个木台架已经开始全面的崩塌瓦解了，也就说这个时候整个木台架在倾斜向旁边倒的同时，木台架本身也在不断的崩塌中。

　　啪啦！

　　啪啦！

　　木台架上那些横七竖八的横梁，因为木台架的变形，已经挤压断裂或者拉扯裂开，这些横梁的木头就不断的往周子的身上掉。

　　周子一手抓住旁边的绳索，手中的枪呼的一扫，噼里啪啦的一阵乱响，那些砸向周子的木板就都向旁边飞了出去。

　　周子的脚刚刚在旁边的一根柱子上一蹬，就当周子准备冲出去的时候，旁边就传来吧啦一声巨响，原来是木台架的第三条木台架的柱子经不住压力也忽然的断裂了，呼的一下，就向周子砸了过去！

　　周子急忙把身子一扭，本来向上冲的就变成了向旁边闪去，轰隆！

　　一声巨响，那柱子就砸了下来，顿时那整个木台架就猛的一震，就加速向下倒去。

　　此时周子就想从另外一边冲出去，但是周子没有想到，这木台架因为被第三条柱子重重的砸了一下，因此整个木台架就在空中转了半圈，木台架里面顿时一阵天翻地覆，周子完全没有防备顿时就被转的晕头转向的，在里面整个人不受控制的撞来撞去的。

　　轰隆的一声！

　　那个木台架先是重重的砸在斜对面的另外一座比较小的木台架上，那个小的木台架经不住如此力道的撞击，随即就也啪啦的一声，也就向旁边倒了下去，转眼间，轰隆隆……一大一小两个木台架就重重的砸在地面上，整个洞穴的地面颤动了起来，呼一声闷响，此时那倒下的木台架就在地上掀起一阵四人多高的烟尘，那烟尘如巨浪般向四周冲了过去。

　　如此巨大的动静，彭焕燕就忍不住侧头向那边望了一下，看看发了什么事情。

　　彭焕燕这一动，她那投影在地上的影子头部就稍微的动了一下，一直在等待机会夏大木立刻就唰的一声，先是一个飞快的转身，同时猛的挥一拳向后砸了过去！

　　彭焕燕刚刚看了一下木台架那边的情况，马上就注意到了夏大木的动静了，于是在转过头来的同时，奋力的把右手中的袖剑往前一刺，虽然彭焕燕还没看到前面的情况，但是这一刺就发现手中那刀感觉不对头了，刺空了！

　　这个时候夏大木的那大拳头呼的一下就到了彭焕燕的跟前了，彭焕燕看到眼前一个硕大的拳头砸来，于是立刻就向旁边闪去。

　　但是明显的慢了一步，砰！

　　夏大木这一拳就猛的砸在彭焕燕的胸口上，彭焕燕“哇”的大叫一声，肩膀上就喷出了一道血，彭焕燕整个人呼的一下飞了出去，啪啦的一声，先撞在一丈外的一木头堆上，接着就哗啦的一下，彭焕燕就滑落落在木头堆的后面。

　　夏大木看着那沾在手上的血迹，眼前的这情情况让夏大木觉的有些难以置信。

　　本来夏大木这一拳的目的主要是逼退彭焕燕的，因为夏大木和彭焕燕交手了这么久，他是很清楚彭焕燕的身手。

　　按理来说这刚刚那一拳彭焕燕是不可能闪不开了的。

　　就算是不能完全的闪避开，起码也能卸开大部分的攻击力的，但是刚刚夏大木的那一拳不但击中了彭焕燕，而且大部分的攻击力都攻击在彭焕燕的身上了。

　　这个时候夏大木本来想看看彭焕燕现在的情况，但是此时他才发现彭焕燕竟然还没从木头堆后面出来。

　　夏大木盯着那木头堆一会后，见木头堆那边还是没有什么动静，于是拔出插在地上大刀，一步一步的小心翼翼的向木头堆走了过去了。

　　夏大木之所以这么小心，这是因为他担心这个是彭焕燕在耍什么阴谋，故意的欺骗自己过去，然后当自己靠近的时候就忽然的出手袭击。


第五百三十六章 弹指含泪

　　柯月泉从那个崩塌的木台架出来后，就向旁边的另外一座木台架飞了过去。

　　此时柯月泉站在单膝着地的蹲在那木台架的边缘上，看着之前的那座木台架向下倒去，砸在另外一座小的木台架，最终轰隆隆的砸在的地上。

　　此时本来一座高大的木台架，转眼间在轰隆声中，在烟尘中化作了一段残垣断壁的废墟了。

　　而周子则被埋在了里面，不知道是死是活。

　　就在柯月泉观察着那木台架的废墟的时候，柯月泉忽然的听到旁边出来了一声，惨叫，柯月泉一听这声音就听出这是彭焕燕的声音！

　　柯月泉急忙扭头望了过去，于是就看到一个人影飞了起来，落在一段木头堆后面，然后那人就不动了。

　　柯月泉见状心就猛的一跳！

　　这个时候夏大木小心的走到木堆的旁边，但还是没有发现有任何的异常，夏大木双手握刀，脚奋力的一蹬，唰的一下，人就忽然的冲到了木头堆的后面了。

　　这个时候夏大木就看到一身黑衣的彭焕燕一动不动的躺在地上。

　　夏大木见状大喜，立刻就明白了之前为什么彭焕燕躲不开自己的那一拳了。

　　以此看来是彭焕燕有伤在身，所以才没能躲过自己的那拳。

　　“哈哈哈……”

　　夏大木大高兴笑一声，然后就挥刀向躺在地上的彭焕燕冲了过去。

　　果然夏大木一靠近就发现彭焕燕身上有不少的血迹，黑色的衣服已经被血浸湿了大半身了，不过因为彭焕燕穿着黑色的衣服，而现在人又是在木堆的阴影下，所以看不清楚彭焕燕身上有些什么伤。

　　不过虽然看不到身上的上，夏大木却能看到脸色苍白，双眼紧闭，如此看起来彭焕燕就像是晕过去了一般。

　　夏大木顿时心喜随即大喝一声：“呀！”

　　双手持刀过顶，双手红光一闪，已经熄灭的火，呼的一下就又从刀身上喷了出来。

　　呼……夏大木手中的大刀就喷着火焰，在空中划出一道火焰就向彭焕燕砍了过去！

　　柯月泉看到彭焕燕那边的情况不对，正要飞身过去查看一下，这个时候下面那木台架的废墟堆中忽的传来一声怒吼：“呀！”

　　接着就看到那废墟猛的一凸，紧接着就传来砰的一声爆响，顿时喷出一阵黄尘，一时间废墟中的木头木板，木屑，碎石，向四面八方飞而出。

　　那灰尘还没散尽就听到里面传来周子的怒吼声，周子愤怒的大声吼道：“他妈的混蛋！

　　老子要宰了你！”

　　呼！

　　瞬间夏大木的刀就离躺在地上的彭焕燕只有不到两尺距离了，就在这个时候本来一直双眼紧闭的彭焕燕，忽然的双眼一瞪！

　　夏大木见状大惊双眼一凸，人还没反应过来，就听到锵的一声，紧接着就看到一道绿光射了过来。

　　这绿光正是彭焕燕的袖剑，夏大木此时想变招已经来不及了！

　　唰的一下，鲜血唰的一喷，彭焕燕这一剑就从夏大木的腹部削到胸口。

　　同时夏大木的大刀也猛的向彭焕燕砍了下去。

　　本来夏大木这一刀是要砍在彭焕燕的脑袋上的，但是因为先中了彭焕燕一剑，吃痛不住，手上的刀就失去了准头，砰的一下，就砍在彭焕燕身侧的地上。

　　虽然夏大木的这一刀砍偏了，没能砍在彭焕燕的身上，但是刀上的溢出的离火真气还是猛撞在彭焕燕的右肋上，同时刀上喷散出来的火焰也喷在了彭焕燕的身上。

　　啪的一下，彭焕燕闷哼一声，在夏大木的离火真气的冲击下整个人向旁边翻滚了三圈才停了下。

　　右肋因为被夏大木刀上的火给点着了，虽然翻滚了三圈，但是还是没能把那火全部弄灭，只是变小了点，现在彭焕燕停止了翻滚，右肋上的火就又烧了起来。

　　彭焕燕虽然还在呼呼的喘着气，但是应该是身上的伤太重了，已经没有力气去动手去扑灭身上的火了，所以彭焕燕身子只是抽动了一下，而没有动手或者翻转身子。

　　而这个时候夏大木弯着腰，一手抓着插在地上的大刀，一手按在身上的伤口上，不过伤口太长了，一只手按不住伤口，伤口的血还在流个不听。

　　此时夏大木的下半身已经被血浸透了。

　　夏大木呼呼的喘着气，双眼睁的大大的，愤怒的瞪着躺在前面地上的彭焕燕，夏大木没有想到自己这么小心了，结果还是中了对方的圈套。

　　虽然彭焕燕这一剑伤口不深，但是这伤口却很长，从腹部一直延伸到胸口。

　　虽然夏大木刚才已经点住了伤口附近的穴道了，但是因为这伤口是被彭焕燕那五行坎水真气所伤，因为坎水真气的流动性，所以一时间伤口依旧是血流不止。

　　刚才发生的一切，从夏大木靠近彭焕燕，一直到彭焕燕被夏大木的刀劲撞飞出去，这一切柯月泉都看到了。

　　柯月泉见彭焕燕身上着了火一动不动的躺在地上，柯月泉顿时双眼含泪的尖叫道：“燕子！”

　　这个时候周子已经从废墟中站了起来，此时周子身上的衣服已经破破烂烂的了，能看到身上有不少的伤口，他的人全身上下也全是尘土。

　　周子一手持长枪，一手指着柯月泉大声喝道：“敢阴我？老子今天一起要宰了你！”

　　说完脚一蹬，人就呼的一下向柯月泉那木台架飞了过去。

　　此时柯月泉转头发现周子已经向自己这边飞过来了，于是柯月泉就猛的一催谷内力，哗啦……顿时双臂水流猛的流窜起来，身上的衣服也呼呼的飘动起来，紧接着手中的雰雪剑锵的一响，柯月泉转身挥剑猛砍，寒光爆闪，唰唰唰……瞬间就向身旁的木台架的两根柱子一连劈砍出了十多剑，顿时木屑乱喷。

　　接着柯月泉大喝一声：“呀！”

　　呼！

　　猛的一掌就向那木台架的柱子拍了过去。

　　砰的一声！

　　柯月泉一掌朝那柱子拍了过去，那海碗口粗的柱子顿时就发出啪啦的一阵爆裂声，接着整个木台架就轰隆的一声，那木台架的上半截就向前面倒了下去！

　　而柯月泉则接着这一掌之劲，同时施展轻功，整个人就嗖的一下，向彭焕燕那边飞了过去。

　　周子看到柯月泉一掌就把前面的一个木台架的也弄倒了下来，看着那向自己倾倒过来的木台架心中立刻就后悔自己刚刚怎么这么冲动，怎么一点准备都没有就冲出来。

　　刚才周子因为太愤怒，所以就全力的向柯月泉这里飞了过来，什么都没想，完全没有预留后劲。

　　所以此时周子想要改变方向都来不及了。

　　周子见状懊悔的大叫一声：“呀！”

　　然后那半截木台架就猛的向周子砸了过去，轰隆隆……那半截木台架就重重的砸在之前那个木台架的废墟上了，地面猛的一震，地上就呼呼呼的就又掀起一阵巨浪似的烟尘。

　　刚刚从废墟中钻出来的周子就又被埋进了废墟中了。

　　夏大木越想越气，嘴角一抽，猛的吸了一口气，强忍着身上的伤痛，奋力的拔起地上的大刀。

　　夏大木面目狰狞的怒吼一声：“呀！”

　　单手挥刀就向地上的彭焕燕砸了过去。

　　就在这个时候柯月泉已经从后面飞了过来，柯月泉手中的雰雪剑一扬，唰……寒光一闪，噗一道血柱就喷了出来，夏大木的持刀的手臂上就多出了一道深可见骨的伤口，“哇呀……”

　　夏大木大惨叫一声，手中的刀就，当得一下，掉在了地上。

　　柯月泉唰的一下，就从夏大木的身旁飞了过去，啪的一下跪在彭焕燕的身边，随即就一手扶起彭焕燕，一手施展坎水真气把彭焕燕身上的火熄灭，嗞的一下，冒出一阵白烟，彭焕燕身的火就熄灭了。

　　柯月泉看着满脸是血的彭焕燕红着眼睛叫道：“燕子！

　　燕子！”

　　柯月泉叫了两声见彭焕燕还是没有回应，立刻就一手抵住彭焕燕的心口把输入一股真气到了彭焕燕的体内。

　　虽然柯月泉看到彭焕燕这样心头乱的很，但是柯月泉还是有一丝理智的，没有完全的失去分寸，知道现在他们救人的任务完成了，从此地不宜久留必须马上离开这里。

　　柯月泉立刻就把彭焕燕从地上抱了起来，认清方向后，就展开轻功向出口的方向冲了过去。

　　呼……呼……呼……几个起落柯月泉就把彭焕燕消失在这洞穴中了。

　　此时洞穴中已经是一片狼藉了，到处是燃烧的木头堆，木台架就成了一堆废墟。

　　周子被埋在废墟中不知道死活，而夏大木因为失血过多也倒到在地上。


第五百三十七章 杀至尽头

　　啪，啪，啪，啪，啪……柯月泉大口的喘着气抱着彭焕燕在弯曲的通道中一路狂奔。

　　彭焕燕的手臂无力的垂了下来，随着柯月泉奔跑的节奏摇晃着，此时彭焕燕双眼紧闭，苍白的脸上上沾满了鲜红的血，秀发和那血一起沾在彭焕燕的脸上，在那这红红的鲜血的映衬下彭焕燕的脸显得更加的苍白。

　　柯月泉抱彭焕燕一路马不停蹄的向前冲，虽然现在大多数的黑衣守卫都集聚在洞穴的深处，但是还有不少的黑衣守卫分布在各个通道和一些洞穴中。

　　这些黑衣守卫只要是挡在柯月泉前进的道路上的，柯月泉一律打倒硬闯而过。

　　此时柯月泉抱着彭焕燕在一条通道中飞奔，没多久柯月泉就看到通道尽头那出口的亮光了，就在这个时候出口方向有人影晃动，原来是四五个守在这通道出口的黑衣守卫。

　　黑衣守卫听到通道中有动静，立刻就对身边的同伴喊道：“这里有动静，可能是刚才那两个家伙！”

　　这个时候旁边的那四个黑衣守卫立刻就围了过来，然后就对着通道里的柯月泉和彭焕燕俩人喊道：“劫狱的！

　　你以为你走的了吗？”

　　听这几个黑衣人的话，可能是和之前和先救胡子乞丐出去的唐茜英相遇过，发现通道里有动静，于是就以通道里面的柯月泉和彭焕燕俩人是唐茜英和胡子乞丐了。

　　那五个黑衣守卫立刻就唰唰的拔出了腰间大刀，呼呼的挥舞着拦在洞口处，其中两个黑衣守卫还在不断的呼唤其他黑衣守卫过来，看来外面集聚着不少的黑衣守卫。

　　柯月泉见状叫道：“让开！”

　　说话间柯月泉已经冲到洞口，那些黑衣守卫立刻就挥刀砍了过去。

　　柯月泉大声喝道：“都给我让开！”

　　随即就脚在地上一蹬，抬腿呼呼呼……一阵连环踢，就向洞口的那五个黑衣人踢了过去，啪啪啪啪……那五个黑衣守卫只看到眼前黑影一晃，人还没反应过来，人就向后飞了出去了。

　　呼的一下，柯月泉就抱着彭焕燕从通道中冲了出来，来到了一个大的洞穴中！

　　柯月泉一下子就注意到洞穴中间的那个硕大的石台和石头上的红布，这个时候柯月泉立刻就认出洞穴正是放置龙头骨的那个洞穴了，也就说她们就快要到这洞穴的出口了。

　　应该此前唐茜英在这里闹过了一段时间，所以此时这个洞穴里聚集了二三十个黑衣守卫，那些黑衣守卫一看到柯月泉和彭焕燕俩人，立刻就拔刀大叫着，向柯月泉俩人冲了过去。

　　柯月泉双眼扫了一下四周，看清楚四周的环境后，立刻就把彭焕燕往背上一背，一手托住彭焕燕，一手握着雰雪剑。

　　雰雪剑上青光流动着，唰！

　　柯月泉背着彭焕燕拔腿就向那些黑衣守卫冲了过去。

　　唰啦……唰啦……地上的沙石飞扬，柯月泉张着嘴娇叱着，手挥舞着雰雪剑，向前疾驰，在身后拉扯出一抹模糊的残影。

　　那些黑衣守卫各个都是面目狰狞，挥动着手中的大刀或劈或砍的向冲向柯月泉那边冲了过去。

　　呼……一个黑衣守卫脚发力一蹬，唰……挥着手中的大刀向柯月泉飞扑了过去。

　　柯月泉先一个转身，避开跟前的一个黑衣守卫，紧接着就俯身一低，挥剑，唰的一下，就在黑衣守卫的腹部上划出了一道口子，同时人就唰的一下从那个黑衣守卫的下方冲了过去。

　　柯月泉脚下的灰尘还没散开，这个时候就出现了一高一矮两个黑衣守卫，那个黑衣守卫手持大刀，张大着嘴怒吼着，唰……唰……那两把明亮的大刀就一左一右的向柯月泉横劈了过去。

　　柯月泉的脚在地上一蹬，跳了起来，唰……那两刀就从柯月泉的腿下穿了过去，紧接着柯月泉双腿一劈，啪，啪俩声，双脚就踢在那两个黑衣守卫的脸上了，顿时那两个黑衣守卫就喷着鼻血向后倒去。

　　柯月泉的脚一着地，立刻就侧一剑向前面刺了过去，唰的一下，一剑就削断前面的三个黑衣守卫手中的刀，紧接着就抬腿一扫过去，啪……就把那三个黑衣踢倒在地上了，柯月泉双脚一错，转身一剑，唰……这一剑先是砍断了一把大刀，然后在从持刀黑衣守卫的胸口划了过去，带出了一串血花，接着柯月泉双脚不停，立刻就向冲了过去。

　　虽然柯月泉背着彭焕燕，但是此时在柯月泉一流的轻功搭配上锋利的雰雪剑，面对着一群黑衣守卫，犹入无人之境，一路直冲，所向披靡！

　　柯月泉的动作太快了，那些黑衣守卫基本上只看到一个模糊的人影冲自己的跟前冲过，耳边传来呼的一声，然后自己就中招倒地了。

　　唰！

　　每次只要银光一闪，基本上就会有一个黑衣守卫倒下去。

　　在个宽敞的洞穴中，在一群黑衣守卫中时不时的有银光闪显，笔直向北面的通道冲去。

　　柯月泉哈哈的喘着气，脸上沾着不少的污渍，额头上也布满了汗水，已经被汗水湿了的秀发就贴在脸颊上。

　　此时要是说柯月泉不累那是骗人，经过和周子那么长时间的战斗，身上又负伤不少，所以不论是体力还是精神上，此时柯月泉都已经觉的很疲惫了。

　　不过柯月泉依旧努力的瞪大双眼依旧坚持着，因为柯月泉知道要是现在自己要是倒下了，那么就没有人能带彭焕燕离开这里了，因为柯月泉知道燕子为了自己付出了很多，所以自己无论如何都必须坚持下去，带着彭焕燕走出这个洞穴，带她离开这里。

　　现在疲惫不堪的柯月泉全凭一股毅力在支持着自己往前冲，只要看到前面有人挡住了去路，柯月泉就想也不用想，就像是手中的雰雪剑自己会动起来一般，唰的一剑挥出去，然后柯月泉就冲过去。

　　唰……唰……唰……每次寒光一闪，就会带出一串血珠。

　　一串串的晶莹的血珠在空中散开，发出诱人的红光，然后在缓缓的掉落下来，有一些滴落在柯月泉的头上，有些会撞在柯月泉的脸上，有些会滴落在柯月泉的手臂上，……不知道什么时候柯月泉已经冲进了通道中了，没想到通道竟然也有不少的黑衣守卫。

　　柯月泉想也不想挥剑就向前冲了过去，凡是挡在柯月泉前面的那些黑衣守卫基本上一个照面，就倒了下去。

　　柯月泉挥舞着手中的雰雪剑，不断的向前冲，柯月泉不知道是过了很久，还是只是过了一会儿，这个时候柯月泉就看前面出现了一道亮光，这亮光和之前在通道看到的亮光有些不一样，具体哪里不一样，柯月泉一时间又说不上来，只知道这光虽然不是很明亮，但是柯月泉看着那光就能感觉到一种不一样的温暖。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　柯月泉背着彭焕燕，一手执剑大跨步的向前冲……离那光越来越近了，柯月泉的双眼也都变的明亮了起来，哈，哈，哈，柯月泉喘着大气，向前冲去！

　　啪！

　　柯月泉一个跨步冲了出去，外面是一片的无尽的绿色，原来已经到了洞穴的出口了！


第五百三十八章 静候春时

　　柯月泉背着彭焕燕站在洞口，呼呼的喘着气。

　　原来此时已经是寅时末了，在山的那边已经能看到露出了鱼肚白了。

　　原本漆黑的夜空已经出现了一片的亮青色。

　　虽然此时远处的群山依旧笼罩在雾气中，但是已经能看到山的那淡淡的绿色了，而山脚下的村庄中已经冒出了缕缕炊烟。

　　明亮的光线照射在大地上，光线越来越强，逐渐的能清楚的看到四周的那些景色了，附近那绿生机盎然的大树，地上那挂着露珠的野草。

　　柯月泉看着眼前的景色笑着侧头对背后的彭焕燕说道：“坚持住，我们已经出来了，已经安全了。”

　　说完后，柯月泉伸手擦了一下脸，然后就把雰雪剑插回剑鞘中，然后就背着彭焕燕向旁边的树林冲了进去。

　　在郧乡七个村落中有一个叫通化村的村庄，在这个村的西南边有一座无名小山丘，在半山腰上有个为了改善村风水而建立一间叫三福的小庙。

　　这个庙真的很小，整个庙就是一间小房子，在小庙的前面是一个石刻的小方鼎，在庙的里面有个一个石台，在石台上摆放着一尊看不清楚模样的雕像，这个庙方圆不到一丈，进去俩个人就没地方转身了。

　　应该是这庙不是什么祈福的庙，再加上有是在半山腰上，于是平时应该都没有什么人来这里吧，因此此时这个小庙已经显得有些破烂了，本来是烧香的方石鼎此时里面却只有一些下雨时留下的积水，而小庙屋檐的瓦片也已经掉落了不要，屋顶上更是长出了两簇野草。

　　这个一向是人迹罕至的地方，大清早的竟然有俩人个出现在这三福庙前。

　　这两个人都是身穿黑色紧身衣的女子，一个躺在草地上，外一个坐在旁边的地上。

　　那个躺在地上的那个女子显然是受伤了，面五血色，嘴唇苍白。

　　而在她旁边的那个女子，眉头微皱，双眼望来望去的，显得有些不安静。

　　这俩个人正是柯月泉和彭焕燕。

　　柯月泉已经给彭焕燕详细的检查过了，发现虽然彭焕燕没有生命危险，但是因为身上的伤的太重了，导致失血过多，特别是肩膀上有一处深可见骨大伤口，所以才晕了过去。

　　幸运的是，那伤口没有伤及经脉，所以柯月泉就用从古老那里学来一些医术，先简单的处理一下那伤口，防止伤口恶化。

　　因为没有身上没有一些必须的药物，所以进一步的治疗就只能等离开这里后，到有药店的地方买来药后才能进行了。

　　在处理好伤口后柯月泉就运内力把彭焕燕的身体调理一下，增强彭焕燕的精气神，还祛除体内残余的离火真气，这样就增强了彭焕燕的体魄，能更好的防止病情的恶化。

　　在处理彭焕燕的好伤势后，柯月泉就用小庙前的那个小石鼎到附近的小溪中打来一些水，给彭焕燕清洗伤口和身上的血迹污渍。

　　让彭焕燕看起来精神一点，好看一点。

　　在帮彭焕燕处理完毕后，柯月泉才到河边个自己梳洗清理了一下。

　　按照之前柯月泉她们的计划，事后不管有没有救出人，或者一时分散了，她们三个人，柯月泉，彭焕燕，唐茜英都会在这里和其他人汇合，然后再根据当时的情况在做打算的。

　　自从柯月泉离开洞穴后，柯月泉立刻就背着彭焕燕赶到这里。

　　现在距离柯月泉和彭焕燕俩人离开那龙骨洞已经近一个时辰了，天已经大亮了。

　　因为唐茜英是比柯月泉她们俩人先离开那洞穴的，所以应该比柯月泉她们俩人先达到这里的，但是当柯月泉赶到这里后，却没有发现唐茜英的踪迹，柯月泉就边查看彭焕燕的情况边等唐茜英，但是一直等到现在也没有看到唐茜英的人影。

　　一开始柯月泉觉的唐茜英可能来过这里，不过因为有发生了什么意外，于是就又离开了这里，但是柯月泉把这庙附近都仔细检查了一遍，看有没唐茜英留下的印记，不过最后还是没有发现有任何的印记或者异常的情况。

　　这就是说，唐茜英应该是没有来过这里。

　　柯月泉底下头看着依旧昏迷中的彭焕燕，然后就伸手给彭焕燕把了一下脉，看一下现在彭焕燕的情况，过了一会柯月泉发现彭焕燕的脉象平稳，没有什么问题，于是就又放开了手。

　　柯月泉转头望着山下，希望能看到唐茜英的身影，但是就连一个路人都没看到。

　　柯月泉轻轻的叹了口气，低下头伸手把前额的头发向后顺了一下。

　　现在柯月泉心乱的很，因为现在所有的事情都在她的计划之外了，彭焕燕受伤昏迷，唐茜英不知所踪，胡子乞丐身份不明……唐茜英为什么没有来这里汇合？会不会是还在洞中？还是在来的路上？还有下一步要怎么走？是要在这里继续等唐茜英来？还是先离开这里，找个舒服点的地方让彭焕燕养伤？或者是出发去找唐茜英？胡子乞丐是被唐茜英带走的，现在唐茜英没有出现，那么胡子乞丐就也不知道下落了，而彭焕燕又受伤昏迷不醒。

　　现在的情况已经把之前计划好的一切事情都打乱了，这让柯月泉感到很头痛，都不知道下一步该做什么，该往哪走了。

　　想到胡子乞丐这个问题，这个时候柯月泉才发现自己到现在都还没看到胡子乞丐的容貌，当时在牢房那里的时候，那里光线昏暗，再加上情况危机，柯月泉根本就没有机会仔细的去看胡子乞丐的容貌，不要说容貌，就连胡子乞丐的身形柯月泉都没什么印象了。

　　柯月泉叹了口气把头埋进双膝之间，柯月泉忽然的发现自己很失败，自己一直都寻找着胡子乞丐，忙碌这么久，受了这么多的伤，结果却是胡子乞丐他一眼都没能看个清楚。

　　烦乱了很久后，柯月泉才逐渐的让自己清醒过来。

　　柯月泉知道现在不是胡思乱想的时候了，现在首要的任务是把眼前的事情处理好了再说其他的事情。

　　于是柯月泉就为现在的情况安排了一下接下来的计划；反正现在彭焕燕伤势比较重，不宜搬动，就让她先躺在这里休息一下，回复一下体力。

　　同时也在这里等唐茜英，因为柯月泉觉的唐茜英没有来可能是途中出了点状况，因此就落在自己的后面了，或许晚一点唐茜英就会带着胡子乞丐赶来了。

　　在打定注意后柯月泉就这样陪在彭焕燕的身边，坐在三福庙前等。

　　风轻轻的吹着……山间的那些绿树在风中轻轻的摇摆着，树叶相互摩擦发出了唰唰的响声，在斑驳的树荫下，是一片绿草地，那些高矮不一的野草随着风的轻缓，有节奏的起伏着，犹如一面碧绿的大湖泛起了的一道道的波澜。

　　吱吱……喳喳……欢快的小鸟躲在树林间，虽然看不到它们，但是却能听到它们那欢快的叫声。

　　柯月泉看着地上那嫩绿的野草，就伸手拔起了一颗，看着手中那如碧玉一般的嫩草，眉头微微的一皱。

　　前些天还是阴雨连绵，冷的入骨，举目望去眼前一片都是灰色的。

　　没有想到的是，一转眼竟然已经是春天了，柯月泉嘴唇轻轻的动着，无声的说道：“春天，竟然是春天了……”

　　太阳缓缓的不断的上升着，离中午也就越来越近了。

　　看着时间一点点的流逝，柯月泉的心就越来越烦躁不安起来了，因为依旧没有看到唐茜英的踪影。

　　每隔一段时间柯月泉就会给彭焕燕把脉，检查一下彭焕燕现在的身体情况，这个时候柯月泉就又个彭焕燕把了一下脉，发现因为中午的到来，中午也就是一天之中阳气最盛的时候，彭焕燕的身子脉搏也变的强盛了起来，这个好的事情，让柯月泉的心情稍微好转了一点。


第五百三十九章 风暖树绿

　　太阳当空，暖风拂脸，绿叶晃动，树荫斑驳。

　　此时已经是中午了，唐茜英还是没有出现，柯月泉轻轻的叹了口气。

　　现在柯月泉的心情很复杂，因为不知道唐茜英那边到底是怎么回事？出了什么问题？会不会是唐茜英没有能从龙骨洞中逃脱出来，依旧被困在龙骨洞了呢？柯月泉知道这应该不可能，因为根据当时的情况来看，柯月泉可以肯定当时武龙门分舵的注意力已经完全的被自己和彭焕燕吸引过来了。

　　不然的话，那两个丈级别的黑衣人是不可能只对付她们俩个人的，就算是那两个黑衣只想要和她们俩人过招，也会派出那些黑衣守卫去追捕唐茜英的，不可能完全的对唐茜英不闻不问的。

　　若是当时武龙门的主力已经被柯月泉她们俩人吸引过去了，那么虽然唐茜英带了一个人，但是按照唐茜英的身手要从洞中出来也不是什么难事。

　　那么唐茜英会不会已经从洞里出来了，但是在路上出了什么事情，给耽搁了，所以没能赶过来呢？这也是不可能的，首先，唐茜英是最先出来的，而敌人的主力又被柯月泉俩人吸引过去，那么敌人不可能有立刻就能组织大规模的追捕的。

　　而且就算是追捕的话，也应该是先追捕她和彭焕燕俩个人。

　　而且柯月泉在来的路上也没有发现到什么打斗的痕迹，所以这也是不可能的。

　　还有就是……那个胡子乞丐，柯月泉本来以为能救出胡子乞丐，同时顺道帮郧乡找回龙头骨的，但是现在却什么都没能做到，还害的彭焕燕受伤了。

　　这底怎么了……柯月泉好想现在就回到龙骨洞那去调查一下，但是柯月泉放不能放不下彭焕燕不管。

　　就在柯月泉想的入神的时候，忽然的听到身后有动静，柯月泉急忙回头一看，发现彭焕燕已经睁开了眼睛。

　　柯月泉顿时心中一喜欢，凑过去高兴的对着彭焕燕说道：“燕子你醒了？现在的感觉怎么样？”

　　彭焕燕刚刚醒来脑子还有些模糊，彭焕燕眯着眼睛望了一下四周的情况，娇阳，蓝天，绿树……过来一会后脑子才清醒了点，然后才小声的说道：“姐姐……我们出来了？”

　　柯月泉笑着点头说道：“嗯！

　　我们出来了，燕子你现在感觉怎么样？有没感觉到哪里不舒服？”

　　此时彭焕燕虽然脸色还是一片苍白，但是人已经清醒过来，也猜到了此时她们所在的地方是汇集地点，于是燕子就对柯月泉说道：“肚子那里有些感觉。”

　　柯月泉听到彭焕燕说肚子那里有感觉，于是就皱起眉，脸上露出担忧的神情的说道：“怎么肚子有感觉呢？怎么会这样呢？”

　　根据柯月泉之前给彭焕燕把脉的时候的情况来，现在彭焕燕的身上就是那些大刀造成的皮外伤而已，要是肚子有感觉的话，可能就是有内伤了，要是有了内伤的话，医疗起来就比较麻烦了。

　　于是柯月泉说完后就要伸手给彭焕燕把脉。

　　柯月泉的手刚刚搭在彭焕燕的手腕上，彭焕燕就笑着说道：“肚子当然会有感觉了，现在都是中午了，我们从昨晚忙了一晚，早饭午饭都还没吃，肚子当然会有感觉了，饿的感觉。”

　　柯月泉闻言无奈的笑了起来，说道：“燕子呀，你真的，一身的伤了都还有心思耍姐姐玩。”

　　这也难怪彭焕燕会说饿，她和柯月泉俩人，基本上是昨晚一直战斗到了天亮，消耗了很多的体力了，不过因为当时精神太过于专注了，所以才没感觉到而已。

　　现在已经是中午了，早饭和午饭的都没吃，再加上紧绷的精神也松懈了下来，所以立刻就感到肚子饿了。

　　本来柯月泉因为一直想着唐茜英和胡子乞丐的事情，所以还不觉的饿，但是此时被彭焕燕这么一说，肚子就也有点感觉了。

　　这个时候彭焕燕说道：“姐姐我躺了很久了吧，躺的我好累呀。”

　　说着彭焕燕就挣扎着要坐起来，因为一直躺着感觉不到肩膀有多疼，但是刚刚一动，肩膀的伤口就冷不丁传来一阵剧痛，这剧痛顿时就让毫无防备的彭焕燕双眼猛的一瞪，闷哼了一声，脸唰的一下就青了。

　　柯月泉急忙就搀扶着彭焕燕说道：“不要乱动，现在你身上很多伤口，不要乱动。”

　　彭焕燕不认输的性格发作，于是就强忍着身上的伤痛，说道：“没……没事，小伤而已，本姑娘发挥一下特别能吃苦、特别能战斗、特别能硬撑、特别能奉献，稍微的挺一下就过去了。”

　　边说着就边争扎的准备站起来。

　　柯月泉见彭焕燕还有精神开玩笑，就知道彭焕燕的精神回复的不错，于是就边搀扶着彭焕燕边说道：“你说的这是什么乱七八糟的呀，不过听起来好像是特别的厉害呀，这样看来姐姐我的搀扶有点多余了。”

　　说着就装作要撒手的样子，此时彭焕燕正在半起不立的关键状态，最吃力的时候。

　　在听到柯月泉的话后，彭焕燕急忙红着脸，张开手，不过因为手臂上有伤，所以动作有点僵硬不自然，对柯月泉说道：“不，不，这使不得，千万使不得。

　　姐姐，虽然说我挺挺就过来了，但是鼓励和支持的，这样我才能挺过去。”

　　柯月泉不过是陪彭焕燕玩一下而已，当然不可能真的松开手，于是彭焕燕就在柯月泉的搀扶下，慢慢的站起来。

　　“呼……”

　　彭焕燕吐了口气，在柯月泉的搀扶下，彭焕燕终于稳稳的站了起来。

　　彭焕燕身子适应了后，就向四周望了一下，这才注意到唐茜英不在这里，于是就对着柯月泉说道：“咦？姐姐我们不是说好了事后在这里汇合的吗？现在那个家伙人呢？那个唐姑娘人呢？怎么不在这里？”

　　柯月泉闻言眉头稍微的一皱，然后才浅浅的笑着说道：“我也不知道，已经等了很久，一直没有看到她人。”

　　彭焕燕看柯月泉说话时候的表情就知道，这事情应该没这么简单。

　　因为彭焕燕知道现在不合适讨论这个问题，于是彭焕燕就没有立刻就追问柯月泉关于这事情具体的经过了。

　　彭焕燕点了一下头说道：“这样啊。”

　　过了一会儿，彭焕燕又转头对柯月泉一脸严肃的说道：“姐姐。”

　　柯月泉看着彭焕燕这严肃的表情，感到有些意外的说道：“怎么了？”

　　彭焕燕说道：“我想和你讨论一个严肃的问题。”

　　柯月泉闻言立刻回道：“什么问题？你说”彭焕燕双眼盯着柯月泉，咽下了一下口水，在准备着即将要说的话。


第五百四十章 屋顶午餐

　　彭焕燕一脸严肃的表情对着柯月泉说道：“中午我们吃什么？”

　　说着就严肃的表情就换做了一脸委屈的表情说道：“燕子的肚子饿的很呀。”

　　柯月泉本来以为彭焕燕有什么重要的问题，要和她讨论呢，没有想到竟然是“午饭吃什么？”

　　这个问题。

　　柯月泉先是愣了一下，然后很快就反应过来了，知道自己又被彭焕燕给耍了。

　　柯月泉好气又好笑的掩嘴咯咯的笑着说道：“燕子我真的佩服你，全身是伤，去掉半条命了，竟然还有跟我说笑。”

　　柯月泉开心的嘻嘻的笑着说道：“真是的……”

　　说着柯月泉就习惯性的挥手往彭焕燕的背上拍了过去，柯月泉轻轻的啪的一拍。

　　霎时间彭焕燕的双眼猛的一凸，脸色唰的一青，然后忽然的就“哇”的一声，叫了出来。

　　虽然柯月泉的那一拍很轻，但是却刚刚好拍在彭焕燕背后的一个伤口上。

　　柯月泉吃惊的用手掩着嘴望着彭焕燕说道：“燕子你没事吧？”

　　彭焕燕转过头双眼含泪的对柯月泉说道：“姐姐，你说呢？……姐呀，这是赤裸裸的报复呀。”

　　天很蓝很清澈，上面漂浮着一片片的软绵绵的白云，温暖的风缓缓的吹，从风中能闻到随风飘来淡淡的春泥的气味。

　　原来是难得的大晴天，农民都开始忙着春耕了，田间地头到处都一忙碌的身影，几个壮男男子田中在用驾驭着水牛犁着地，妇女则在铲着田埂上的野草，还有几个小孩就在旁边的树下追逐打闹着。

　　因为村中的人大多都出去劳作了，所以此时村中就剩下一些行动不便的老人家了。

　　一些老汉就在就家门口修整农具，老妇则在整理家务杂活或者看管着一些流着鼻涕的小孩。

　　此时柯月泉和彭焕燕俩人个就坐在一间茅房的屋顶上，在俩人的中间摆放着一个竹盘子，里面有几块金黄色的大葱烙饼，还有一竹筒的水。

　　柯月泉和彭焕燕人就坐在那里看着周围的景色，和着清水吃着大饼。

　　这大饼和清水是柯月泉是和村民买来的，不过交易的过程有些特别就是，那就是村民不场，也就是不在屋子中，还有就是出售的价格不是卖家定的，而是由买家，也就是柯月泉定的。

　　简单的说就是，卖这饼和水的村民应该是出去干活了，不在家中，柯月泉把钱放下，把大饼和水拿走了，这样完成这次交易的。

　　其实这样做，柯月泉也是逼不得已的。

　　首先这村长很小，根本就没有饭馆之类吃饭的地方。

　　第二个就是，柯月泉现在不能暴露身份，要是面对面的和村民交易的话，到时候武龙门的人到这里调查的话，很快就会被找到她们的踪迹的。

　　柯月泉伸手把左手中的大饼撕下一块，放进嘴中，安静的看着村外那么劳作的村民，慢慢的咀嚼着嘴中的大饼。

　　彭焕燕咬了一口手中的大饼，然后就边嚼着边说道：“嗯，虽然有点冷了，但是这大饼吃起来还是特别的香。

　　这就奇怪了，这里面除了大葱外，也没看到里面有放什么特别的东西，姐姐你说会不会是因为这饼用的油比较特别呢？”

　　柯月泉点了下头，说道：“嗯，的确是比较香，不过这油应该没什么特别吧，毕竟是普通百姓家用的油，不是什么大饭馆里的。”

　　彭焕燕又咬了一口大饼说道：“姐姐，这你就不懂了，其实一些大饭馆里的油还不如百姓家的油呢，听说饭馆为了省钱，那做菜用的油都动过手脚。

　　百姓家的就不一样，或许卖相会差了点，但是品质是一流的。”

　　柯月泉闻言只是稍微的点了一下头，“嗯”了一声，样子有些心不在焉。

　　彭焕燕见状也知道柯月泉是在为唐茜英和胡子乞丐不见的事情烦心着。

　　没多久，柯月泉和彭焕燕俩人就吃饱了。

　　这吃饼特别的容易饱，一个人差不多吃一块就觉的肚子饱饱的了。

　　吃完后，柯月泉和彭焕燕俩个人就安静的坐在那屋顶上。

　　温暖的阳光洒在身上，春风轻轻的吹着。

　　呼……呼……柯月泉和彭焕燕俩人的头发随着风飘动着，柯月泉伸手捋了一下额前的头发。

　　彭焕燕玩弄着手中的稻草秆，说道：“姐姐给我说一下，我昏过去后发生了什么事吧？”

　　柯月泉点了一下头，然后就说道：“嗯，好的。”

　　然后就给彭焕燕讲起了当时发生了些什么事情，然后怎么在三福庙等唐茜英，当然其中一些柯月泉觉的没必要细说的事情就一笔带过了，例如怎么在洞中背着彭焕燕冲杀，怎么给彭焕燕疗伤等等这些琐碎的事情。

　　彭焕燕听完后眉头微皱的说道：“这就奇怪了，唐茜英她怎么就不见了呢？不可能的事情呀！

　　怎么想都不合理呀这！”

　　柯月泉无奈的笑了一下说道：“没错是不可能，但是现在就是发生了。”

　　彭焕燕努了一下嘴说道：“这其中一定有问题！

　　我们这么辛苦的救出胡子乞丐，不能就这么不明不白不清不楚的不见了，一定要找到唐姑娘的下落，查个明白。”

　　柯月泉听到彭焕燕这话没有什么太大的反应，只是“嗯”了一声，点了一下头。

　　彭焕燕见状知道应该是因为这事情对柯月泉的打击太大了，所以现在才让柯月泉变得有些一蹶不振。

　　其实这也难怪柯月泉会如此，一直以来柯月泉都在寻找着秋楚闻的下落，好不容易找到了线索，然后拼了命的去闯，本来以为一切的辛苦终于有了回报了，但是……最后却发生自己俩手空空，付出了那么多，最后什么都没得到。

　　彭焕燕见柯月泉心情如此的沮丧，就对柯月泉说道：“姐姐，难道你就这样放弃了吗？”

　　柯月泉闻言没有说话，沉默了一下，低下了目光。

　　彭焕燕就接着说道：“这一路走来，我们付出了这么多，做了这么多的事情，现在我们可能再迈出一步就能找到他了，难道我们就在这个时候停下脚步？那我们之前的做出的那些努力是为了什么？我们披星戴月的赶路是为了什么？我们在和那些黑衣人拼杀是为了什么？”

　　彭焕燕的这番话虽然声音不大，但是听在柯月泉的耳朵里却是震耳欲聋的声音，带来了前所未有的震撼。

　　柯月泉身子轻微的一震，呼吸也不禁快了一些。

　　柯月泉听到彭焕燕这话，之前和彭焕燕一起在为了调查线索四处奔波的画面立刻就浮现在脑海中。

　　彭焕燕和柯月泉非亲非故，俩人不过是在江湖上萍水相逢的江湖中人而已，但是她却能不畏艰辛的陪着柯月泉一起走南闯北，闯荡江湖。

　　不计酬劳的帮柯月泉在偌大的江湖中寻找一个渺无音信的人。

　　柯月泉一想到这些心中立刻就激动了起来。

　　彭焕燕见柯月泉的表情有了变化，就知道自己刚才的那一番话有效了。

　　于是彭焕燕就接着说道：“姐姐，我们不能就这样放弃，不管唐姑娘和胡子乞丐俩人究竟发生了什么事，我们一定要调查清楚，没看到终点，我们就不应该放弃，也不能放弃。”

　　彭焕燕坚定的望着柯月泉说道：“姐姐，不管前面有什么困难，燕子我一定会和你站在一起面对的。”

　　柯月泉红着眼望着彭焕燕，呼呼呼吸着，柯月泉激动有些不知道要说些什么了。

　　彭焕燕见柯月泉一脸激动的样子，就自己的劝说有效，于是就得意的说道：“姐姐，本姑娘会和你一起面对未来的大风大浪，哈哈……就让暴雨来的更猛烈些吧！”

　　这个时候缓过气来的柯月泉忽然的扑哧的，掩嘴着嘴“咯咯咯咯”的笑了起来。

　　刚刚还一脸激动的样子，怎么就忽然的笑了起来，柯月泉这忽然的变化让彭焕燕觉有些丈二和尚摸不着脑袋，心想会不会是自己刚刚那话，说的不够贴切？于是就问道：“姐姐，你笑什么呢？”

　　彭焕燕一说话，柯月泉就笑的更厉害，整个肩膀都抖动起来了，柯月泉把头埋在膝盖间，咯咯的笑个不停。

　　彭焕燕好奇的追问道：“姐姐什么这么的好笑呀？”


第五十五卷


第五百四十一章 幽房青光

　　柯月泉笑了好一会儿才缓过了气来，努力的止住笑声，憋红着脸对彭焕燕说道：“没……没什么，就是，就是……”

　　说到这里柯月泉一看到彭焕燕的脸就又咯咯的笑了起来，结果是笑太厉害了肚子都疼了起来，柯月泉就伸手捂住肚子继续笑着。

　　彭焕燕抓着柯月泉的手臂追问道：“哎呀，姐姐，就是什么呀？你接着说呀，不要吊人胃口了。”

　　柯月泉低头咯咯的笑着，挥着手对彭焕燕笑着说道：“等……等……等一下，等一下就说。”

　　过了一会儿，柯月泉才止住了笑意，红着脸眼睛都笑出来了，柯月泉伸手擦了一下眼角的泪水，憋住笑意对彭焕燕说道：“就是……就是，刚才，看到你那一副正经的样子，说着那样的话，就觉的很好笑。”

　　说完后，柯月泉看着彭焕燕的脸就忍不住的又笑了起来。

　　彭焕燕听到柯月泉这样的回答，大大的出乎了彭焕燕预料，彭焕燕一脸无辜的样子，指着自己的脸面对向着前方说道：“我的脸就这么好笑吗？”

　　俩人不敢在这里逗留太久，于是俩人聊了一会后，就把竹筒和竹盘放回到了农家，然后俩个人就离开了这村了。

　　因为在彭焕燕受伤后，柯月泉及时用真气给彭焕燕进行疗伤，所以此时彭焕燕的精神回复的很好。

　　因为真气疗伤的原理是通过补充伤者体内的元气，达到治疗的效果的，所以真气疗伤一般对内伤比较有效，像现在彭焕燕身上的那些刀火伤，还是需要药物进行治疗的。

　　因此现在柯月泉和彭焕燕俩人就回到了郧乡的三福村，这个村庄是郧乡最大的一个村庄，因为只有这村才有药铺。

　　本来彭焕燕是打算让柯月泉先去调查唐茜英和胡子乞丐的下落的，但是柯月泉担心彭焕燕身上的伤，因此就执意要先处理彭焕燕的伤，至少要先让彭焕燕的伤口不会生脓恶化，同时也免得留下难看的疤痕。

　　俩人就躲在村中了一间无人居住的茅草房，因为为了防止武龙门的人通过询问药店的人找到她们的线索，所以柯月泉就等到晚上的时候，偷偷的到药铺留下一些钱，拿来了一些药，回去给彭焕燕服用。

　　柯月泉端起桌上的一碗药水，走到床边，对坐在床上打坐的彭焕燕说道：“好了，够凉了，燕子喝药了。”

　　正在打坐的彭焕燕睁开眼睛，皱着眉头看了一下柯月泉手中那一碗黑乎乎的药水，然后就强颜欢笑的对柯月泉说道：“姐姐，这……这，我可以不喝吗？”

　　柯月泉看了彭焕燕一眼说都：“为什么？”

　　彭焕燕立刻说道：“姐姐的药比较有效果，已经喝过一次这药水了，我感觉好了很多，能飞能跑里，所以我觉的应该不用再喝这药了。”

　　柯月泉眯眼斜望了一下彭焕燕说道：“哦，是吗？那这的话也可以，我们比试一下吧，你要是能打过我的话，你就不用喝着药了。”

　　说着就伸手准备抽出腰间的雰雪剑。

　　彭焕燕见状立刻说道：“啊，啊，那个，姐姐这就不用比试了，动刀动枪的多不好呀。”

　　柯月泉就放开手中的剑，笑着对彭焕燕说道：“嗯，好吧，那就不比试了，那燕子你准备要喝了没？”

　　彭焕燕勉强的嘿嘿一笑，然后说道：“喝，当然喝。

　　不过……”

　　柯月泉问道：“不过什么？”

　　彭焕燕勉强的笑着说道：“这个以后能不能换个小一点的碗来熬药呀，这么一大腕怎么喝呀？”

　　彭焕燕伸手指着柯月泉手中的那个有普通碗两倍大的大海碗说道。

　　其实柯月泉也不想用这么大的碗的，但是昨天用的那个碗不小心磕裂了，只有就只有这一个碗了，于是柯月泉就将近一下就用这个碗给彭焕燕煎熬了。

　　这是一间茅草房很简陋，厨房卧室都在大厅里，整个房子只有两件像样的家具，一张摇晃的桌子，一张小木板床。

　　这房子应该有一段时间没人住了，屋顶的茅草都散落了不少了。

　　为了不引起外人的注意，所以屋子里就没有点灯，清幽的月光从屋顶上的那破洞照了进来，这月光照在地上，就像是地上凝结起了一片片的白霜似的。

　　虽然屋子里没有烛火，但是在这明亮的月光下，整个房间里都充满了淡淡的淡青色的光，所以也不觉的太黑暗。

　　此时柯月泉和彭焕燕俩人正坐在床上。

　　柯月泉轻轻的摆动着双腿，抬头望着屋顶的破洞，静静的看着天上的繁星，像是在思考着什么。

　　彭焕燕则坐在旁边运功打坐，为了帮助药效的发挥，在喝完药水后，彭焕燕就开始打坐运功了。

　　此时不但房间里一片安静，外面也是十分的安静，之前早些时候本来还能听到从各家屋子里传出的交谈声，不过随着时间的流逝，夜越来越深外面也渐渐的变得越来越安静了。

　　这个时候柯月泉听到旁边的彭焕燕那边传出了一个悠长的呼吸声，柯月泉知道这说明彭焕燕已经运功完毕了。

　　彭焕燕转了转脖子说道：“哎呀……都大半夜了，肚子还是饱饱的。”

　　之前柯月泉端的那一大碗的药被彭焕燕一滴不剩的全喝了，也难怪到现在肚子还是饱饱的。

　　然后就转头对柯月泉说道：“姐姐，明天你少煮点吧，碗那么大，不一定就要煎那么多的药呀。”

　　柯月泉微微一笑说道：“苦口良药，喝多点好的快些。”

　　彭焕燕无奈的说道：“就算是这样也不能这样喝呀，那一碗差不多有一脸盆那么多了，要是水性不好的，喝药都能给淹死。”

　　因为柯月泉和彭焕燕俩人习惯了这样胡扯瞎聊了，所以什么时候都要扯上一会儿。

　　在聊过一阵有的没的后，柯月泉帮彭焕燕换过药后，俩人就躺在床上准备睡觉了。

　　柯月泉转过头望着彭焕燕说道：“对了，燕子我想问你个事。”

　　彭焕燕不方便转头就侧眼望着柯月泉问道：“什么事情？”


第五百四十二章 那时那刀

　　柯月泉问道：“就是那个龙骨洞的时候，你当时在和那个用大刀的交手的时候，是怎么回事？”

　　彭焕燕不解的问道：“什么怎么回事？”

　　柯月泉接着说道：“就是，当时你被那家伙一招打中，飞出后，后来你就在那木头堆后。

　　你当时是假装来引诱那个家伙呢？还是真的被打伤了？”

　　柯月泉说的情况就是，当时彭焕燕从背后制住的夏大木，但是被夏大木发现彭焕燕的情况不对的时候，那个时候夏大木转身一拳就把彭焕燕给击飞了出去，然后夏大木见彭焕燕一直没有起来，就过去查看情况，结果被彭焕燕给重伤了。

　　彭焕燕听了柯月泉的描述后，就点了点头有些得意的说道：“哦，这个呀。

　　当时我是真的被击中了，也是真的飞了出去，那时我身上的伤有些重，所以飞出去后我就一时站起不来，人有些晕了。

　　因此当是我就将就将就，假装昏迷过去，然后在那家伙靠近过来的时候，那家伙想过来给我一刀的，但是却反而让先我给了那家伙一剑，嘻嘻……”

　　柯月泉有些意外的说道：“这样啊，我还以为你肩膀上的那伤是当时被那家伙的刀给弄伤的呢。”

　　彭焕燕说道：“肩膀上的伤不是那时候弄的，是之前被砍伤的。”

　　彭焕燕缓了口气接着说道：“在这之前的时候那家伙用计谋困住了我，然后就从背后偷袭我。

　　当时我没有想到那家伙竟然会在这一招，所以在闪避的时候稍微慢了一步，于是就在那个时候肩膀被那家伙的刀给蹭了一下。”

　　彭焕燕说的正是，当时她一时大意被夏大木用木头拦住了退路的时候，夏大木忽然的从后面偷袭。

　　虽然彭焕燕在发觉情况后立刻就闪避起来了，但是还是慢了半步，也就是在那个时候彭焕燕的肩膀被夏大木的刀给砍了一刀。

　　彭焕燕接着说道：“被砍了一刀，当时我这肩膀伤的有些严重。

　　我觉的当时要是继续和他一对一的较量的话，那么我就很危险了，于是聪明的燕子我忽然的灵光一闪，想到了个办法。

　　那就是先发制人，忍痛用剑制服了，不过虽然当时制服了那个家伙，但是却没有力气把那家伙给打倒，结果就是后来不知道怎么的被发现了，然后反应不及就被砸了一拳，然后就是你看的那样了。”

　　柯月泉点了下头说道：“原来是这么回事呀。”

　　原来当时彭焕燕在被夏大木用木头围困的时候，虽然当时夏大木觉的自己一刀砍空了，但是其实彭焕燕还是闪避慢了一步，被刀劲给砍着了，现在彭焕燕肩上的那个伤就是那个时候被砍中的。

　　当时彭焕燕知道自己的伤势很重，难以在继续和夏大木进行较量了，于是就从背后用剑制住了夏大木。

　　不过因为当时彭焕燕身上的伤太重了，特别是肩膀上那伤口，被离火真气给侵入了，让彭焕燕觉的整个人的右半边像是着了火一样，血都沸腾起来了似的。

　　当时彭焕燕调用了身上大部分的真气用来抵挡身上的离火真气了，减轻身上痛苦，让自己不会倒下去，这就让彭焕燕持剑的左手上使不出力气。

　　所以虽然那个时候彭焕燕猛的刺一剑就能打倒夏大木了，但是手上却使不出太大的力气来，彭焕燕就没有把握自己一剑刺出能重伤夏大木，要是一剑刺出不能给夏大木造成致命的伤害的话，那彭焕燕就危险了。

　　就因为这样的情况所以当时彭焕燕就只是用剑抵住夏大木后，就没有做出其他的任何的举动。

　　所以当时彭焕燕在制住夏大木后，之所以没有其他的动作，并不是因为彭焕燕在暗中搞什么动作，而是因为她搞不了什么动作。

　　彭焕燕问道：“哦，对了，姐姐，今天你出去的时候外面有什么情况没？”

　　彭焕燕所说的情况指的是黑衣人对于她们劫狱的事情。

　　柯月泉说道：“没仔细的调查，暂时没在村中发现什么异常。

　　不过我觉的那些家伙一定也在调查着我们，不过是在暗中调查而已，毕竟他们那些家伙比我们更见不得光。”

　　彭焕燕很认同柯月泉的说法，不断的轻点着头，然后说道：“姐姐，我刚刚想了一下，发现有个问题。”

　　柯月泉转动了一下身子问道：“什么问题？”

　　彭焕燕小心的稍微的转过头望着柯月泉问道：“我记得以前唐姑娘以前给我们讲的武龙门分舵的制度是这样划分的，一个分舵，会有一个舵主，四个黑衣丈，其中为首的丈同时也是副舵主，然后在下面的就是一组组的黑衣守卫了。

　　但是那晚我们却只遇到两个黑衣丈，就算加上之前县令府的那个黑衣也不过才三个丈，还有一个丈呢？还有就是他们的舵主呢？那晚我们闹的那么凶，竟然一直到我们离开都没能看到舵主出现？这就奇怪了？”

　　被彭焕燕这么一说，柯月泉一回想的确是这么回事。

　　那晚劫狱的时候被发现了，先是那些黑衣守卫包围过来，第一个赶过来的不是舵主，而是那个拿大刀的丈等级的黑衣人夏大木！

　　然后在她们还离开的时候，第二个丈等级的黑衣人，也就是使长枪的周子出现了，拦下了她们。

　　至此之后，就没有其他丈等级的黑衣赶过来了，也没有看到舵主的身影。

　　第四个丈黑衣人不现身的话，还可以用他们是新建立的分舵，人员完全还没到位来解释。

　　但是，舵主一直不现身就奇怪了，一个分舵不可能没有舵主呀。

　　若是在她们在和夏大木和周子交手的时候，还可以解释说是舵主自持身份，不愿现身。

　　那么到了后面，柯月泉她们俩个人已经和夏大木和周子俩人已经打到洞口附近了，而且那个洞穴里都已经烧起来了，闹的这么大了，那个时候舵主要是还不现身就说不过去。

　　但是奇怪的是，一直到柯月泉和彭焕燕里人离开龙骨洞，都没有看到那个分舵的舵主的影子，也没听到他出声，这就奇怪了。

　　柯月泉想了一会儿，说道：“想不明白，我觉唯一合理的解释就是那晚刚刚好他们的舵主有事离开了。

　　要是他们的舵主还在的话，但是却无法来对方我们的话，那就只能是……只能是暴毙了，不过没有看到那些家伙披麻戴孝，所以他们的舵主应该没有死，所以就很有可能是有事离开了。”

　　彭焕燕笑了笑说道：“没错，看来那晚还是有点幸运的，不然要话可能就要和他们的舵主打上一架了。”

　　柯月泉也笑了一下，说道：“就凭你，一个丈都累的要死，能打的赢他们的舵主吗？我可以没这能耐。”

　　彭焕燕嘻嘻一笑说道：“我只是说打一架，又没说一定赢，再说到时候打不过，我们还跑不过吗？”

　　柯月泉闻言也笑了起来。

　　的确，现在柯月泉和彭焕燕俩人的轻功绝对是一流的，俩人要是全力施展一般高手还真的追不上。

　　俩人躺在床上聊了好一会儿，才入睡。

　　白天虽然很暖和，但是晚上气温就下降的很厉害，所以夜风一吹还是让人感到有些的寒冷的。

　　夜风虽然不大，但是却十分的阴冷。

　　此时柯月泉和彭焕燕俩人暂时的茅草房因为久了没人修葺，因此墙壁和门板上有裂缝，屋顶和窗户上有破洞，所以虽然四面有墙壁，但是却还是让人感到四面透风。

　　要是普通人在这样的房子睡觉的话，没有一件厚厚的棉被包裹着的话，到了半夜一定是会被冻个半死的，不过还好柯月泉和彭焕燕俩人都是习武之人，只要睡觉的时候注意呼吸，保持体内真气的流转，要抵御这点寒冷还是不在话下的。

　　此时彭焕燕呼吸均匀，轻轻的打着呼，显然是已经睡熟了。

　　此时躺在彭焕燕旁边的柯月泉，呼吸有些急促，双眼紧闭，皱着眉头，紧咬着嘴唇，像是在忍耐着什么似的。

　　过了好一会儿，柯月泉做一个深呼吸，然后就睁开了眼睛，然后就一动不动的躺在那里，看着屋顶。

　　渐渐的，柯月泉的眉头就紧皱了起来，眼眶泛红，眨了一下眼睛，眼睛里就立刻就充满了泪光。

　　此时柯月泉双拳紧握，紧咬着嘴唇，努力的控制着有些混乱的呼吸，努力的不要让自己不要哭泣。

　　过了好一会儿，柯月泉的呼吸才平稳了下来，柯月泉抽了一下有些发红的鼻子，虽然眼眶依旧有些红，但是眼睛里的泪水已经没有，脸上也没有泪痕，看来眼泪已经被柯月泉憋了回去了。

　　这个时候柯月泉就听到旁边传来彭焕燕的声音，说道：“姐姐，累了就哭，没什么好丢人，哭过了就笑，又有谁知道哭过？”


第五百四十三章 重返县府

　　原来彭焕燕不知道什么时候醒过来了。

　　彭焕燕过了一会儿就问道：“姐姐……你是不是又想起了，那个……他了？”

　　柯月泉闻言没有回答，彭焕燕也没有在追问。

　　其实就算柯月泉不说，彭焕燕也敢肯定柯月泉她是在想秋楚闻的了。

　　沉默了一会后，柯月泉才说道：“燕子你知道吗？虽然那天没有能看到那个人的容貌，也没有机会交谈，但是那个人的背影我觉的和秋楚闻很像，或者说一模一样。”

　　接着柯月泉缓了口气，转头对着柯月泉说道：“燕子，那你看到他的容貌没有。

　　当时具体是什么情况”彭焕燕睁开眼睛，想了一下，然后说道：“虽然我很想说有看到，但是……可惜没能清楚的看到。

　　虽然当时我进入了牢房里面把他弄了出来，但是当时那个牢房很低矮阴暗，再加上当时我在前面挡住了光线，所以里面就更加的黑了，根本无法看到牢房里面情况。

　　在和唐姑娘一起把胡子乞丐从牢房里救出来后，他那个时候低着头，头发遮住了脸，还是没能看到胡子乞丐的脸。”

　　说到这里，彭焕燕怕柯月泉担心那个胡子乞丐的身体情况，于是就补充的说道：“虽然当时他的额头上是有点伤，但是当时我简单帮把了一下胡子乞丐的脉，总个来说没大碍，不过明显的能感到内力被封住了。

　　所以虽然当时他的情况看起来有点差，但是没什么大碍的，只要解开被内力就能很精神了，所以姐姐你不用太担心。”

　　这样看来那天她们俩个人谁都没有看清楚胡子乞丐的样貌，当时柯月泉还以为出了龙骨洞后，依旧有机会仔细的查看胡子乞丐的，所以当时在监狱里的时候就忍住了没过去查看，而是先突围。

　　但是没有想到事情竟然会变成现在这样子，一转眼唐茜英和胡子乞丐都不知所踪了。

　　那一晚柯月泉和彭焕燕俩人一直到天快亮的时候才睡着。

　　第二天，柯月泉在帮彭焕燕换好药后，就准备好一天的食物和水，就出去打探一下武龙门的动向了。

　　柯月泉准备去大羊县的县令府去打听下情况。

　　因为这里是小山村，除了相邻的村子的人外，很少会有外人来的，要是出现一个两个陌生人村中的人多多少少都会注意到的，因此就不合适在村中打听情况了，说不定没打听到什么情况，反而把自己的行踪给暴露出来了。

　　因此柯月泉就准备舍近求远，去大羊县打探一番，首先，大羊县那里人流动的多，不会被人注意到，能隐蔽自己的行踪。

　　第二个，也最重要的是，县令府在那里，而县令范根友则明显的和武龙门的那些人有关系，所以不论如何柯月泉觉的或多或少的都能从县令府得到些情报。

　　因为这里距离大羊县有些距离，往返要半天的时候，也就是说柯月泉现在出发，起码要等到傍晚时分才能赶回来，因此柯月泉就给彭焕燕准备了一天的食物和水，还有当天的药，一切都准备安排妥当后，柯月泉就离开这茅房。

　　经过半天的赶路，柯月泉在中午时分，终于赶到了大羊县城了。

　　因为天气的转暖，因此此时大羊县的大街小巷人来人往的比前那日子热闹了很多，往来的居民，追逐打闹的小孩，吆喝的商贩整个县城好不热闹。

　　柯月泉避开人流密集的地方，从偏僻的巷道中向县令府的方向走去。

　　在巷道中一阵七拐八拐后，柯月泉终于到了县令府后院的一堵围墙下。

　　柯月泉见四下无人，腿一蹬，咻的一声，人就跳上了围墙顶上了。

　　柯月泉跳上围墙后，然后再跳到附近一栋房子的屋顶上，站在那屋顶上观察一下县令府里的情况，同时认清楚自己的方位。

　　此时县令府看不出有什么异常的，防守也没有增强，就只有一些院落的门口站着一些守卫而已。

　　还有柯月泉发现，有工人在清理倒塌的书房，那书房院落中的黑衣人的尸体已经不见了，看来可能已经被范根友处理掉了，柯月泉此时有些好奇想知道范根友会怎么处理那黑衣人，虽然范根友现在是坐在县令的位置，但是毕竟范根友和那个黑衣人还是有类似主仆的关系，要怎么处理尸体，这的确是个问题。

　　柯月泉认清方位后，就准备开始行动了。

　　县令府虽然不是很大，但是房间也是有不少的，柯月泉当然不可能一间一间的去找范根友。

　　于是柯月泉就开始寻找府中落单的仆人或者守卫，来问一下。

　　很快柯月泉就发现，有两个仆人穿着的人在一条岔道上分开了，一人一边的走开了。

　　县令府的仆人牛贵今年二十出头，人长的牛高马大的，方脸，粗眉，大鼻子。

　　身上穿着一件褐色底黑粗襟衣，腰上是一条黑色布腰带，下身穿着一条深褐色的裤子，脚下是一双黑色布鞋。

　　手中提着一个空木桶在向前走去。

　　走着走着牛贵就忽然听到背后传来呼的一阵风声，牛贵人还没反应过来，就被一只从后面伸来的手捂住了嘴巴，然后唰的一下，人就被拉进墙角中。

　　牛贵大惊，就想大叫，但是嘴巴被捂住了，哪里叫的出来，只能发出呜呜的声音。

　　于是牛贵就想动手反抗，那知道刚刚想动手，就感到背后被人，啪啪啪的戳了一几下，然后他就感觉自己的身体失去了只觉了！

　　这个时候牛贵立刻就想到了传说中武林高手的点穴了。

　　就在牛贵惊魂未定的时候，身后的那个捂住他嘴的人就沉说道：“想要活命就给我安静点，知道吗？”

　　牛贵一听这声音竟然是个女的！

　　这个时候牛贵才注意到捂着自己嘴巴的那一双手的手指纤细修长，一看就是女子的手，而且有一股淡淡的香味。

　　牛贵长这么大，除了老妈外还出来没和任何女子靠的这么近，还有肌肤上的接触。

　　牛贵的脸顿时唰的一下红了起来，不过因为牛贵皮肤黑，所以看起来不怎么明显。

　　那个抓住牛贵的女子，见牛贵没有回应自己，于是就用力的把手一紧，沉声说道：“刚刚我说的话你听到没？”

　　牛贵这才反应过来，急忙就呜呜着猛的点头。

　　看到牛贵的反应后，那个人就说道：“等下我松开你的嘴，我会问你几个问题，你不要叫喊，你要是叫喊我就会扭断你的脖子！

　　听到没？”

　　此时牛贵因为和女子有这样的接触，此时心中已经完全一片混乱了，想都没想就拼命的点头了。

　　这个时候牛贵身后的那个人就送开了手，人也站到牛贵的前面了。

　　于是牛贵就看到一个高贵的女子从自己的右边如仙女般飘了出来……这个女子额头饱满，鼻子挺直，下巴圆润。

　　留着一头乌黑亮丽的长发，大部分的头发都盘在了头顶上，留出一部分长发劈在身后。

　　身上穿着一件素雅的白色淡黄深襟衣，腰间是一条土黄丝带，中间系着双叠蝴蝶结，下身穿着一条白色鸭黄边覆叠长裙，脚下是一双米黄缀白花圆头布鞋。

　　背后背着一条白布包裹的细长的包裹，腰带的右边悬挂着一蓝白色的锦囊。

　　这个人当然就是来县令府打探情况的柯月泉了。


第五百四十四章 仆人牛贵

　　柯月泉从牛贵的身后走了出来，站到了牛贵的跟前。

　　牛贵哪里曾见过这样清新脱俗，貌美如花的女子呀。

　　牛贵之前还激动的颤抖的，现在就不颤抖了，不过不是因为心情镇定下来了，而是因为太紧张了，整个人已经完全的僵硬起来了，就连呼吸都感到吃力。

　　还有就是之前还只是脸红的牛贵，此时一想到自己刚刚还和眼前的这个女子有过接触，霎时间几乎整个人就都红了起来。

　　虽然现在牛贵全身都不对劲，但是因为牛贵人黑，再加上柯月泉已经知道牛贵没有功夫了，所以也就没仔细的观察牛贵，因此也就没发现牛贵现在的情况。

　　柯月泉望了一下牛贵，然后问道：“近来县令府有没发生什么异常的事情？”

　　牛贵急忙说道：“没。”

　　但是仔细一想，又立刻的说道：“没没有，有。”

　　柯月泉闻言，眉头一皱，沉声说道：“到底是有还是没有？”

　　牛贵见柯月泉的样子有些生气，于是急忙说道：“有，有，有。

　　我刚刚说有，没没有，就是有。”

　　本来牛贵就不善言辞的，现在牛贵因为被柯月泉的美貌给震住了，所以一紧张的就更加的说话不清楚了，语无伦次起来了。

　　其实就容貌而已柯月泉不算是国色天香的美女，只是五官长得比较的端正，再加上和脸型搭配得当，容貌看起来就显得很顺眼。

　　牛贵之所以会被柯月泉给震撼住，更主要的是柯月泉散发出来的气质，一种让人觉的特别的高贵优雅。

　　柯月泉接着问道：“那发生过什么事情，说来听一下。”

　　牛贵吞了吞口水说道：“听其他人说，前些天的一个晚上，县令老爷让人半夜拆书房，说风水问题，煞气大，一定要在半夜的时候拆，还不准大伙靠近过去，因为可能被作怪的妖怪伤着。

　　然后听说在第二天，就在书房的那个院落里发现了一具穿着一身黑衣的尸体，县令老爷说那个黑衣死人是作怪的妖怪，半夜的时候被书房的煞气给杀死了，县令老爷就吩咐所有的人都不准说这事，说是怕会造成影响不好，引起百姓的恐慌。”

　　柯月泉没有想到牛贵说的怪异的事情，竟然是和她们有关的事情。

　　不过听到牛贵这么一说，柯月泉也总算清楚她们三人在和那个黑衣人在书房交手的时候，为什么没有人来书房查看了。

　　原来是范根友下了命令，不准人来。

　　事后，那个黑衣人死亡的事情也被封锁了，因此就没有人追究书房发生的事情了。

　　这样看来，范根友和武龙门的合作已经结束了，范根友可能有自己的打算，不想被武龙门的人控制，所以就借她们的手杀了黑衣人。

　　柯月泉接着问道：“那后来书房的那黑衣人的尸体是怎么处理了？”

　　牛贵摇了摇头说道：“这……这就不清楚了，应该是埋了吧？”

　　这个问题柯月泉不过是随便问的，见没有答案，于是柯月泉就换了个问题说道：“那这两天县令府有什么不一样的情况发生没？”

　　认真的牛贵想了一下，然后才说道：“没有，没有什么特别的情况。”

　　近来发生了这么多的事情，龙头骨的丢失，县令府发现了尸体，再加上柯月泉她们闯入武龙门劫狱，范根友这么聪明的人不可能一点动作没有。

　　柯月泉就说道：“你在仔细的想一下。”

　　牛贵很听话的，立刻就皱眉努力的想了起来。

　　柯月泉看到牛贵被自己劫持了竟然还这么的听自己的命令，于是就想到这个人这么的憨，自己的问法会不会太过于抽象了点。

　　于是柯月泉就换了个问法，说道：“那这样吧，近来县令府里面有没什么变化或者一些不习惯的地方。”

　　柯月泉这问法一换，牛贵立刻就说道：“哦，哦，这倒是有。”

　　柯月泉立刻就追问道：“是什么事情，告诉我。”

　　牛贵就说道：“变化就是，因为之前县令老爷的书房拆了，所以现在就搬到东边那个叫什么什么香的院子办公了。

　　不习惯的地方就是……就是县令老爷就是这就天都没有去青楼了，天天都闷在那个什么什么香的院子里大门都不出。

　　以前县令老爷是三天两头的往青楼跑的，这几天都没去，让人很不习惯。”

　　人家不去青楼，你怎么就不习惯了呢？本来柯月泉想问一下这问题，但是想想还是算了，反正不管自己的事情。

　　虽然牛贵说的有些不清不楚的，但是柯月泉还是从中得到了两个很有价值的信息。

　　第一个就是，范根友和武龙门决裂了，第二个就是，范根友还知道一些情况，所以就一直躲在县令府里面没出去。

　　接下来就是找到范根友面对面的问个清楚。

　　柯月泉的问题都问完了，接着就对牛贵说道：“现在你们的老爷人是不是在东边的院子里。”

　　牛贵点头说道：“嗯，是的，我刚刚就是从那边来的。”

　　柯月泉蔓满意的点了点头，然后说道：“那我现在问你最后一个问题。”

　　牛贵一听是最后一个问题，立刻莫名的紧张起来，说道：“问，尽管问。”

　　柯月泉见牛贵这个样子很有趣，玩心一起，于是就笑着问道：“你介意现在睡一觉吗？”

　　牛贵看到柯月泉那轻轻的一笑，顿时就觉的全身的血都燃烧了起来，全身似软又似硬，不该软的软了，不该硬的硬了，难受中带着舒服，舒服中夹杂着奇怪的难受，有种让人欲仙欲死的感觉。

　　然后再听到柯月泉那一句“什么什么睡觉”的牛贵整个人都快崩溃了，全身的血都在往头上冲，想也不想就急忙拼命的点起了头。

　　柯月泉见状一笑，伸出手就在牛贵的胸口上一点。

　　啪的一声，牛贵顿时就觉的全身一软，就觉的整个人头重脚轻，头晕目眩，最后看到柯月泉在那微笑着，于是牛贵也就傻傻的一笑了起来，然后牛贵晃了晃，就靠在墙角上，滑落了下去，然后就靠在墙角中睡着了。

　　本来柯月泉想把牛贵搬到隐蔽一点的地方去的，免得被其他的人发现，但是看到牛贵牛一般的身躯就改变了计划，把旁边堆放的几捆秸秆搬了过来，靠在墙角上，把牛贵遮挡了起来。

　　柯月泉觉的可以了，就拍了拍手跳了屋顶准备去找牛贵说的那个什么什么香的院子去了。

　　还好柯月泉把牛贵遮挡了起来，不然的话就可以看到，此时牛贵的鼻血哗啦啦直流的画面了。

　　柯月泉对县令府虽然说不上是了如指掌，但是起码也是来过几回，也算的上是略知一二的。

　　很快柯月泉就在县令府的东边发现了一座比较特别的院落，这个院落除了门口有守卫外，在院落的里面还有好几个守卫站在那里。

　　不过柯月泉还不敢确认这就牛贵说的那个叫什么香的院落，因为现在柯月泉所在的位置看不到院落门口上的匾额，于是柯月泉就换了个方向，这个是时候柯月泉终于看到了那院落的匾额了，柯月泉眉头微微一皱，然后低声的说道：“看来这绝对是牛贵说的那个叫什么香的院落了，错不了。”

　　从柯月泉现在所在的位置望过去，能清楚的看到院落门口上的匾额，匾额黑底金粉字上面写着三个隶书大字“什么香”。

　　柯月泉观察了一下院子中国守卫的情况，然后就展开轻功呼的一下飞到旁边的一个屋顶上，然后看准时机，咻的一下，就向院落中一座六角亭子飞了过去，接着脚在亭尖上一点，咻！

　　人影一闪，柯月泉人就到了院落中唯一一座阁楼的屋顶上了。


第五百四十五章 寒剑盘问

　　柯月泉揭开屋顶上的一块瓦片，俯身朝里面望去。

　　把下面的房间布局看的一清二楚的，房子的西边是一排书架，东边角上有一道通往里间的圆门，北面是大门，南边开着两扇窗，外面的阳光斜射而入，在窗户的前面摆放着一张长方形的桌案，此时一个身材肥大的人正坐在桌案前面这个看似书房的布局，应该是读书写字的地方。

　　但是此时那桌子上摆放的不是书籍字画，而是一桌的酒杯酒坛。

　　那个坐在桌子前的胖子正一个人在一杯接着一杯的在喝着酒。

　　虽然只看到那人的背，但是看那背影就知道这个胖子不是别人，是柯月泉此次要找的人，县令范根友。

　　柯月泉在确认里面的就是范根友后，就轻轻的把瓦片盖了回去，然后走到南边，看下面有没有守卫，就身子一倒，人就从屋顶上掉了下去，在到达窗口的时候，柯月泉的双脚就勾在窗框上，腰一挺，身子一荡，呼的一下，人就从窗口传了进去。

　　正在喝酒的范根友只感觉到房间里的光线忽然的一暗，然后就听到身后传来呼的一声。

　　范根友一惊，正准备转身过来查看一下，但是身子刚刚一动，就感到身上数处地方忽然的一麻，整个人就动不了。

　　惊恐的范根友刚刚想要大叫守卫，就在这个时候范根友眼前忽的寒光一闪，接着啪、脖子一凉，就看到一把银亮寒气逼人的长剑就架在自己的脖子上了，然后就听到背后一女子的声音说道：“想要活命就给我安静点。”

　　范根友看着脖子上的剑，额头冒着冷汗惊恐的说道：“是……是，是。”

　　这个时候柯月泉就握着剑，绕到了范根友的跟前。

　　范根友一看到柯月泉的容貌，立刻就认出了柯月泉了顿时一惊说道：“是，是，是你？”

　　柯月泉坐在那桌子上，对范根友说道：“怎么，没想到吧？”

　　这个时候柯月泉也看清楚了范根友的相貌了。

　　几天没见柯月泉发现范根友的样子发生了不少的变化，原来范根友那满脸肥肉的圆脸，此时显得有些蔫了不少，两个腮帮子都垂下了，小眼睛周围满是黑眼圈，那眼圈比眼睛都要大的多，还有就是以前那修剪整齐的小八字胡，应该有一段时间没修整了，此时那胡子已经长的有点杂乱了，以前整齐的头发也一样有些杂乱了。

　　本来已经喝的有些醉醺醺的范根友，脖子被柯月泉的剑一横，冷汗一冒，整个人立刻就清醒了许多。

　　过一会儿范根友稍微的稳定了情绪就说道：“你找我干什么？”

　　柯月泉说道：“没什么，就是找你问点事情而已。”

　　柯月泉看着范根友说道：“近来，那些黑衣人有没来找你？”

　　范根友皱着眉说道：“黑衣人？什么黑衣人？我不知道？”

　　柯月泉瞪了一眼范根友说道：“少给我装糊涂了，你知道我说的黑衣人指的是什么人。”

　　范根友看着柯月泉还没有说话，看样子像是在考虑着什么。

　　柯月泉见状知道范根友已经有些动摇了，于是就接着说道：“下雨的那晚，发生了什么事，你我都清楚，都是明白人你就不要再装糊涂了。”

　　范根友闻言吐了一下气，放下了肩膀，然后就说道：“那你想知道什么事情？”

　　柯月泉问道：“就是近来有没黑衣人来找你打听些什么情况，或者是要你找什么人？”

　　范根友摇了摇头说道：“没有。”

　　柯月泉接着问道：“那这两天你有没注意到近来那些黑衣人有没什么动作？”

　　范根友说道：“也没有，没什么动作。”

　　柯月泉听到范根友这回答，眉头微微一皱。

　　这情况就有点出乎柯月泉的意料了，分舵被闯入，还被人劫狱了，发生这么大的事情黑衣人竟然一点动静都没有？这说不过去的呀。

　　柯月泉就想到会不会是范根友在骗自己，于是立刻就把手中的剑一紧，对范根友说道：“你最好给我说真话，不然我就一剑送你归西。”

　　本来已经稍微的镇静下来的范根友，脖子被柯月泉的剑这么一压，马上就又紧张了起来，惊恐的有些手足无措的一脸惊恐说道：“这，这，不要，我……，我我，我说的都是真的。

　　绝对没有一句假话。”

　　范根友见柯月泉的剑紧压在脖子上，就想伸手把剑拿开，但是这宝剑如此的锋利谁敢伸手去碰呀，于是范根友的那手就在剑边上来来去去的，不知道要怎么处理的好，只得一个劲的说自己说的都是真话，没有骗欺骗柯月泉。

　　柯月泉见范根友那样子不想是在说话，于是就把剑松了一点。

　　范根友脖子上的剑松了，顿时吐了一口大气。

　　被柯月泉这么一吓，范根友已经是满脸冷汗了。

　　柯月泉就想会不会是黑衣人不想这事情传开，所以就绕开了范根友，他们自己来调查呢？这也不是没有可能的事情，虽然范根友是帮黑衣人做事的，但是范根友毕竟不是他们自己的人，自己的分舵被人闯入救走了关押的人，这事情说出去的确不太光彩，有失身份。

　　再加上从那晚那个黑衣人的态度来看，黑衣人都很瞧不起范根友，所以要是被范根友知道了发生了这样的事情，的确会有损他们的形象，让范根友在背后说三道四的。

　　于是柯月泉问道：“那，那这两天城中有没发生特别的什么事情？城中的人有没讨论些什么奇怪的话题？”

　　范根友摇头说道：“不知道，没有。”

　　然后范根友像是想到了什么似的说道：“虽然不知道你们和那些家伙们做了什么事情，不过这一两天应该都不会有什么大的动静的。”

　　柯月泉闻言立刻就追问道：“为什么？”

　　范根友把脖子尽量的往后靠，尽量的避开柯月泉的剑说道：“因为他们的头头有事情到别的州去了，所以这两天应该不会有什么大的事情。”

　　柯月泉望着范根友追问道：“你说的头头……是他们的舵主？”

　　范根友听到舵主的名字，脸色稍微的一变，然后就小心的点了点头。

　　柯月泉听到范根友这么一说，很多疑惑立刻就迎刃而解了。

　　当天她们闯入分舵的时候为什么没有看到舵主，为什么事后黑衣人没有动静，要是他们的舵主因有事而离开了分舵的话，那么这些问题就都能解答了。

　　不过范根友怎么知道他们的舵主不在呢？于是柯月泉接着问道：“你怎么知道他们的舵主不在那里？”

　　范根友说道：“前些天……也，也就是在你们来的前一天，他们的舵主来到这里看了一下这里的情况。”

　　在柯月泉她们来的前一天，也就是彭焕燕来这调查的那一天，如此一来的话，也就说彭焕燕那天看到的黑衣人中就有一个是分舵的舵主！

　　这就难怪彭焕燕说当时范根友一副卑躬屈节阿谀奉承的样子了，原来是那天舵主来这里了。

　　柯月泉想调查清楚黑衣人的动向，好做好下一步的安排，于是就问道：“那天他们的舵主吩咐了些什么事情，你怎么肯定他们会在一两天后才有动静？”

　　接着柯月泉接着又补充着说道：“把那天关于他们舵主的事情给我详细的说一遍。”


第五百四十六章 解开疑惑

　　范根友勉强的笑了笑说道：“这个，女侠可以先把这剑收起来吗？不然这剑架在脖子上，我，我心理慌，说，说不清楚。

　　我保证我，我会规规矩矩的，不会，不会乱来的。”

　　柯月泉看了一下范根友，范根友则一脸惊恐且带着期待的样子望着柯月泉，过了一会儿柯月泉就说道：“量你也不敢乱来。”

　　说完就把那架在范根友脖子上的剑收了回去。

　　范根友如获大赦一般，重重的吐了口气，一边伸手擦着额头上的冷汗，整个人就摊在了椅子上了，压着椅子一阵吱呀作响。

　　柯月泉依旧坐在那桌子上，对着范根友说道：“现在剑收了，你现在可以说了吧？说详细点。”

　　范根友急忙说道：“是，是，我一定详细的说。”

　　然后就咽了一下口水说道：“就是那天分舵的舵主来，来到了后就，就叫我处理好龙骨头的事情，把这事情压下去……”

　　说到这的时候范根友小心的望了一下柯月泉，毕竟这事情和柯月泉有关，范根友就怕这事情触怒了柯月泉，所以在观察着柯月泉的神色，柯月泉之前就猜测到了龙头骨的事情，范根友绝对是和黑衣人有关系的，所以就没有感到意外。

　　范根友在发现柯月泉没有异样这才接着往下说：“他说只要能把这事情顺利的压下去，让上面的人不在追究，事成后就少不了我的好处。

　　接着又说他要才出去个五六天，他希望他回来的时候没有人在讨论龙头骨的事情了，然后就和另外一个黑衣人一去离开了。”

　　这个时候柯月泉笑了一下，就打趣的说道：“没有想到你这贪生怕死的人，他们的舵主竟然也会亲自的来见你，看来你不简单呀。”

　　范根友急忙摆着手勉强的笑着说道：“啊，这，这不是，不是的。

　　他们的舵主不是特意来见我的，特意来见我这怎么可能呢。

　　哈，哈哈哈”柯月泉望了一下范根友，范根友就接着说道：“他，他，刚刚不是说要出去一下吗？他不过和是顺道出去办事，刚刚从我这里经过，所以就随便来看一下我这的情况而已，下一些命令而已，监督我而已。

　　不是特意来的，是顺道，是顺道来看一下的。”

　　柯月泉眉毛一挑说道：“是顺道？”

　　范根友立刻点着头说道：“是的，是顺道。”

　　柯月泉听到范根友说是那舵主是顺道来看一下，而且还带了一个随从，这样看来的话，那个随从应该就是舵主的得力助手了，那么就很有可能是那个分舵的四丈之一了，这就能解释为什么那晚出来对付她们的只有两个丈的黑衣人了，除了之前被她们除掉的那个丈外，另外一个则是和舵主一去离开了分舵了。

　　看来那晚能从武龙门的分舵只受了点伤，全身而退实在是不幸中的大幸了。

　　不然的话三个丈等级的黑衣人再加上一个舵主，那就凶多吉少了。

　　还有这也就是说这段时间武龙门的龙骨洞的管事的，就那是用大刀的和使长枪的这两个丈等级黑衣人了。

　　当时他们和柯月泉俩人大战一场，应该伤的不轻，所以龙骨洞现在可能群龙无首，所以就没有人组织对柯月泉和彭焕燕俩人劫狱的事情展开调查。

　　这样看来范根友说的话就还可信的，黑衣人应该只有在他们的舵主回来后，才能展开对劫狱事情的调查。

　　此时柯月泉想趁机把之前的一些疑问都问个明白，于是柯月泉就问道：“那晚你为什么没有让守卫去书房查看情况？”

　　范根友问道：“那晚？哪一晚？”

　　柯月泉眉头一皱，不高兴的说道：“就是你说拆书房的那一晚。”

　　范根友被柯月泉一瞪，心就跳了一下，然后急忙说道：“哦，哦，那晚，那晚是这样的。”

　　说到这范根友伸手用衣袖擦了一下额头的冷汗，然后接着往下说了起来。

　　原来那晚那个黑衣人在发现了书房的二楼藏着人，于是就借故和范根友一起离开，在走到院子外面的时候，黑衣人就责怪范根友太不小心了，竟然让人进入了书房，还偷听到了他们的谈话的内容，当时就把范根友骂的狗血淋头。

　　后来黑衣人就说自己会处理，没必要让范根友叫人来帮忙，而且不论发生了什么事情都不要让守卫过来，免得暴露了他的身份。

　　范根友之前在书房里被黑衣人骂的是就一肚子的火了，但是知道这些黑衣人都是杀人如麻的人，所以就敢怒不敢言。

　　此时在被黑衣人这么一臭骂，心中的怒火就烧的更猛了。

　　不过还表明上还是装作一脸微笑，讨好的样子。

　　后来当书房的崩塌惊动了府中守卫的时候，因为之前范根友下了命令，所有的人都不准靠近书房，因此守卫的队长就队员在原地待命，自己来询问范根友的指示。

　　范根友也没想到事情会闹的这么大，但是因为之前黑衣人吩咐过不要靠近过去，再加上范根友对那黑衣人的谩骂怀恨在心，所以吩咐那些守卫都不要过去，同时撒谎说那是因为风水问题在拆房子，让所有的人都会去睡觉，不要靠近过去。

　　同时范根友也期望那黑衣人最好是遇上厉害的对手，这样他就能借机杀杀黑衣人的威风，让自己出口恶气。

　　柯月泉在听完范根友的描述后，就笑了一下，说道：“没有想到你这个胆小如鼠的人，竟然有如此心计，把我们都算计了，让我们成了你借刀杀人的刀。”

　　范根友困难的咽了一下口水，哑声的说道：“这……这，其实虽然我想那个人死，但是我也只是想想而已，其实我也不想杀那个人的，但是……但是，那晚我，我不过是一时冲动而已，就想让人帮我教训一下而已。

　　我没有想到，没有想到，他真的会被杀死的。”

　　反正现在那个黑衣人已经死了，此时再讨论范根友是不有心要算计杀死黑衣人已经没有意义。

　　于是柯月泉就换了个话题问道：“这样看来，你那晚知道藏在书房二楼的是我们了？所以才有那个计划是吧？”

　　范根友急忙摆手说道：“不是，不是的。

　　那个时候我也不敢肯定是谁，不过因为，因为之前你们找到县令府来过，所以，所以我觉的应该有可能会是你们，有可能而已。”

　　说完后范根友又补充的说道：“我是猜的，有可能是你们而已。”

　　柯月泉笑了笑说道：“那晚的事情你竟然能想出半夜拆房是风水问题，真的佩服你。”

　　范根友不知道柯月泉说这问题有什么目的于是就陪笑着说道：“哪里，哪里，这，这不过是从同僚那里学来的，以前有些官员搞过半夜拆房的事情，所以，所以就临时想到的，就用上去了。”

　　柯月泉没有兴趣知道他们当官的事情，不过对于范根友是怎么处理黑衣人的尸体倒还是有些兴趣的，于是就有问道：“那后来你是怎么处理那个黑衣人的尸体？当时忽然的出现一具尸体，不好处理吧。”

　　虽然此时阳光明媚，算的上的风和日丽的好天气。

　　但是自从柯月泉来了后，范根友就汗流不止，虽然比之前剑架在脖子上的时候少了流不少，但是还是一直都没停过。

　　此时范根友就又伸手用衣袖擦起来了脸上的汗水，咽了一下口水，后才说道：“这，这，因为没有我的命令所以没人敢过去，所以看到那尸体的人不多。

　　后来，后来我就叫人把尸体给埋掉了，说是中煞而死，这样就没有人会过多的追问了。”


第五百四十七章 美酒话谈

　　柯月泉说道：“中煞而死？这你也想的出来，真是佩服你了？我还因为你会说那家伙是小偷，作案被抓现行呢？”

　　范根友陪笑着说道：“这，这也是跟其他的人学来的。

　　这样比较奇怪的死法，就要说的玄乎点。

　　说中煞或者其他的神怪的东西，其他的人就不敢乱说，怕会触霉头。

　　要是说小偷什么的，那些人会控制不住的公开讨论的，要是说和神怪有关的，那么就没有人敢乱说的。”

　　柯月泉说道：“没想到你们这样当官都是不简单的人，各个都是老谋深算呀。”

　　范根友不知道柯月泉说这话有没什么特别的用意，于是就干笑着回应。

　　范根友笑了一会儿，然后就忽然的对柯月泉说道：“这个，我这有好酒，女侠不坐下来喝上一杯吗？”

　　范根友忽然的变的客气了起来，让柯月泉感到有些意外，不过柯月泉还是说道：“嗯，好呀。”

　　说着就把旁边的一把椅子拉了过来。

　　虽然此时柯月泉和范根友之间隔着一张桌子，不过柯月泉还是有把握在一瞬间就能把剑刺进范根友的胸口，所以不怕范根友在暗中捣鬼，于是打算陪范根友喝上几杯，看看范根友准备撒什么花招。

　　这时范根友就笑着，指着桌子上的那一坛酒，说道：“这酒可不是一般的酒楼能买到的，这是桂州名酒，名曰云台。”

　　柯月泉好奇的说道：“云台？这名字倒是挺特别的。”

　　范根友笑着说道：“这云台有两个意思，一个是说这酒好的意思，就是人喝了这酒，就会飘飘欲仙，就像是人来到了天上云中高台一般。

　　还有就是这酒酿造复杂，手续繁琐，所以价格不菲，一般大官富豪才喝的起。

　　所以人们就说这酒就像是高台的云中之物一般，高不可及。

　　我这一坛还是人家送来的。”

　　柯月泉就说道：“听你说的这么厉害，那就给我倒一杯吧。”

　　范根友立刻就说道：“好的，好的。”

　　然后就拿起一个干净的杯子，给柯月泉倒了一杯，同时也给自己倒了一杯，为了让柯月泉放心，就自己先喝了一口，于示这酒干净无毒，然后才双手毕恭毕敬的把另外一杯递给柯月泉。

　　柯月泉接过酒杯，把酒凑到鼻子前闻了一下，发现这酒色泽浅黄，味道很纯，然后就试着抿了一小口，发现口感没想象的那好，不过还算甘醇，柯月泉就轻轻的舔了下嘴唇说道：“嗯，这酒，的确不错。”

　　范根友闻言嘿嘿一笑。

　　柯月泉就又喝了两口，一杯就喝完了，然就把空的杯子放到了桌子上。

　　这个时候范根友就说道：“来，女侠，再来一杯吧。”

　　说着就伸手要给柯月泉添杯。

　　柯月泉伸手一拦，说道：“不用了。”

　　然后柯月泉就看着范根友说道：“你是不是想要我帮你做什么事？直说吧。”

　　本来还一副怕的要死的样子，这个时候却忽然献起酒，一副阿谀奉承的样子，柯月泉一看这样就猜到了，范根友绝对是有事求她帮忙的来着。

　　果然如柯月泉所料，范根友就嘿嘿笑了一下，放下手中的酒坛，说道：“嘿嘿……女侠英明，其实，其实也没什么事，就是想问一下女侠一直再和我讨论着那些黑衣人人，不知道女侠和黑衣人是不是有什么过节或者往来什么的？”

　　这话范根友问的很委婉，其实就是范根友想知道的就柯月泉近来在做什么？为什么会和武龙门的黑衣人扯上关系。

　　柯月泉也是明白人，一听范根友这话就听出其中的意思了。

　　于是柯月泉就说道：“这样啊，其实能也没什么事的。

　　不就是帮你们找回龙头骨吗？调查的时候发现龙骨头和他们有关系而已，然后自己也有私事也要找他们而已，没什么特别的往来。”

　　柯月泉当然不会告诉范根友自己找黑衣人真正的目的了，于是就避重就轻，把事情的重点都放在龙头骨的事情。

　　柯月泉反问道：“不知道范县令问这事情做什么？”

　　范根友勉强的笑着说道：“没什么，就随便的问问而已。”

　　然后自己喝了一杯酒，然后就又给柯月泉和自己的添满了酒，边倒酒边说道：“那个女侠你也是知道的，那个黑衣人死在我这里，其实这事也不能怪我的，毕竟当时那个家伙自己说的不论发生了事情都不过去打扰他的，所以我当时也是按照他说的办的，这个女侠你说是不是这样啊。”

　　柯月泉听到范根友这样一说，终于清楚了范根友为什么会对自己的态度变化这么大了。

　　原来是担心因为那个黑衣人死了，怕武龙门的那些人追究起来，按照武龙门的手段，那个时候范根友绝对是凶多吉少的。

　　其实当时范根友因为被那个黑衣人一再的辱骂，所以就怀恨在心，于是当晚虽然发现了情况不对，但是依旧是假装什么都不知道，还下令所有的士兵都不要靠近过去的。

　　不过这俩天范根友气消后，就后悔害怕起来，怕武龙门的人到来，虽然范根友曾想过离开这里，但是范根友对那些黑衣人的实力还是有一定的了解，知道凭自己的能力是逃不出对方的控制。

　　所以这两天范根友就把自己锁在房间里借酒消愁，把自己折腾的整个人都憔悴了。

　　现在看到柯月泉，发现柯月泉好像是和黑衣人关系不简单，像是死对头，于是就打算利用柯月泉来帮自己应付黑衣人。

　　柯月泉原来以为范根友是有阴谋的要杀那黑衣人的，但是现在才发现原来是范根友一时冲动而已。

　　因为柯月泉对这样的官员一向是没什么好感的，于是就说道：“应该是吧，不过，那个家伙怎么死的和我没什么关系。”

　　然后就站起来，说道：“好了，在下告辞了，谢谢县令的美酒。”

　　说完就要转身离开。

　　这个时候范根友急忙伸手说道：“这个，女侠……稍等一下。”


第五百四十八章 为官之某

　　柯月泉停下脚步转身说道：“怎么了，还有事？”

　　范根友苦脸勉力的笑着说道：“哦，那个，就是，不再多喝几杯吗？这酒真的不错的。”

　　柯月泉眉头一皱，说道：“还有什么事情，就赶快的说，我没你那么多的时间，在这喝酒作乐。”

　　范根友扯动着嘴角用力的笑着说道：“就是，就是之前你不是接下了龙头骨的悬赏了吗？所以……”

　　柯月泉闻言就瞪了范根友一眼说道：“你这话是什么意思？虽然我是接下了那悬赏，但是那龙骨头是你自己跟那些家伙同流合污，把龙骨头给盗走的，现在竟然还向我要龙头骨？”

　　范根友被柯月泉这么一瞪，刚刚止住的汗又唰的一下流了出来，一脸惊恐的说道：“女，女侠息怒，息怒。

　　我不是这样个意思，我是说，我不是这个意思。”

　　柯月泉气愤的瞪着范根友说道：“那你给我解释一下，你那是什么意思？”

　　范根友伸手摸了一下脸上的汗水，惊恐的笑着说道：“那，那女侠你先坐下来，坐下来说话。”

　　柯月泉鼻子喷了一下气，然后就坐了回去。

　　然后范根友就恭恭敬敬的又给柯月泉满上一杯酒，同时笑说道：“女侠先喝一杯，消消气，消消气。”

　　柯月泉看着范根友那卑躬屈节，可怜的样子就怒火就爆发不来，怒气就都变成了闷气。

　　柯月泉端起那小酒杯一口就喝了下去，然后，啪的一声，把酒杯往桌面上一放，柯月泉就说道：“你给我解释解释，你那话是怎么回事。”

　　此时屋外正是骄阳当空的正午时节，明晃晃的太阳高高的挂在头顶上，虽然照在身上感觉不到有多热，但是只要在太阳下稍微的运动一下还是会感觉到浑身发热，背上流汗的。

　　此时庭院中的树在努力的吐着绿叶，尽可能的多让阳光照射在身上，好让经过了一个寒冬的身子赶紧回复起活力来。

　　地上半黄半绿的野草也正在发生着变化，枯黄的叶子上面开始长出了嫩绿的叶尖。

　　吱吱，吱吱……一只无名的小鸟本来在树冠上跳来跳去的，但是不知道怎么了，叫了几声就扑哧的一下，飞窜到了屋顶上去，在屋顶上吱吱的叫了起来。

　　这鸟虽然小，但是叫声却很明亮，此时在屋里的柯月泉和范根友俩人都能清楚的听到那叫声。

　　范根友搓了搓手说道：“当时那些人要龙骨头，我也没办法呀，你也知道我这个县令只不过是他们手中的一个棋子，他们要怎么走就怎么走，我也无能为力的。”

　　范根友看了一下柯月泉的表情，见柯月泉脸上没有生气的样子，于是就接着说道：“他们拿到了龙骨头人就不见，我就没有办法，我是县令，龙头骨在我的管辖的地方丢失了，我怎么也脱不撩干系的。

　　虽然我现在也可以不要了这个县令的位置，然后再学那人那样一走了之。

　　但是我一走的话，那么这里的村民就遭殃了。”

　　柯月泉眉头微微的一皱说道：“为什么？你丢失的和那些村民有什么关系？”

　　范根友苦着脸说道：“这我也知道呀，这和村民没有关系。

　　但是，虽然现在龙骨头的事情还没大范围的传看，但是这事情已经通报到了上去了，时至今日，说不定就连当今皇上都知道。

　　知道的人越多就越危险，虽然只要我一走了之就可以避开这些问题了，但是到时候上面一定会派个新的人来处理这事情的。”

　　范根友缓了口气，同时看了一下柯月泉的表情，柯月泉的表情没有什么异常，然后就接着说道：“那么那新上任的官迫于上面的压力，同时为了做出点成绩来，一定会不择手段的找那龙头骨的，那个时候这里的百姓就糟糕了。”

　　柯月泉闻言眉头一皱，不过没有说些什么。

　　范根友继续的说道：“现在龙头骨的事情，上面已经有不少高官都知道了，这个时候要是不找回龙头骨交上去，上面的人那些高官一生气，一句话可能就会让不少人轻则入狱，重则掉头。”

　　范根友咽了一下口水，接着说道：“所以……那个，女侠，既然当时你接了悬赏，就请帮忙完成吧，就算不为了我，也要为这里的百姓着想呀，他们可都是无辜的呀。”

　　柯月泉手在桌上一拍，然后就瞪着范根友说道：“你这是在威胁我？”

　　范根友大惊，急忙摆手说道：“不，不，不敢，我怎么敢威胁您呢？我，我不过是请女侠帮一下忙而已，这也是为了这里的百姓呀。”

　　柯月泉愤怒的瞪着范根友，没有说话，也没有动。

　　范根友也不敢动。

　　吱吱……屋顶上的那小鸟还在吱吱的叫着。

　　房间里俩人都没有说话，也没有动，整个房间一片寂静。

　　过了好一会儿，柯月泉在收起眼神，对着范根友说道：“你不是要找回那龙骨头吗？现在我可以告诉你那龙骨头现在就在龙骨洞里面，你随时可以派人去搬回来呀。”

　　范根友先是惊喜的表情说道：“龙头骨就在龙骨洞？这……这，那么那些人也就是在龙骨洞了……”

　　在想清楚后，范根友就变作一脸无奈的表情说道：“女侠，这，这你不是强人所难吗？那个地方应该是他们的地盘，我们这些普通百姓现在怎么进的去呀？就算进去他们也不可能眼睁睁的看着那龙骨头让我们搬走吧。”

　　柯月泉立刻就反问道：“那你的意思是让我们帮把那么大的一个家伙搬回来？”

　　范根友急忙说道：“不是，不是的，怎么敢让女侠这样辛苦呢？只要能找个合适的理由，让我好跟上面交代就可以了，只要能不惹上那些黑衣人，那龙骨头搬不搬回来是其次。

　　只要能避免和那些家伙正面接触，免得事情越闹越大，就可以了。”

　　范根友看柯月泉没有发怒就继续说道：“只要过了这一关，以后那龙骨头要怎么处理就是上面那些人的事情了，就和这里的百姓没有关系了。

　　上面的人闹的再大也是他们的事情了，不会牵连到百姓的身上。”

　　范根友说完这些话后，就小心的观察着柯月泉的神色。

　　柯月泉眉头紧皱，一脸的温怒，呼呼的喘着气，不知道柯月泉的心里是怎么想的，范根友看着柯月泉的这表情心也悬着。

　　过了好一会儿柯月泉像是做出了决定了，呼的一下站起来，柯月泉这忽然的一动，吓得范根友身子猛的一震，整个人都往后缩了一下。

　　柯月泉站起来看都不看范根友一眼，就向窗口走了过去，范根友急忙站了起来，想伸手拦下柯月泉，但是手又不敢伸伸过去，只得“诶，诶，诶”的叫着。

　　眼看柯月泉已经走到了窗口前了，准备从窗口出去了，这个时候范根友的手就又伸了过去。

　　就在这个时候，范根友听到唰的一声，眼前就闪起一团寒光！

　　唰唰唰唰……瞬间数十道寒光绕着范根友的身子转，吓的范根友目瞪口呆，大气都不敢喘。

　　同时耳边传来柯月泉的声音说道：“狗官，看在百姓的面子上我就帮你一回，今后你要是再敢做苟且之事，我定不饶你！”

　　话一说完，那些缠绕在范根友身边的寒光就消失了，同时范根友发现柯月泉已经不见了踪影了。

　　“呼……”

　　范根友看着空荡荡的窗口，深深的吐了口气，刚才那一寒光闪烁吓的范根友额头冷汗如流水，此时范根友正准备伸手去擦一下额头上的汗水，那知道范根友的手臂刚刚一动，忽的！

　　范根友身上就传来一连串的嘶啦嘶啦……等声音，瞬间范根友身上的衣服就爆裂开来了，一时间，屋子里花花绿绿的布条满天乱飞，眨眼间范根友全身上下就光溜溜，连一条遮羞的布都没有。

　　看来应该是刚才柯月泉用剑飞快的把范根友身上的衣服割裂了，可能因为出剑的时候用上了阴阳互化的内力，所以被割裂的地方在纯阴内力的作用下没有立刻的裂开，直到此时纯阴的内力消失了，剩下了纯阳的内力忽然的爆发，因此飞快的把割裂的地方给撕裂开了。

　　范根友被眼前这突如其来的情况给惊呆了，一阵风从窗口吹过，这个时候范根友才如梦初醒般“哇”的大叫了一声，急忙就捂住处准备躲起来。

　　这个时候在外面的四个守卫听到范根友的叫声，立刻就冲了过来，啪的一脚踹开房门，然后四个守卫就看到范根友赤裸着全身站在大厅中。

　　顿时所有的人都傻愣住了，五人十眼相互的望着对方，呼……一阵风吹过，一片碎布随风在众人间打了个转。

　　范根友大红着脸怒吼道：“看够了没？下面要不要也看一下？”

　　说着就松开了一直捂着的禾厶处，那四个守卫就立刻就跑开了，连门都没关回去。


第五百四十九章 夕血黑屋

　　范根友看着那些跑掉的守卫气愤的哼了一声，然后就转身向里间走去。

　　里面间是寝室，范根友就拉开一旁的衣柜，在找出一套衣服来穿一下。

　　刚刚还一脸怒向的范根友此时就换上了一脸高兴的表情了。

　　范根友自言自语道：“女侠，还真的是女侠呀，有个侠字的人就是好利用，为了百姓什么都能做。”

　　范根友从衣柜中看到一件红色的不错，就拿了出来，然后找其他的衣服，边找边继续自言自语的说道：“那个家伙的死，要是上面人追究就说那女侠干的，不过的确也是她们干的，嘻嘻……现在龙骨头的事情和死人的事情都搞定了，看来我这个县令的位置是可以高枕无忧了。”

　　很快范根友就找齐了衣服了，于是就准备把衣柜的门拉回去，范根友把衣柜的门一推，啪的一声，范根友的脸顿时就一绿，然后就一脸痛苦的发出“哦……”

　　的一声。

　　原来刚刚不小心让自己的那话儿给夹在衣柜门上了。

　　范根友用颤抖的手吃力的把衣柜的门拉开一些，然后整个人就缓缓的蹲在了地上缩成一团，半天都没能站起来。

　　咯哒咯哒咯哒……柯月泉骑着马在山间的小路上飞奔着，柯月泉本来不想再去管龙骨头的事情的，毕竟这事情已经和朝廷的事情已经纠缠在一起，而已这事情已经有不少高官也已经参与近来来，水已经够深了，要是自己再插手的话，而且不过结果如何，那时候自己再想要脱身就难了。

　　不过没有想到的是，自己本来只是想要找范根友调查一下黑衣人的踪迹的，不心软就又把自己给扯到了龙骨头的纠纷中去了。

　　柯月泉苦恼着叹了口气，然后说道：“哎呀……算了，就这样把，被那狗官利用就利用吧，反正也不单单为他一个人的利益做事而已。”

　　柯月泉看着前面的路说喃喃道：“既然不能为国家做些什么，那就为平民百姓做些什么吧，也不枉费这一身的功夫。”

　　柯月泉的脚在马肚子上一拍，胯下的马就撒腿猛的跑了起来。

　　呼……呼呼……随着太阳不断的西斜，风也逐渐的大了起来。

　　此时太阳发出昏黄的余晖不断的向西山沉下去，天地间一片金黄。

　　天中劳作的农民也开始收拾好农具准备回家了，放牧的儿童则驱赶一些牛羊在往村子的方向走去。

　　柯月泉把马交还给驿站，然后就徒步向三福村走去了。

　　柯月泉在避开了村中居民后，终于返回到了落脚的那间破茅房了。

　　这个时候柯月泉刚刚走近那房子立刻就发现不对劲了，原来是柯月泉在离开的时候在门脚上插上了一小段的稻草，只要门没开过那稻草是不会掉落的。

　　这是为了防止有人进入到了房子里面制服了彭焕燕后，再在里面等柯月泉回来，来个瓮中之鳖。

　　但是现在柯月泉发现自己插的那稻草不见了，这明显就有人打开过这门，进入到了里面。

　　而且这绝对不是彭焕燕出入造成的，首先彭焕燕有伤在身，柯月泉离开的时候吩咐过彭焕燕不要外出，彭焕燕也说过不会离开这屋子的。

　　而且柯月泉告诉过彭焕燕自己在门上插了稻草，所以就算是真的是彭焕燕有事出入过，那么也会把那从里面稻草插回去的。

　　此时的情况也就说除了柯月泉和彭焕燕之外，有第三个人进入到了这屋子里面！

　　柯月泉第一个想到的就是武龙门的那些黑衣人！

　　此时太阳已经有一半沉到了山的另一边了，本来还是有些明亮的金黄的余晖，此时已经变成了如血一般的暮色了，整个天空犹如一池血水般，看着就让人心寒，在这猩红的夕阳下，放眼望去眼前一片血色。

　　不远处的几颗树叶稀疏的歪树斜立在夕阳中，树上原本绿色的叶子此时变成了暗红色的，树枝上站着两三只已经分辨不出颜色的鸟，也被涂上了血色，那鸟看了一下柯月泉，然后就扑哧着翅膀吱呀吱呀的怪叫了两声。

　　本来土黄的地面，如今则变得像是血流成河的战场似的，地上鲜红的一片。

　　柯月泉黑色的影子就投射在这血红的大地上，柯月泉看着眼前的那矮小的茅房。

　　本来是土黄的墙壁如今已经被夕阳涂成了暗红色的，这颜色就像是被炉火烧红的土墙一般。

　　墙壁上那已经歪斜的窗口，因为屋里没有亮光，因此窗户就变成了一个黑漆漆的空洞，这让整个茅房看起来就像是一个红皮肤独眼妖怪的大头颅一般。

　　虽然此时茅屋就在眼前了，但是此时的问题已经不是简单的进还是不进的问题了，而是要如何的进，要怎么进入。

　　此时的柯月泉不论是进还不进，都必须立刻想出一个计划来，应对一切可能发生的情况。

　　现在最有可能的就是彭焕燕已经被制着了，那些黑衣人在里面坐好了，等着柯月泉进去后，然后就利用彭焕燕来威胁柯月泉，让柯月泉乖乖的束手就擒，然后在进行报复和拷问胡子乞丐的下落。

　　还有就是彭焕燕已经遭遇不测了，里面已经被武龙门的人布置了陷阱，就等柯月泉往里面钻了。

　　最后一个就是武龙门的人强行把彭焕燕捉回到了龙骨洞的分舵去了，里面已经空无一人。

　　从眼前的情况来看，柯月泉第一个否决的情况就是第三个，因为此时那茅屋门窗完好，完全不像有发生过冲突的样子，而且要是真的发生了强行带走彭焕燕的情况，一定会有村民注意到的，那么此时村中就绝对不会这么的宁静祥和，而且一片慌乱了。

　　要是真的是黑衣人闯入了的话，柯月泉相信第一个情况出现的可能性比较大。

　　不论是从柯月泉的希望的角度来说，还是武龙门的角度来说。

　　因为不论怎么样，活人的利用价值都比死人的来的高，所以柯月泉相信彭焕燕还活。

　　既然如此，现在那么要怎么进入屋子里面，把彭焕燕安全的救出来呢？


第五百五十章 至黑之时

　　就在柯月泉看到屋子不一样的情况后，就想着准备怎么进入的时候，这个时候柯月泉就听到里面传来彭焕燕的声音，彭焕燕说道：“时间差不多了，我想我姐姐已经就到了，我们再等一下吧。”

　　柯月泉听彭焕燕这说话的语气和内容来看，一点也不像是受制于人的样子，还有就是彭焕燕刚刚用了“我们”这个词，也就是说彭焕燕此时正在和第三个人在一起等着柯月泉回来！

　　彭焕燕的话刚刚说完，就听到另外一个声音“嗯”了一声，然后就没有声音。

　　虽然那个人只是简单的“嗯”了一声，没有说话，但是柯月泉一听这声音就猜到了那个人是谁了，顿时心中一喜，本来还严肃的脸一下子就变成了一脸欢喜的表情了。

　　柯月泉立刻就欢快的向茅屋走了过去，此时在屋子里的彭焕燕很快就听到了柯月泉的脚步声了，于是就说道：“应该是姐姐回来。”

　　然后就听到一阵脚步声，看来是有人来开门了。

　　当柯月泉走到门口的时候，那房门吱呀一声就被打开了，露出了一道缝隙，里面的人就探出了身子，那个人身上穿着一件墨绿底色上绣黑色花纹黑襟衣，腰上绕着一条掌宽暗红色中纹黑条纹布腰带，下身裹着一条紫色菱形下摆八分裙，下面穿着一条黑色侧绣紫花长筒布尖头靴。

　　柯月泉微笑着看着那人说道：“你终于回来了，唐姑娘。”

　　没错，那个开门的人正是失踪了近两天的唐茜英！

　　呼……一粒花生大小的油灯火在轻微的摆动着，这样小的火看着让人揪心，感觉像是呼吸稍微用力点就会把这火给吹熄了一般。

　　此时柯月泉，彭焕燕，唐茜英三个人就围坐在这油灯边上。

　　虽然这油灯的火很小，但是对柯月泉她们三人来说已经足够了。

　　这油灯的火之所以这么的小，不是因为油灯的油不够了，而是因为这灯火的亮度不能太亮了，因为要是再明亮点的话，那么就会很容易被外面的人注意到的，所以为了不被发现就必须让火尽量的小一点。

　　柯月泉，彭焕燕，唐茜英三个人彼此对望了一下，谁都没有开口。

　　虽然柯月泉有很多问题想要问唐茜英，但是因为想问的太多了，而且唐茜英又来的太突然了，让柯月泉完全没有任何的准备，所以一时间不知道要从何问起。

　　彭焕燕自己也有些问题要问唐茜英，同时也知道柯月泉有问题要问唐茜英，但是见到柯月泉没有问，所以就也不好抢先问，所以就也说什么，而唐茜英一向是比较沉默的所以就也没说什么。

　　此时虽然有三个人在房间里，但是房间里却莫名的一片安静，仿佛三个人都变成了雕像一般。

　　“呼……”

　　这个时候唐茜英仰头吐了一口气，然后转头对柯月泉和彭焕燕俩人说道：“对不起……我……”

　　唐茜英一时间也不知道要怎么说，于是就停顿了一下，然后才说道：“俩位有什么问题就问吧。”

　　柯月泉做了个深呼吸，然后看着唐茜英说道：“嗯……这个是，嗯……唐姑娘我们不是说好了在通化村的六福庙汇合的吗？那天离开后我一直等到中午都没看到你的人，你去哪里了？”

　　唐茜英看着柯月泉平静的说道：“当时我人在隔壁子扬乡。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人闻言顿时一愣，子扬乡是和郧乡相邻的另外一个乡，是在龙骨洞的北面，而三人计划的汇合地点通化村，则是在龙骨洞的西面，唐茜英怎么就跑到了北面去了呢？彭焕燕睁大着眼睛，诧异的问道：“唐姑娘，这两个地点一北一西的，你怎么就跑到了北面去了呢？”

　　唐茜英眉头微皱，说道：“说来你们也不信，这有太多的巧合了，事后我也觉的很奇怪，自己怎么就跑到那里去了。”

　　柯月泉问道：“究竟是怎么回事，能说一下吗唐姑娘？”

　　唐茜英双手手肘垫在膝盖上，双手十指交叉，点了下头然后说道：“事后我回想起来，导致这的结果有多个原因。

　　首先，就是在我从洞中出来的时候，那个时候应该刚刚好是丑时末寅时初，也就是一天中最黑暗的时候，那个时候四周围什么都看不到。”

　　很多人都以为子夜的时候是一天中最黑暗的事情，其实不是，因为那个时候就算天上没有月亮也还有星光，所以不是最黑暗的时候。

　　一天中最黑暗的时候应该是在阴阳交替的混沌之际，也就是天即将要从夜晚转到白天的时候，那个时候因为星星月亮都消失了，而太阳又还没升起来，这个时候天地才是真的是一片漆黑，伸手不见五指。

　　虽然习武只能能夜视，但是在厉害的夜视也是要有一些亮光能看得到，要是真的一片漆黑，一丝亮光都没有，就算是有再高深的内力，一样是什么都看不到的。

　　唐茜英接着说道：“但是那个时候我没太在意，以为是眼睛还没从洞里明亮的光线适应过来，只要过了一会儿，眼睛适应后就能看到了。

　　当时我为了防止有黑衣人追上来，我立刻就冲了出去，向来时的方向跑去。

　　后来我跑了一段路后，才发现情况不对，四周完全一片的漆黑，什么都看不到，只能看到眼前一尺左右的地方，再远一点的地方就什么都看不到了一片漆黑。

　　那个时候我才发现自己已经迷路了，但是我又不敢停下来，怕后面有追兵，于是我就我凭感觉摸黑前进。”

　　唐茜英笑了一下，说道：“我当时真的是摸着前进，因为太黑了根本什么都看不到，真的很黑，自己的手伸出去，五根手指头都看不全，那样根本就没法跑，只能靠手摸着前方的路来前进。

　　我不敢停下来，就这样一直向前走，我不知道自己这走了多久，一直到我发现能清楚的看到自己的五根手指，这个时候我才发现天快要亮了。

　　但是因为树林茂密，而且亮光不明显，所以还是没有办法分辨出方向来，于是我就朝山下走，边找树木稀少的地方，好分辨方向。”

　　唐茜英转看着柯月泉说道：“本来在黑暗中的时候因为精神紧张，所以一直走都感觉不到疲惫，但是一发现天要亮了，那个时候发现自己筋疲力尽，双脚重的迈不开步子了。”

　　柯月泉笑了一下说道：“这感觉我知道，那天我也背着燕子跑了很久，燕子重的像一头猪一样，停下的时候才发现自己累的不行。”

　　彭焕燕摇了摇头说道：“姐姐，自己的身体弱就承认吧，不要用我的体重做借口。”

　　说完后就对唐茜英说道：“唐姑娘，你接着往下说，我姐的话你不必信。”

　　柯月泉闻言就瞪了彭焕燕一眼，彭焕燕则回应柯月泉一个鬼脸。

　　唐茜英接着说道：“走了很久，我才走出了树林，来到一条山路上。

　　那时也已经能看到太阳了，我在那个时候我才发现自己走错了方向，走到了已经走到了北面的子扬乡的范围了，这是我后来打听了才知道那里是子扬乡的范围了。

　　因为已经走出了树林，而已也发现没有追兵追来，于是我就放下了胡子乞丐，准备在路边稍作休息，然后再取道赶赴通化村，到六福庙那里和你们汇合的。

　　“唐茜英换了口气，然后才接着说道：“那个时候胡子乞丐还在昏迷中，于是我把胡子乞丐放下来，这个时候我发现胡子乞丐的情况有些不对。”

　　柯月泉听到唐茜英这么一说顿时就向唐茜英望了过去。

　　唐茜英接着说道：“我发现，他身子发烫，呼吸粗重，当时我就给他把了一下脉，发现是邪气内侵，肾火不足，阴气上升。

　　当时我就奇怪了，胡子乞丐的身手不弱，怎么会出现这样的症状呢？现在想来应该是因为胡子乞丐的内力被封住了，身体精气减弱，再加上之前身体受了伤，所以在经过野外一晚的赶路后，被邪气侵入了，导致身体生病。”

　　柯月泉听了唐茜英的分享后，点了下头“嗯”了一声，然后说道：“没错，人在身体强壮的时候，冬天光膀子都没问题，但是身子的精气一减弱，夜晚一阵凉风就能让人病倒在床上。

　　那个时候他……胡子乞丐没有内力护体，身子又弱，被山里的寒气一吹，身子一定受不了的。”

　　唐茜英说道：“要是不及时的把身子调理好，等病发作起来就费事了，而且还有可能带来其他的一些病。

　　当时他身上的穴道被封住了，没有办法对他进行内力疗伤，也没有办法调理他体内的精气神，而且我身上也没有合适的药来给他服用。”


第五十六卷


第五百五十一章 计划变化

　　唐茜英看着那油灯的小火焰说道：“那个时候已经能看到山脚下的村庄了，于是我就改变了计划，打算先带着胡子乞丐到下面村中休息疗伤去，然后在中午的时候再赶回到约定的地点去和你们汇合的。

　　但是计划赶不上变化……”

　　当时唐茜英带着胡子乞丐到了山脚下那个叫涞下的小山村，然后就躲在村中一间柴房中。

　　唐茜英说当时因为没有可用的药，所以就打算用内力来帮助胡子乞丐来调节体内的阴阳之气，疏导邪气。

　　当胡子乞丐体内的气达到了平衡，邪气排尽，那么身上的病自然的就好了。

　　但是唐茜英在动手帮胡子乞丐调节的时候却遇到了问题，那就是胡子乞丐的体内不少的穴道被封住了，胡子乞丐自己运不了气，唐茜英也无法顺利的帮他运气。

　　也就是说，唐茜英想要帮胡子乞丐运气疗伤的话，就必须先帮他把封住的穴道解开。

　　唐茜英本来以为解穴应该不会花太多的时间，但是封住胡子乞丐的那人是一位很厉害的高手，内力极其深厚，用一般的解穴手法根本解不开，只能用内力硬冲，唐茜英花了三四刻钟才冲开胡子乞丐身上的一处穴道，而胡子乞丐被封住的穴道一共有六处。

　　于是唐茜英没有办法，只能一个穴道一个穴道的慢慢的用内力冲开，就这样当唐茜英把胡子乞丐身上的六个被封的穴道都解开后，已经临近中午了。

　　那个时候唐茜英已经累的全身乏力了，想要马上就出发赶往郧乡的通化村那是不可能的事情了，于是唐茜英只得再次改变计划；放弃当天中午赶回到通化村和柯月泉汇合的计划，打算在这休息一天，同时也帮胡子乞丐上些药处理下身上的伤，然后再做打算。

　　唐茜英转头看着柯月泉说道：“情况就是这样了，今天早上在准备妥当后就从子扬乡出发，虽然知道你们应该没有在六福庙了，但是为了以防万一，所以中午的时候我还是先到了通化村的那个刘福庙那了去看了一下，发现你们到过的痕迹，然后我就开始到附近去寻找你们的踪迹，一直到下午的时候我才找到你们这个落脚点。”

　　柯月泉在听唐茜英描述的时候眉头一直紧皱着，双手紧握在一起，此时小心的张嘴问道：“那现在他，胡子乞丐他的情况怎么了？你问清楚他的情况没？”

　　柯月泉停顿了一下，然后就有补充了一句问道：“为什么他没有一起来？”

　　这些都是柯月泉很关心的问题，柯月泉在问完后就盯着唐茜英看，十分的担心唐茜英会说出什么自己不想听到的话来。

　　唐茜英应该也是清楚了柯月泉的心情的，所以就微微一笑，对着柯月泉说道：“柯姑娘，你不用担心，胡子乞丐现在他的身体很好，没什么事。”

　　听到唐茜英这话后，柯月泉的紧握的手才稍微松了下来。

　　这个时候唐茜英就继续说道：“那天在帮他解开穴道后，在我帮他调理好体内的精气神后，中午睡了一觉才醒了过来，那个时候他已经回复了精神了。

　　不过应该是那晚身体的问题，所以对于劫狱的事情记得并不是很清楚，记得的也不多。

　　我在询问他的情况的时候，他还是什么都不肯说，所以我也不敢肯定胡子乞丐究竟是不是你要找的那位秋公子。”

　　唐茜英捋了一下脸颊上的头发，接着说道：“本来胡子乞丐也想和我一起来这里和你们汇合的，但是被我拒接了。”

　　柯月泉和彭焕燕俩人就同时问道：“为什么？”

　　唐茜英说道：“这个我也是出于安全的考虑的。

　　胡子乞丐因为这些天一直被封住了穴道，这样就对身体的经脉产生的影响，虽然现在已经解开了他身上的穴道，但是被影响的经脉短时间内还是回复不过来的，因此现在他的身子不怎么灵活。”

　　穴道是经脉上特定位置点，当一个穴道长时间被封住的时候，虽然没有直接的对整段经脉继续进行破坏，但是经脉一样是会受到影响的。

　　这就像是一条水渠，当一个人把水渠中的一段堵起来的时候，那么时间长了，被堵住的那一段水渠可能就会被野草覆盖，堆积起泥沙。

　　那个时候就算在疏通那水渠，短时间内流过那水渠的水也很难有恢复到以前那么顺畅的程度了。

　　要恢复到以前的样子，就要让水把水渠中的杂物给清理干净了才行。

　　而人体的穴道经脉也是一样的，长时间没有真气运行，经脉是会发生变化的，影响真气的运转。

　　唐茜英继续的往下说道：“而且因为之前长时间被关押在那牢房里，身子也比较虚弱，因此觉的现在的他还不合适赶路。

　　因为那时我还不知道你们这边的情况，要是到处都有武龙门的人，那就危险了。

　　所以我就没让他一起来，而是留在子扬乡中的那个涞下村子中，自己先来看一下情况，在确认安全后再过去让他一起来。”

　　柯月泉点头说道：“这样啊，也是比较安全。”

　　唐茜英说完后看了一下柯月泉和彭焕燕一眼说道：“事情就是这样了，还有什么要问的吗？”

　　彭焕燕点了点头说道：“原来这期间发生了这么多的事情呀，我和姐姐还以为发生了什么事呢？唐姑娘和胡子乞丐就这样忽然的消失了。”

　　然后就问道：“哦，对了，唐姑娘还有事情要问一下。”

　　唐茜英转头对着彭焕燕说道：“问吧，还有什么事情？”

　　彭焕燕问道：“就是那个，那个在龙骨洞的时候，在那个很多人睡觉的那个洞穴里的火是不是你点的？怎么搞出这么大的动静来呀？”

　　唐茜英微微笑了一下，然后说道：“嗯嗯，没错，那把火的确是我点的。

　　那个时候因为劫狱被发现了，整个洞穴的守卫就都警戒了起来，当时我到达那个洞穴的时候，虽然有些工匠被吵醒了，但是大部分的工匠都还在睡觉，不过原来那几个在火堆旁边休息的黑衣人就都警戒了起来。

　　当时情况危机，我不知道你们能拖住多久，而且自己身边还带着一个昏迷中不能自保的人，出于安全考虑当时情况的危急，于是就想到了一个最简单快捷的方法，就是点火制造混乱，然后乘机溜出去。

　　然后我就找机会，把其中的一些木头堆给点燃了，火一起来，那些睡觉的工匠立刻就惊慌起来，虽然那些黑衣守卫拼命的在让那些工匠不要惊慌，但是那几个黑衣守卫怎么可能压的住那多的工匠呢？于是转眼间整个洞穴的工匠就都慌乱了起来，我就乘机点周围其他的木头堆，让那些黑衣守卫没有时间来维护秩序，于是整个洞穴就都乱翻了天，然后我就乘机带着胡子乞丐离开了那个洞穴，向外面的出口冲去。”

　　唐茜英换了口气接着说道：“虽然一路尽量的避开了那些黑衣守卫，不过后来不小心，还是被一群黑衣守卫给发现了。

　　幸运的是，在到达出口前，借着洞中那些复杂的通达，我们还是把那些黑衣守卫都甩开了。

　　出洞后的情况就是之前所讲的那样了，不小心迷失方向走到了子扬乡去。”

　　彭焕燕在听完唐茜英的叙述后就转头对着柯月泉说道：“姐姐现在情况都清楚了，我们现在就去那个什么子扬乡去看看那个胡子乞丐是不是秋公子吧？然后我们就马上离开这里，免得和那些黑衣人没完没了的纠缠，如何？”

　　柯月泉皱着眉头，紧了紧嘴巴，然后才说道：“不行。”


第五百五十二章 艰难行动

　　彭焕燕听到柯月泉说了一声“不行”顿时一惊，大感意外。

　　彭焕燕原本以为柯月泉会很高兴的赞同自己的提议，但是没有想到柯月泉竟然一口否决了！

　　感到意外的不止是彭焕燕，唐茜英也一样感到意外。

　　彭焕燕一脸诧异的望着柯月泉，问道：“为什么？为什么姐姐，你不是一直很想看看那个胡子乞丐吗？”

　　唐茜英也问道：“怎么了柯姑娘？是不是有发生事？”

　　柯月泉点了一下头说道：“嗯，是发生了一点事情。

　　说实话我也很想早点确认那个人的身份，但是这事情急不来，现在还有一件比较紧急的事情要处理一下才行。”

　　彭焕燕凑到柯月泉身边问道：“姐姐什么事情那么紧急？比这事情还要重要？”

　　柯月泉垂下眼睛说道：“都重要，不过是事有轻急重缓而已。”

　　唐茜英问道：“什么事情？”

　　柯月泉望了一下俩人然后说道：“龙骨头的事情。”

　　彭焕燕和唐茜英俩人闻言都不禁皱起了眉头彭焕燕说道：“怎么？不是说好了这事情咱们不去管了的吗？”

　　柯月泉说道：“是的，原本是这样的，但是现在情况发生了点变化。”

　　接着，柯月泉就给彭焕燕和唐茜英俩人讲起了今天在县令府里，自己和范根友交谈的经过。

　　柯月泉一说完，唐茜英就立刻说道：“柯姑娘你怎么就答应了那个家伙的请求了呢？很明显那个家伙是在利用你。”

　　柯月泉回答道：“嗯，这我也知道。”

　　彭焕燕生气的说道：“姐姐，你既然知道怎么还答应那个家伙呀？我不是说过吗？那些当官的都是乌龟王八孙子狗屁混蛋，你怎么就相信了那混蛋的话了呢？现在是太平盛世，怎么可会有当官对无辜的百姓下手呢？”

　　柯月泉说道：“这说不准，就算是太平盛世有些当官的为了升职，一样会不择手段的。

　　而且我们既然能做到让不能百姓受苦，为什么就不做一下试试呢？”

　　唐茜英和彭焕燕俩人还是打算劝柯月泉不要插手这朝廷的事情，而且人已经救出来，现在也没有必要再去和武龙门的对着干了，而且根据范根友的说法，他们的舵主就要回来了，所以是现在要取回那龙头骨特也不是好的时机。

　　但是柯月泉已经决定了，所以唐茜英和彭焕燕俩人劝说并没能改变柯月泉的决定。

　　最后彭焕燕摇着头说道：“哎呀，算了，既然姐姐你已经决定了，那么我也只好陪着姐姐继续玩下去了，就再和那些家伙斗一回合吧。”

　　唐茜英见状也就不在劝柯月泉了，就说道：“上一回合，人我们救出来了，我们赢了。

　　这一回合，希望我们也能顺利的获胜吧。”

　　柯月泉对俩人说道：“嗯，先谢谢你们了。”

　　彭焕燕说道：“好了，别说客气的话了，姐姐现在大家都没意见了，那姐姐你有什么计划没？准备什么时候行动？是要是先到子扬村一趟再做打算呢？”

　　柯月泉说道：“虽然我也很想尽快的弄清楚胡子乞丐的身份，这样就不会在麻烦到唐姑娘了。

　　但是现在人已经安全的救出来了，也不在乎再等多一天半天的了。

　　而龙头骨的事情则事不宜迟，必须赶在武龙门分舵的舵主赶回来之前就把那龙头骨给弄出来，所以可以的话，今晚我想今晚就行动。”

　　彭焕燕和唐茜英俩人听到柯月泉这么一说顿时大吃一惊，彭焕燕惊讶的说道：“姐姐，我没听错吧，今晚？就今晚就出发？”

　　柯月泉点头说道：“没错就今晚。”

　　彭焕燕问道：“这个，姐姐不用这么急吧？”

　　柯月泉摇头说道：“这事缓不得，因为他们的舵主随时都可能回来，只要我们慢一刻，他们舵主回到的机会就大一点，所以越快越好。”

　　彭焕燕担心的说道：“姐姐，毕竟那是敌人的分舵，我们这样匆匆忙忙的赶过去，会不会太草率了。”

　　柯月泉望着彭焕燕说道：“这应该没有什么问题的，现在我们已经知道了龙骨洞的位置了，也知道龙头骨的位置，而且也和他们交过手了，也算是对敌人有了一定的了解了，所以应该没问题的。

　　还有就是现在我们就忽然的杀回去，那些人一定想不到的，这样刚好能出奇制胜。”

　　彭焕燕此时还想说些什么的，这个时候唐茜英就说道：“嗯，柯姑娘说的很有道理，但是还是有一个麻烦的问题，不知道你想过没有？”

　　柯月泉望着唐茜英问道：“什么问题？”

　　唐茜英说道：“龙头骨，那个龙头骨那么大，重量绝对不轻。

　　那个时候就算我们潜入了洞穴中，但是要怎么把那么大那么重的龙骨头搬出来，然后平安的搬回到村子里还，保证途中不被黑衣人拦截，抢回去？”

　　这个时候彭焕燕也说道：“对呀，我也想问一下这问题，姐姐你要怎么处理那么大的一块骨头呀？而且从龙骨洞到最近的村长也有一段很长的山路要走呀，要是没有工具的话，怎么搬都是问题，就算你能搬起来，等搬回来也会把人累的半死，还有要是被那些混蛋发现的话，途中一定会拦截的，那个时候怎么办？”

　　那个龙骨头的确是个问题，近一人高两人长，那么大的一个物体，就算是木头做的也重的很。

　　虽然像柯月泉这样内力比较强的人，应该能搬动。

　　不过搬着那么大那么重的一个东西就算是在白天，要翻山越岭的，都是一个很艰难的事情。

　　到时候暂且不说要如何应对那些可能追上来的黑衣守卫了，单单就是那个时候柯月泉她们要如何在黑夜里，连脚下的路都看不清楚的时候，把龙头骨从山中搬出来都是个大问题。

　　要搬那么大一个东西，怎么也得有三四个人，同时带上一些工具，然后一部分人开来保护，一部分人搬运龙头骨，这样才能比较有保证能顺利的完成。

　　柯月泉微微一笑说道：“这些都不用担心，因为按照范根友那家伙的说法，只要能从那些人手中把龙头骨从龙骨洞里弄出来就行了，所以到时候我们只要把龙头骨从洞中弄出来，不用搬回到村里来，只要在山中找个隐蔽的地方把龙头骨藏起来，我们就可以离开了，日后在让范根友找人去把龙头骨光明正大的搬回去就可以了。”

　　柯月泉换了口气说道：“也就说，我们只要潜入到龙骨洞，然后把龙头骨搬出去，然后在附近找个地方把龙头骨藏起来，我们的任务就完成。”

　　彭焕燕在听完柯月泉的话后松了口气着说道：“这样啊，这就简单多了，姐姐让我也去吧。”

　　柯月泉扫了扫手说道：“燕子你去做什么，等你手上的伤好了，在让人再请你去帮忙抬龙头骨还差不多。”

　　彭焕燕嘟着嘴说道：“哎呀……姐姐就让我去吧，我就是想看看那龙头骨究竟是什么模样。”

　　柯月泉见状就打趣的说道：“以后你伤好了，帮忙抬龙头骨的时候也能看到呀？急什么。”

　　彭焕燕无语了……最后决定就柯月泉和唐茜英俩人去，然后柯月泉就边帮彭焕燕换药边和唐茜英安排这才行动的计划。


第五百五十三章 洞口的足迹

　　随着天色越来越暗，天上的星星也在不知不觉间多了起来，一转眼就是满天的繁星了，一轮弯月高高的悬挂在夜幕上。

　　天上繁星点点，地上灯火点点。

　　夜越来越深，夜风越来越大了，风呼呼的吹着，呼的一下就从村头吹到了村尾，同时也吹熄了屋里的一盏盏油灯，夜已深村民都渐渐的熄灯睡觉了。

　　在三福村的西南边有一排老旧的空房子，原来居住在里的居民要么搬走了，要么就是搬到新房去了，因此就一排的房子就都没有人居住了。

　　不过，仔细的抬头一看，就能发现此时在一排倒数第二间的一件破茅屋顶上竟然站着两个人。

　　仔细一看就能发现这两个人身材凹凸有致，如此看来这俩人都女子无疑。

　　站在右边的那个女子留着一头过腰长发，头上盘了个高耸的发髻。

　　细弯眉毛，尖下巴。

　　身上穿着一件墨绿底色上绣黑色花纹黑襟紧身衣，腰上绕着一条掌宽暗红色中纹黑条纹布腰带，腰带后面挂着两个一尺宽的黑色硬皮囊，下身裹着一条紫色菱形下摆八分长裙，下面穿着一条黑色侧绣紫花长筒布尖头靴。

　　在这个人的左边站着的那个女子比这位稍微爱了半个头，流着一头及膝长发，瓜子脸，丹凤眼，身上穿着一件黑底色深褐双细边襟紧身衣，背后背着一个细长的黑布包裹的东西，细腰上勒着一条暗红色后系花结布腰带，侧挂着一锦囊，下身穿一条黑色交叉非对称斜边八分长群，脚上蹬着一双黑色圆头短筒布鞋。

　　这两个人正是准备前往龙骨洞的唐茜英和柯月泉俩人，唐茜英抬头看了一下星星的位置说道：“时间差不多了，我们出发吧。”

　　柯月泉也看了一下天色，点头“嗯”了一声。

　　此时的时辰是巳时初，这个时候很多人才刚刚入睡，就算是一些吃喝玩乐的人这个时候也不过是刚刚准备睡觉而已。

　　柯月泉和唐茜英俩人之所以选择这个时间出发，是因为俩人要提前去查看一下龙骨洞的情况，看看他们的舵主是否回来了，还有就是实地的去看一下周围的地形山势，找个合适藏龙头骨的地点，还有就是熟悉一下地形，免得又出现意外走失了方向的事情。

　　在这一切都处理好了后时间也差不多了，那个时候就刚刚好可以动手。

　　俩人在确认好时间后，俩人就展开轻功，脚一蹬，屋顶微微一阵，啪啪两声，柯月泉和彭焕燕俩人就消失在黑暗中了。

　　此时茅屋中，坐在床上的彭焕燕一脸郁闷的看着手中的那一碗药汤，只见药汤上飘荡着数片稻草的碎叶，彭焕燕轻轻的摇了下头，喃喃自语道：“唉……姐你不能这样的欺负我这个老实人呀，你们不让我去就算了，要出发了，还要往我的碗里洒点特制葱花。

　　唉……我还真是命苦。”

　　说完后就捏着鼻子，一仰头咕噜咕噜的把那一碗汤药喝了下去。

　　龙骨洞俩人虽然只来过一次，不过都还记得龙骨洞的方位，俩人一路施展轻功借着月色很快就找到了龙骨洞了。

　　此时柯月泉和彭焕燕俩人躲在洞口附近的一个树上，望着洞口附近的情况。

　　龙骨洞的洞口还是和上来的时候一样，看不到一个人影，安安静静的，只有从洞穴深处洒出来的一点橘红色的火光告诉人们这里还有人。

　　上次来在洞口观察的时候是白天，能看清楚的看到四周的环境，而此时是夜晚，洞里传来的光线又很昏暗，所以没有办法看清楚洞穴周围的情况。

　　于是柯月泉和唐茜英俩人就从树上跳了下来，走到洞口前去调查一番。

　　此时柯月泉和彭焕燕俩人站在洞口边上杂草从中，看着前面四外的龙骨洞。

　　唐茜英观察了一会儿后，眉头就皱了起来，说道：“看来情况有些不妙呀。”

　　柯月泉一脸严肃的点了下头说道：“嗯，看来我们来的有些晚了。”

　　唐茜英转头看着柯月泉说道：“他们的舵主已经回来了的可能性很大，柯姑娘你真的决定要继续这计划吗？”

　　柯月泉望着洞口前面的那些脚印，微微一笑说道：“当然继续，我们已经来到这里了，现在是箭在弦上不得不发，而且这一箭早点发说不定还有便宜可占呢。”

　　唐茜英点了下头说道：“嗯，好吧。”

　　柯月泉和唐茜英俩人之所以能得出推断出，武龙门推龙骨洞的舵主很可能已经回来的可能，是根据洞口那些脚印来推断的。

　　上次来的时候，洞口附近基本上没有什么脚印，此时门口却有很多的脚印，说明曾有很多的人在这里出现过。

　　但是如何知道这脚印会不会那晚是黑衣守卫追击柯月泉她们三人造成的呢？柯月泉和唐茜英俩人，都知道这些脚印并不是那晚来追击她们三人而留下的脚印，这是因为这些脚印都是集中在洞口附近这一片的空地上的，要是这脚印是那要追击她们黑衣守卫的脚印的话，那么这脚印就至少应该延伸到树林里边去，不是只在洞口的范围。

　　那么会不会是那晚的黑衣守卫追到了洞口后，发现不见了柯月泉她们的踪影已经就没继续追击了，所以脚印就只在洞口的范围，没有延伸出去呢？虽然这个也有可能，但是此时洞口的足迹却有点一不符合这个可能，那就是在离开洞口稍微远一点的地方，能清楚看到沿着洞口左右两的方向，各有一段比较明显的脚印，而且没有和其他脚印混在一起。

　　这就说明曾有一些人整齐的站在洞口左右两边，没有走远，后来那些人有逐渐的集聚在洞口附近。

　　于是就出现了现在这样的情况，洞口附近很多杂乱的脚印，而左右两边又有比较整齐的独立的脚印。

　　那么什么情况会让人站在左右两边，中间留出通道来呢？那就只有一个情况了，那就是在迎接某些人的时候，那个时候就安排人员站在通道的左右两边夹道欢迎来者。

　　而用这样大的场面来欢迎一个人的话，那个人必定就是舵主无疑了。

　　柯月泉望着龙骨洞的洞口说道：“唐姑娘，准备好了没？我们出发吧。”


第五百五十四章 四个守卫

　　洞口还是那个洞口，通道还是那个通道。

　　柯月泉和唐茜英俩人轻车熟路的来到龙骨洞的第一个弯道口，上次弯道的后面安排了三个黑衣守卫，守着这一段通往里面的通道。

　　这次柯月泉和唐茜英俩人来到拐弯处向里面一望，发现守卫增加俩个，此时通道里面站着五个守卫。

　　看来是因为上次被柯月泉她们这么一闹，所以就加强了戒备了。

　　上次三个守卫的时候，当时柯月泉，彭焕燕，唐茜英三个人各自对付一个才把那三个守卫安静的处理掉了，现在对方的守卫多出了两个，而柯月泉这边不但没有多，反而还少了一人。

　　不过还好，这守卫增加的情况在柯月泉的意料之中，所以在出发前彭焕燕就给了柯月泉一点东西，来应付这样的情况的。

　　此时时躲在拐弯那边的柯月泉手上捏着一东西，向旁边双掌蓄势待发的唐茜英点了一下头，唐茜英随即双掌无声一推，在掌劲的作用下地上就掀起了一阵小小的灰尘，过了一会儿，地上的灰尘忽然一起，呼……通道中就刮起了一阵阴风，站在前面的那个黑衣守卫被这风一吹，顿时就感到一阵透心凉，墙壁上的火把的火被吹的哗啦啦的摇摆了起来，站在里面的那些黑衣守卫顿时就警戒起来，纷纷伸手抓刀。

　　不过还好这阵阴风吹的不算猛，往通道里风吹到一半就消失了。

　　风一停，火把的火就稳定了下来，那些黑衣守卫见没有异常，就松开了刀柄继续站岗。

　　呼呼……通道里很安静，火把上的火苗呼呼的跳动着，那些黑衣守卫一言不发的站在自己的岗位上。

　　此时柯月泉和唐茜英俩人依旧躲在通道的拐弯处，俩人静静的看着通道里面的情况，没有什么动作，就像是不打算对这些黑衣守卫出手一般。

　　过了一会儿，应该是通道中太沉闷，太安静了，站在通道中间段的一个黑衣守卫，虽然一直在摇晃着脑袋让自己清醒点，但是还是忍不住，张大着嘴，打了个哈欠。

　　这个哈欠像是会传染似的，很快这黑衣守卫旁边的另外一个方下巴的守卫也捂住嘴打了个哈欠。

　　过了一会儿，最里面的那个黑衣守卫晃了两下就也打起了哈欠，这个方下巴的发现打完哈欠后人没有变得精神起来，人反而感觉更困了，双眼都快睁不开了，看东西都有些模糊不清了，于是方下巴的就闭上眼睛伸手擦了起了起来，当方下巴的手在眼睛上来回擦了四五次，才感觉舒服了些，于是就放下了手，睁开了眼睛。

　　方下巴那知道自己刚刚只看眼睛就看到一直手忽然的从眼睛冒了出来，人还没反应过来，那一只手就啪的一声，劈在他的头上了，方下巴顿时就感到一阵头晕目眩，然后就站不起来，晃着就向旁边倒了下去，就在闭上眼睛前，迷迷糊糊的看搭配整个通道只站这一个黑衣人，其他的都倒下去了，然后眼前一黑就什么也看不到了。

　　这个方下巴的黑衣守卫就要倒在地上前，被一直手呼的一下捞了起来，然后被放到路边去了。

　　此时原来在通道站岗的那五个黑衣守卫都倒在了地上了，放在了路边上。

　　唐茜英点了一下那方下巴的黑衣人的穴道，说道：“没有想到彭姑娘的药竟然如此有效，一下就全都中招了。”

　　此时在拐弯入口的那边的柯月泉说道：“这可是她们的独门秘药，要是无效的话就麻烦了。”

　　说着就往地上的那几个黑衣人身上的穴道点了过去。

　　原来这些黑衣守卫都中了毒，才会被柯月泉和唐茜英俩人悄无声息的制服了。

　　在出发前，为了应对这样的情况，当时彭焕燕就给了柯月泉一种叫“睡虫”的东西，这东西虽然名字中有个“虫”字，其实这是一种药丸。

　　这个一种类似蒙汗药的药丸，但是这药丸更厉害的地方是，无色无味，而且不但能融入水中，让人喝下后昏睡过去，也可以用来焚烧，让闻到那气味的人就会昏迷倒下。

　　所以刚才柯月泉就想让唐茜英用纯阴的内力制造夜风吹进通道的假象，然后柯月泉就乘火把的火乱摆的时候，把那“睡虫”射进火把中，被火一烧那药效就开始发挥，接着所有的黑衣守卫就都昏昏欲睡了。

　　不过柯月泉不能等这些人自己昏睡倒下去，因为哪里有正常的人会站着睡着的，要是这样忽然的倒下睡着就会让剩下的那些黑衣守卫起疑了。

　　于是柯月泉和唐茜英来人就乘那些人打哈欠后，迷迷糊糊的时候忽然的发难，一招打到一个黑衣守卫。

　　虽然“睡虫”这药很好用，但是有个弱点那就是药效短，所以刚才柯月泉和唐茜英俩人就会给那些倒下的黑衣守卫点穴，这就是防止这黑衣守卫忽然醒过来，而破坏了计划。

　　所以柯月泉和彭焕燕俩人在处理好这黑衣守卫后，俩人就向里面走去。

　　进入通道后，就发现这通道中时不时的有巡逻的黑衣守卫结果，柯月泉和唐茜英俩人就小心翼翼的前面，尽量的避开那些巡逻的黑衣守卫。

　　柯月泉和唐茜英俩人正在一条三肩宽的通道中前进，这个时候就看到全面有亮光传来，原来是四个黑手守卫在打着灯笼，向这边走来。

　　四人中提着灯笼的是一个大龅牙，那大龅牙说道：“真倒霉，刚刚来到这分舵没几天就遇上这样的事情，现在倒好，舵主一声令下，搞的我们半夜了还要出来巡逻，还真是倒霉。”

　　这个是跟在大龅牙后面的一个小眼睛就说道：“你就这样就叫倒霉呀？真是的。”

　　接着小声说道：“你能走能跳的倒霉个屁呀，夏丈和周丈那才叫倒霉呢，我看那俩位大人的伤势起码要在床上躺上十天半个月才能下床。”

　　这小眼睛的话刚刚说完，站在大龅牙旁边的一个尖嘴巴的黑衣人就说道：“说倒霉，他们这都不算倒霉。”

　　那小眼睛就说道：“这还不倒霉呀，那你说什么才算倒霉？”

　　尖嘴巴说道：“你们说的再倒霉起码人他妈的还活着是吧，那晚那几看守牢房的哥们才倒霉能，一掌就给那几个劫狱的娘们给拍死，这才他妈的倒霉。”

　　小眼睛听了就无话可说了，的确人活着怎么都比死了的强，大龅牙也说道：“没错，他们几个是够倒霉的。”

　　不过这时一直没说话的，站在尖嘴巴后面的一个矮个子就说道：“其实他们几个还不算最倒霉的。”

　　人都死了还不算倒霉，那什么才算倒霉？这个时候另外三个黑衣守卫就不服了，纷纷说要矮子说出了理由来。

　　那个矮子就说道：“你们听我说，他们那几个技不如人，死在那几个娘们的手上，起码还算死的不冤枉是吧，所以我觉这虽然也是倒霉，但是不算最倒霉的。

　　我觉的最倒霉的是今晚那三个家伙，死在自己人的掌下，这才叫倒霉。”

　　矮个子此言一出，顿时另外三个黑衣守卫就都沉默了。

　　过了一会儿，那个尖嘴巴就说道：“好了，这个乱七八糟的事情就不要说了，说的人心烦，他们做事不力被舵主处死了，是罪有应得，我们就不要再说这事了，认真的巡逻免得……”

　　后面的话尖嘴巴就没说出来了，本来尖嘴巴是想说“免得我们也犯错。”

　　但是很快就发现这个时候说这个不合适，于是就没接着往下说了。

　　然后那四个黑衣守卫就没有在说话了，渐渐的走远了。

　　待那灯笼的火光消失在通道的尽头的时候，柯月泉和唐茜英俩人就唰的一下，从通道的顶上滑落了下来来。

　　原来刚才俩人就是躲在那四个黑衣守卫的头顶上的。

　　柯月泉轻轻的拍了一下手，说道：“难怪这两天没有发现黑衣人的踪迹，原来是那两个家伙都受伤了，群龙无首，没有人组织调查我们。”

　　唐茜英接着说道：“他们的舵主果真的是回来了。”

　　柯月泉说道：“嗯，没错，而且还有可能因为我们劫狱的事情，处死了三个手下，心狠手辣，看来那个家伙不好惹呀。”

　　唐茜英闻言望了一下柯月泉说道：“怎么，打算放弃了？”

　　柯月泉微微一笑说道：“放弃？我也想，但是我做不到。”

　　唐茜英愣了一下，然后说道：“怪人，想就做，有什么做不到的。”

　　柯月泉笑了一下没有回答，俩人边走边说，很快就消失在通道中了。

　　在复杂的通道中绕了许久之后，此时柯月泉和唐茜英俩人终于到了那个放置龙头骨的大洞穴了。


第五百五十七章 石化恐龙

　　唐茜英走上前来说道：“这玩意最好是龙头骨，不然这才我们就玩大了。”

　　说着就伸手去扯那红布，扯了一下竟然没能把这红布给扯开。

　　这个时候柯月泉就笑着说道：“唐姑娘，不用这么急，这下面用绳索系住了。”

　　原来这红布的边缘有两层，内层有绳索，那绳索系在石头边缘的倒勾上，因为外层比较长挡住了内存，所以不仔细看是看不出来的。

　　柯月泉说着就伸手解开下面的绳索，这个时候唐茜英也帮忙一起解开，很快就解开了系在石台上的几处绳索。

　　柯月泉望着眼前的这大东西说道：“好了，现在我们就看看这龙头骨究竟是什么模样。”

　　说着就伸手抓住那红布，然后猛的扯，哗啦……那一大片的红布就呼的一下飞了起来，这块极大的一片红布就犹如天边的云一般，在空中翻飞着，随着红布的掉落，柯月泉和唐茜英俩人终于看到了龙骨头的真面目了，俩人顿时就被眼前的景象给镇住了，此时俩人都是目瞪口呆的一脸惊讶的，难以置信的，其中又略带畏惧着的表情。

　　此时出现在俩人面前的是一个巨大的头骨，就如之前传说的那样，差不多一人高，两人多长，这头骨不知道已经在泥土中掩埋了多长的时间了，现在这骨头不像是一般的骨头那样成灰白色的，而是如岩石般的黄褐色的，看来这副骨头已经完全的石化。

　　这个头骨整体形状和牛马一样都是长脸类型的，两个如钵盂大小的鼻孔和牛马一样是长在前面，不过其他的方面就和牛马完全不一样了。

　　这个头的嘴巴很长，占了整个头骨的长度的一大半。

　　嘴上全身尖锐的獠牙，最前那几个最大的獠牙有柯月泉的手臂粗了，长度差不多是柯月泉手臂的长度的三分二，后面那些小的牙齿也有三根手指大小，一掌长。

　　下颚骨的大小直接反应出一个动物撕咬的力量，也就是说下颚骨越大，那撕咬的力量也就大。

　　大多数动物的下颚骨都比上颚骨小的多。

　　就但是这个头骨的上下额的头骨却差不多一样大小，这样巨大的下颚骨再加上这锋利巨大的獠牙，那撕咬的力量绝对能轻轻松松的把钢铁都咬断。

　　在头骨的后半段能看到两个有大木盆大的圆形窟窿，看来应该就是这头骨眼睛的位置了。

　　虽然这头骨不过是个安静的死物，但是看起来还是让人觉的望而生畏，有种说不出的压迫感，让人觉它不过是睡着了而已，仿佛下一刻这头骨就会张开它那巨大无比的大嘴，发出惊天的怒吼一般。

　　唐茜英睁大着眼睛望着石台上的龙骨头说道：“这……长嘴，獠牙，这真的是龙骨头？”

　　如此威猛，巨大的头骨，唐茜英还真想不出这世上还有什么动物有如此这班的骨头。

　　柯月泉一手捂住胸口望着这龙头骨，压制着心中的激动说道：“不，应该不是，虽然不知道这是什么动物的头骨，但是应该不是传说中的龙的头骨。”

　　唐茜英听到柯月泉这么说，就转头看着柯月泉等着柯月泉往下说，柯月泉接着说道：“这头骨没有角，传说中的龙是有犄角的。”

　　唐茜英听到柯月泉这么说，这个时候才注意到这头骨的头顶上是没有角的，唐茜英看着那头骨光秃秃的头顶说道：“对哦，龙是有角，这头骨的顶上什么都没有。”

　　然后转头对柯月泉说道：“单单一个头就这么的大，它的全身那该有多大呀？这么的大，不知道会是什么样的动物？”

　　柯月泉轻轻的摇了摇头说道：“这谁知道，我觉的这家伙这么的大，就算不是龙恐怕也和龙差不多了。”

　　唐茜英对柯月泉的说法表示认同的，笑着点了头说道：“没错，恐怕我们的祖先就是看到这个家伙才创作出了龙的。”

　　柯月泉也笑了一下说道：“嗯，很有可能……”

　　然后像是想到了似的说道：“恐怕……想到了龙，恐龙？”

　　柯月泉忽然没头没脑的对唐茜英说道：“你觉的叫这龙为恐龙如何？”

　　唐茜英闻言惊喜的说道：“诶，这名字不错，比叫它龙更合适，恐龙。”

　　柯月泉走到恐龙头骨的旁边伸手摸起了那头骨，然后对唐茜英说道：“这恐龙的头骨看来就是应该就村民口中的龙头骨了，”说着就伸手拍了拍那头骨，头骨就发出沉闷的砰砰声，柯月泉就接着说道：“看来这头骨还有些分量，这恐龙头骨这么大，我们要想个好办法把它给弄出去才行，不然就算抬起来了也不好搬。”

　　唐茜英捡起地上的红布说道：“我们几用这红布包回去，然后再绑起来如何？”

　　柯月泉说道：“嗯嗯，不错，这办法不错。”

　　然后俩人先把那红布滩在旁边的地上，然后柯月泉和唐茜英俩人就准备去把龙头骨搬下来放在那红布上去，俩人走回到石台上，一前一后站在恐龙头骨的两端。

　　应该是武龙门的人为了方便搬运这恐龙的头骨，所以这恐龙的头骨是放在一块木板架上的，那木板还有两截木棍用来抓手，方便来抬起木板。

　　于是柯月泉和唐茜英俩人就分别抓住前后两端的木棍，俩人都抬了抬掂量一下龙头骨的重量。

　　这个时候柯月泉就小声喊道：“唐姑娘准备……一，二……三。”

　　一数到三，俩个人就同时使出内力，把那摆放着恐龙头骨的木板一抬，唰的一下，整个龙头骨就被俩人从石台上抬了起来。

　　刚刚把那恐龙头骨抬起来，这个时候俩人就听到石台下发出咯啦的一声！

　　虽然这一声音不是很响亮，但那是柯月泉和唐茜英俩人顿时心中大惊，因为这很明显是机关的声音！

　　俩人一听到那声音，立刻催谷内力，身上的衣服顿时呼的一下鼓胀起来。

　　因为此时柯月泉俩人刚刚把龙头骨抬起来，龙骨头的重量压着俩人一时间难以做出闪避的动作，因此俩人都把护身气劲运至顶点，防止有什么暗器袭来。

　　但是俩人意料中的暗器并没有出现，就在俩人感到诧异的时候，发生了一件比射暗器让俩人更加害怕的事情。

　　哐当！

　　不知道从哪里传来一声的巨响，响彻了整个洞穴，而且那声音还沿着通道向四面八方穿了开来！

　　这声音很大，大到足以惊醒所有睡梦中的人！


第五百五十八章 凌厉冲杀

　　唐茜英气愤的说道：“可恶，我才奇怪他们怎么这么好心，准备了木板让我们来抬龙头骨，原来是机关。”

　　原来武龙门的人为这龙骨头下了双重保障，除了能看到的七个守卫之外，还在放置龙头骨的下面设置了机关，只要一移开压在上面的龙头骨，就会触发石台下面的机关了。

　　不过因为龙骨洞的里面的一切还在建造中，所以这机关就制作的简陋了些，没有射出暗箭或者其他的暗器，而是敲响一面预先放置好的大铜锣。

　　虽然那大铜锣没有杀伤力，但是造成的影响却比暗器什么的厉害的多，巨大的响声基本上能传遍整个洞穴。

　　因此，此时的柯月泉就很希望刚刚那机关是触发暗器的，而不是现在这样，搞的惊天动地的。

　　那哐当的声音一结束，柯月泉和唐茜英俩人立刻就听到通道中有动静了。

　　柯月泉喝道：“快！”

　　然后俩人就飞快的把龙骨头抬了起来，放动红布上，接着俩人一人一边把红布一掀一盖，就把龙骨头给包起来了，接着俩人三下五除二的把上面的绳索系上。

　　柯月泉和唐茜英俩人这样把龙头骨这样的包起来，在搬运的途中就不怕龙头骨发生意外的掉落了。

　　一绑好，俩人马上就抬起龙头骨往出口方向跑去。

　　这个时候已经有不少黑衣守卫从各个通道中冲出来了。

　　此时柯月泉俩人来时的通道也有八九个黑衣守卫从那里冲了过来，跑在前面的柯月泉单手抓住木板架，锵的一声，就把背上的雰雪剑拔了出来，柯月泉暗喝一声，接着体内的五行坎水真气一转，哗啦……青光流动，柯月泉的右臂上就缠绕着一道坎水，那坎水沿着柯月泉的手臂流到了她手中的雰雪剑上，顿时银亮的雰雪剑就发出一阵淡青色的寒光。

　　“给我倒下！”

　　柯月泉娇叱一声，挥剑往前冲去，手一甩，唰……寒光爆闪，一招春雨惊雷就向前面的那些黑衣守卫刺了过去，唰唰唰……满天的剑影如迅雷一般向那些黑衣守卫刺了过去！

　　那些黑衣守卫有的想闪避，有的想用手中的大刀格挡，但是他们和柯月泉的实力差太多了，他们身子或刀刚刚一动，柯月泉的剑就唰的一下刺在他们的大腿或者手臂上了，唰……唰……唰……瞬间空中就多出了数串鲜艳的血珠，“哇”“啊”“呀”……刚刚那一阵寒光一消失，地上就多了六个倒地的黑衣守卫。

　　剩下的那几个黑衣守卫见状就被震住了，柯月泉趁机双脚一晃，一扫，噼里啪啦的一阵乱响，剩下的那三四个黑衣守卫也就都倒在了地上。

　　柯月泉，唐茜英俩人抬着龙骨头唰的一下就窜进了通道中去了。

　　此时从其他的通道赶来的那些黑衣守卫，已经有六七十人，那些人见柯月泉俩人冲进了通道中，于是立刻也就追了上去。

　　柯月泉和唐茜英俩人抬着龙骨头在通道中飞快的向前冲，在这四通八达的通道中，时不时就忽然会有黑衣守卫冒出来，挥刀劈砍向俩人。

　　呼！

　　呼！

　　抬着龙骨头后端的唐茜英忽然的听到身后传来破空之声，唐茜英头也不回反手把满月圆环往背后一插，叮！

　　叮！

　　两声，背后的那两刀就被挡了下来，接着唐茜英把手中的满月圆环一转，哐当！

　　那两把刀就被削断了，紧接着唐茜英把满月圆环猛的一挑，呼！

　　呼！

　　那两截断了的刀尖就向那两个持刀的黑衣守卫的胸口刺了过去，唐茜英这一连串的变招来的太快了，那两个黑衣守卫还没反应过来，那刀尖就插进了他们的胸口了。

　　柯月泉的身子一侧，唰的一下，一把大刀就从柯月泉的身边划了过去，这时候柯月泉手中的雰雪剑一抖，唰！

　　唰！

　　两剑就刺在了那个黑衣守卫的身上了，那个黑衣守卫闷哼一声就倒了下去。

　　那黑衣人刚刚倒下，左边就忽然的冒出两个黑衣守卫挥刀劈来，柯月泉随即挥剑一架，挡下那两刀，接着抬腿啪啪俩脚，踢在那两个黑衣的胸口上，那两个黑衣守卫顿时口吐鲜血的向后飞了出去。

　　这个时候柯月泉和唐茜英俩人下手就丝毫不留情了，招招制敌。

　　因为现在俩人必须速战速决，是要手手下留情的话，可能就会被敌人围住，那样再想要突围就很难了，只要时间拖的稍微久一点，那么丈等级的黑衣人和他们分舵的舵主可能就赶过来了，那个时候就危险了。

　　所以柯月泉和唐茜英俩人比较速战速决，尽快的赶在高手到来之前离开这里。

　　柯月泉和唐茜英俩人一手抬着龙头骨一手挥舞着手中的兵器，在这昏暗的通道中杀出一条血路，拼命的向前冲。

　　很快柯月泉和唐茜英来到了一段比较宽敞的地方，虽然比较宽敞，但是因为此时这里已经集聚了二十多个黑衣守卫了，所以还是显得有写拥挤的。

　　那些黑衣守卫一看到柯月泉俩人，立刻就挥动大刀怒吼着冲了过来。

　　锵！

　　柯月泉把手中的雰雪剑一甩，立刻就挥剑冲了过去，唰……柯月泉手中的雰雪剑一劈，当！

　　当！

　　当！

　　迎面砍来的三把大刀就被柯月泉一剑给削断了。

　　那三个黑衣守卫没有想到柯月泉手中的剑是削铁如泥的宝剑，一时间就愣住了，柯月泉趁机把刚刚那一剑往回一扫，唰……那三个黑衣守卫的腹部就都被柯月泉的剑划出一道伤口。

　　就在这个时候头顶上传来两声怒吼：“呀！”

　　“喝！”

　　路柯月泉抬头一看，发现俩个黑衣守卫挥舞着手中的大刀，呼呼呼，向自己的头劈了下去。

　　在柯月泉被黑衣守卫围攻的时候，在后面的唐茜英也一样被黑衣守卫围攻。

　　“呀！”

　　唐茜英娇叱一声，右手臂斜向下的一甩，嗡的一声，她手中的满月圆环，就贴着地面飞了出去，嗡……满月圆环在唐茜英旁边的地上转了一圈，唰……顿时就唰出一圈血光，“哇……”

　　“呀呀！”

　　“啊……”

　　立刻就有四个黑衣守卫倒在地，双手捂住腿上惨叫着，原来这几个人都是被唐茜英的满月圆环割伤了腿。

　　啪！

　　唐茜英伸手一抓住飞回来的满月圆环，此时左边已经有两个黑衣守卫乘机挥刀劈来了，分别劈向唐茜英的肩膀和腹部。

　　唐茜英忽的把腿一曲，抓着龙骨头的左手一沉，那龙骨头就架在了唐茜英的大腿上了，这个时候唐茜英身子向后一倒，唰……那横劈而来，本来劈向她腹部的一刀，就劈了个空，接着右手的满月圆环一横，挡在身前，当的一声，本来直劈向唐茜英肩膀的这刀就被挡了下去，黑衣守卫想变招，但是慢了一步，唐茜英的左手已经一掌拍在那黑衣守卫的腹部上了，砰的一声闷响，那个黑衣守卫腰向后一弓，整个人一闷哼一声向后飞了出去，跌倒在一丈外的空地上。

　　接着唐茜英伸直腰，左手刚刚抓回到龙骨头的木架上，就听到柯月泉喝道：“起！”

　　唐茜英闻言，二话不说，左手就猛的向上一抬，与此同时，柯月泉脚在地上一点，手依旧抓着龙骨头的木架，在唐茜英的配合一下整个人就呼的一下飞了起来。

　　柯月泉手中的剑一扫，哐当一声！

　　扫开黑衣守卫手中的刀，那两个黑衣守卫只觉的手中的刀一震，那刀就飞了出去了。

　　此时那两个黑衣守卫攻势被柯月泉一破，顿时俩人就门户大开了。

　　柯月泉暗喝一声，双脚一晃，呼！

　　呼！

　　迅猛的两腿就向那两个黑衣人的胸口踢了过去，这两个黑衣守卫“哇啊”的大叫一声，口吐鲜血的向后飞了出去，砰！

　　砰！

　　俩声那两个黑衣守卫就掉进了下面的人群中，柯月泉这两脚可用上的真功夫，那两黑衣守卫撞击的力道很猛，砸在对方的人群中，顿时就压倒了一片的黑衣守卫。

　　啪！

　　柯月泉双脚着地，立刻就对唐茜英喝道：“冲！”

　　此时不冲更待何时，刚刚被柯月泉踢飞的那两个黑衣守卫猛的一砸，这个原本挡在柯月泉俩人面前的黑衣守卫大部分就都被砸倒了在地上，此时只有三四个黑衣守卫还站着，前面的路基本上就没阻拦了。

　　柯月泉和唐茜英俩人立刻就抬着龙骨头往前冲去，三两下的把剩下的那几个黑衣守卫打倒在地上。

　　俩人呼的一下就冲进了前面的通道中去了，此时只要在穿过两段通道，就能到达出口了。


第五百五十九章 闻声已近

　　柯月泉和唐茜英俩人刚刚冲去通道，就听到身后的那个通道中传来一男生浑厚的声音：“既然来了，就别想活着走离开！”

　　这声音虽然很大，但是却很稳，没有扯开嗓门破声大叫的感觉，就像是那说话的人就在身后一般。

　　柯月泉和唐茜英俩人听到这声音都忍不住回头望了一下，听着声音就知道来者绝非泛泛之辈了，不是丈等级的黑衣人就是他们的舵主来了。

　　柯月泉和唐茜英俩人立刻就加快脚步往前冲去。

　　因为此时离出口比较近了，黑衣守卫主要集中在里面，所以此时拦截的黑衣守卫就没之前那么多，那么的集中了。

　　基本上都是零散的三，四个一起的出现的，此时柯月泉和唐茜英俩人出招都是快准狠的，基本上上一招一个。

　　啪，啪，啪，啪，啪……柯月泉和唐茜英俩人一手抬着龙头骨一手执兵器，在昏暗的通道中疾驰。

　　刚刚拐过一个弯道，寒光一闪，唰的一下，迎面一把钢刀就迎面向柯月泉劈了过来。

　　柯月泉身子一侧，就避开了那一刀，接着柯月泉手一挥，唰……一剑就从跟前的这个黑衣守卫的胸口上划了过去，带出一串血花。

　　这黑衣守卫还没倒下，柯月泉和唐茜英俩人就抬着龙头骨，呼的一下，从他的身旁穿了过去。

　　刚刚穿过那黑衣守卫跑出没四丈，前面就忽然的冒出两个黑衣守卫，一左一右的挥刀砍向柯月泉。

　　就当柯月泉准备出招的时候，就听到后面的唐茜英说道：“冲过去！

　　我来！”

　　柯月泉立刻就明白了唐茜英的意思，于是脚下猛的发力一蹬，整个人就闪电般往前冲了过去。

　　拦在前面的俩个黑衣守卫显然是没有想到柯月泉的轻功竟然如此厉害，俩人手中的刀刚刚砍到一半，嗖的一声！

　　柯月泉化作一道残影从两把刀之间穿了过去。

　　虽然这两刀砍空了，但是这俩个黑衣守卫还是没有变招，因为虽然这两刀砍不到柯月泉，但是还是却可以砍中跟在柯月泉后面的唐茜英。

　　唰！

　　唰！

　　两把钢刀一左一右的向跟在柯月泉后面的唐茜英砍了过去，眼看那刀就要劈在唐茜英的身上的时候，唐茜英忽然的身子一转，变成了背朝前脸朝后了，一转过身子，唐茜英随即就俯下了身子，这样一来原来砍向唐茜英的两刀就从唐茜英的背上削了过去。

　　在唐茜英俯下身子的同时，她的手也向前一伸，把手中的满月圆环一横，同时运转坎水真气，顿时满月圆环就哗啦的一响，闪出一片青光，接着唐茜英的手一抖，嗡的一声，那满月圆环就横着转动起来，满月圆环这一转差不多就把整个通道都堵住了。

　　虽然唐茜英转过了身子，但是脚下的步伐却没有停下来，呼的一下，就从那两个黑衣守卫之间穿了过去，同时那转动着的满月圆环也从两个黑衣守卫之间穿了过去，唰……满月圆环顿时就在那两个黑衣守卫的腹部割出一道大口子，鲜血哗啦的一下就流了出来，那两个黑衣守卫马上用手捂住腹部，“哇哇”的大叫倒了下去。

　　柯月泉和唐茜英俩人嗖的一下就穿了过去，一转眼就小消失在黑暗的通道中了。

　　经过一阵疾驰，此时柯月泉和唐茜英俩人就快到要进来的时候有五个黑衣守卫的那一段通道了。

　　柯月泉手中的雰雪剑一挥，唰唰的刺出了两剑，拦在柯月泉前面的两个黑衣守卫随即就倒了下去，柯月泉和唐茜英俩人刚刚从这两个黑衣守卫的身边冲过去，之前那浑厚的声音就忽然的从后面不远的地方响起“不杀你了你们，誓不为人！”

　　看来对方应该是看到这一路上那些被柯月泉放倒的黑衣守卫，因此就愤怒了起来。

　　此时柯月泉和唐茜英俩人就都没有回头去看了，因为不用看光听这声音就知道，那里人离自己已经很近了，应该就在十丈左右的距离。

　　十丈对不会功夫的人来说可以说是个追不上的差距了，但是对于像此时追击柯月泉这样的武林高手来说，十丈不过就是几步的距离而已，只要脚步稍微大一点，很快就能追上去的。

　　啪啪啪啪啪……柯月泉和唐茜英俩人不敢托大，拼命的往前飞奔。

　　这个时候前面不远的地方，出现了一个弯道，就当柯月泉准备快速的冲过去的时候，忽然的从旁边的通道的中钻出了一个黑衣守卫，那不知死活的黑衣守卫想也不想，大叫一声，就挥刀向柯月泉劈了过去。

　　这样的攻击，柯月泉想也不想，手一动，唰的一剑，噗！

　　一道血柱就从黑衣守卫的胸口上喷了出来，那黑衣就向后倒了下去。

　　就在要拐弯的时候，身后的唐茜英忽然喝道：“冲！”

　　柯月泉想也不想，立刻就猛的吸了一口气，体内的真气唰的一转，身子往前一倾，嗖！

　　柯月泉整个人就倾斜，从弯道上冲了过去，脸都几乎要贴在地上了。

　　柯月泉加速，唐茜英当然也是跟着加速了，唐茜英和柯月泉两个人倾斜的着冲进了弯道，唐茜英人刚刚拐过弯道，呼的一声！

　　就感到背后一股灼热强劲的气劲刮了过去，砰一声巨响！

　　那气劲就猛的撞在弯道的洞壁上，哗啦哗啦……顿时泥土石块一阵乱飞，洞壁上随即就多出一个方圆四尺的大坑。

　　刚刚那猛烈的撞击，通道中油灯都被震倒下了不少，让整个通道暗一半。

　　难怪刚才唐茜英要柯月泉冲了，原来是为了闪避这一次攻击的。

　　见此情景柯月泉不用看，也不用问，也知道一直跟在后面的那个难缠的家伙已经追上来了！


第五百六十章 近在眼前

　　果然这个时候身后就再次响起了那浑厚的声音，那人喝道：“轻功不错呀，不知道掌劲如何，我们来较量一下吧！”

　　此时已经离开那弯道六七丈远的柯月泉一听这声音，就发现这次的声音就发现比上次更近了，柯月泉忍不住回头瞄了一下，因为后面的那一段的油灯都倒下熄灭了，所以柯月泉只看到一个暗红色的人影在刚才的那弯道晃了一下。

　　果然追上来了，柯月泉立刻就催谷着内力往前冲去，此时已经能看到前面那个有五守卫的那条通道里发出的亮光了！

　　此时柯月泉和唐茜英俩人距离前面的那通道的大门只有不到六丈了，这个时候就听到后面的那个人喝道：“给我留下！”

　　只见在黑暗忽然的冒出中一只红亮的手掌，那手掌呼的一下，就往旁边一油灯一扫，呼的一下！

　　油灯就冒出了一团猛烈的火焰，然后那红色的手掌就向前一甩，呼……那一团猛烈的火焰顿时就沿着通道向前呼呼的飞了出去，猛烈的火焰冒着一股黑烟就直冲唐茜英而已去了！

　　唐茜英见背后有一团火焰袭来，立刻就转动手中的满月圆环向背后挡去。

　　啪！

　　那一团火焰就猛的撞在唐茜英的满月圆环上，因为这一团火焰是火油喷出来的，因此一撞上满月圆环就哗啦的一下，猛的向四周喷散开来。

　　虽然唐茜英知道这火焰会散开，但是唐茜英没有想到这火焰竟然会散的这么厉害，而且火势还这么的大。

　　唐茜英急忙把手中的满月圆环往周身飞转开来，拦下那些喷射过来的火焰。

　　唐茜英这么一阵格挡速度立刻就慢了下来，这个时候通道的里面红光一闪，就又传来，呼的一声，顿时就又一团火焰向唐茜英飞冲了过去。

　　唐茜英知道这不能硬接了，于是就喝道：“蹬壁！”

　　同时身子往左边的洞壁一斜，带头的柯月泉立刻就心神领会了，随即就加速一冲，跨步就向旁边的洞壁冲了上去，呼的一下，整个人就冲到了洞壁上了，跟在后面的唐茜英也顺势望洞壁冲了上去，呼的一下，那一团火焰就从唐茜英的身边穿了过去，接着就砰的一声撞在对面的洞壁上。

　　因为比撞的地方比较靠前，所以那些喷出来的火焰一部分就向柯月泉冲了过去，柯月泉唰唰的把手中的一挥，就挡了下了飞来的火焰。

　　虽然柯月泉和唐茜英一直没有停下来片刻，但是被后面的那个人俩次出招的阻拦后，还是被那人拉近了不少的距离，因此已经能看到对方模糊的身影了。

　　很快唐茜英和柯月泉俩人冲劲就要开始减弱了，这个时候唐茜英伸手一甩，呼的一下，手中的满月圆环就向洞的顶上飞了过去，当！

　　当！

　　当！

　　一连三声，同时漆黑的洞顶上也喷出三团火花，接着呼呼呼，三段两尺长的尖锥状的石块就从洞顶上掉了下来。

　　正开始下降高度的唐茜英忽然的一个换手转身，一时间就变成了背朝前，脸朝后。

　　啪！

　　唐茜英伸手接着飞回来的满月圆环，同时身子一侧，双脚一晃，呼！

　　呼！

　　呼！

　　左脚二连踢再加上右脚单踢，瞬间就踢出了三脚，啪啪啪！

　　这三脚都刚刚好踢在那下落的石头上，呼呼呼！

　　那三块石头在空中成品字形，向后面的那人飞撞了过去。

　　后面的那人见状喝道：“雕虫小技！”

　　然后在黑暗中忽的显出两只发红的手掌，只见那双掌呼的一扫，前面就出现了一堵红色的墙壁上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　那三块飞去的大石头一撞上那墙壁就爆裂开来，接着那人喝道：“看招！”

　　只见那人红色的双掌一转，接着猛的一推，砰！

　　那前面的那红色的“墙壁”就爆裂开来了，咻咻咻咻……那些刚刚撞在上面的石块，立刻就飞射而出，向唐茜英和柯月泉俩人射了过去。

　　咻咻咻……三块石头裂成了近百块碎石，密集的向唐茜英和柯月泉人射了过去。

　　此时唐茜英的脚刚刚着地，人还没来及转过来，见碎石袭来，唐茜英顾不得调转身子，立刻就运劲把手中的满月圆环舞成一片青光墙壁。

　　当当当当……霎时间那些密集如雨的碎石就猛烈的撞击在唐茜英的满月圆环上，发出炒豆似的爆裂声。

　　这些石块每一块都包含了那人的内力，所以每一块碎石的力道都是十分的惊人的，一撞在满月圆环上顿时就成了粉末。

　　一些小的唐茜英还能轻松的挡下来，但是是其中有不少石块有两三个拳头大，那石块的力道大的很，当！

　　当！

　　当！

　　唐茜英一连接了三块个头较大的石块后，手臂被震的一麻，手上的动作立刻就慢了一些，呼！

　　呼！

　　立刻就有两块石头穿过唐茜英的防守，啪！

　　啪！

　　狠狠的撞在唐茜英的身上，虽然唐茜英尽量的避开了要害处，但是撞击的疼痛还是让唐茜英忍不住闷哼了一声。

　　因为唐茜英没来及转过身子来，所以此时唐茜英是在倒着跑的，本来速度就慢了一些，如今再被那石块击中，因此速度立刻就慢了下来。

　　柯月泉也注意到了唐茜英的处境，于是就对唐茜英喝道：“跳！”

　　虽然唐茜英不知道柯月泉让他跳起来是要做什么，不过还是立刻脚在地上一蹬，跳了起来。

　　唐茜英一跳，柯月泉手就抬着龙头骨猛的一抬，整个龙头骨就呼的下，从地面弹了起来，这一时间唐茜英和龙头骨就都飞了起来。

　　唐茜英忽然的改变了方向，那些本来射向唐茜英的石块，就失去了目标不是撞击在龙头骨上就是撞在通道两边的墙壁上了。

　　接着柯月泉娇叱一声：“呀！”手臂猛的一发力，同时接着唐茜英一跃之力，呼的一下，就把龙头骨连带唐茜英从头顶上甩了过去，啪的一声，唐茜英的脚一着地，此时就变成了唐茜英在前面，柯月泉在后了。

　　这个时候柯月泉就看到一个黑色的人影平举着火红的双掌，飞速向自己这边冲了过来！

　　柯月泉右手持剑，猛的向两边的洞壁一阵，狂划，唰唰唰唰……两边的洞壁立刻就被柯月泉手中的雰雪剑给劈出了掉了一大块一大块的石块，柯月泉双脚一阵轮扫，那些石块就呼呼的向后面的那个人飞砸了过去。

　　这个时候前面通道的那大门已经离在前面的唐茜英不到四丈了，这个时候柯月泉就喝道：“前冲！”同时就左手内力一转，啪！

　　一掌就拍在那龙头骨上面。

　　那龙头骨被柯月泉这么猛的一拍，就向前飞冲了出去，这个时候刚刚好唐茜英也在加速的向前冲，于是唰的一下，唐茜英就和龙头骨就穿过了通道的那扇门，到达之前那个五个守卫的通道，也就是近来后一拐弯后的那个长通道了。

　　啪啪啪……柯月泉一阵连踢，就向后面的那个人踢出了七八块酒坛大小的石块了，柯月泉知道这石块是拦不住那个人的，所以一踢完着些石块，立刻就转身向门口冲了过去。

　　柯月泉的人刚刚冲到门口，就听到身后传来一声怒吼“喝呀！”

　　接着红光一闪，随即就响起一阵如激烈都万马奔腾般的爆裂声，砰砰砰砰……在一片红光中，那些石块就像是泥土块一般，纷纷的爆裂开来，紧接着那些爆裂出来的碎石块，就呼呼呼向前面飞射而去。

　　在柯月泉让唐茜英往前冲的时候，唐茜英就猜到了柯月泉的计划了，于是人一冲出那一段通道，立刻就把龙头骨往前一拖，保证龙头骨完全的出了那通道，紧接着立刻就转身向后冲去。

　　这个时候柯月泉刚刚从里面冲了过来，只见柯月泉一冲出那通道，立刻就凌空转过身来，双掌呼的一挥，唰！

　　通道口的那两扇门立刻就啪的一声，关合了上去。

　　此时已经冲到跟前的唐茜英立刻就运劲挥起手中的满月圆环向旁边的洞壁猛的一阵唰唰唰的猛劈，哗啦一声，洞壁立刻崩塌了一角，那些崩塌出来的石块就把通道的门口前堵住了一半。

　　与此同时，柯月泉也挥剑劈向了另外一边洞壁，哗啦哗啦……崩塌出来的石块立刻就把通道门口的另外一半也给堵上了，这个时候这个通道的出口就被这两堆的石块给堵死了。

　　这一次，俩人之所以这么有默契，一起破坏洞壁，以此来堵住通道。

　　这是因为之前柯月泉耳环唐茜英俩人都商量讨论过这个方法，所以在这关键时刻才能如此默契的完成这任务。

　　虽然堵住那通道的出口，但是柯月泉和唐茜英俩人都知道这难以有效果的，所以那两堆石块烟尘刚刚喷起来，柯月泉和唐茜英俩人就转身向前跑去，准备抬起地上的龙头骨离开这里。

　　俩人刚刚转身跑出没几步，身后就忽然的传来“轰隆”的一声爆响，一阵红光从石堆的缝隙射了出来，而且整堆石堆猛的震了一下，哗啦的一下，就崩塌了一半了。

　　那崩塌还没停下来，立刻就传来了怒吼“破！”

　　紧接着就发出轰的一声如炸雷般的巨响，哗啦……无数的石块呼呼的四散飞射而出。


第五十七卷


第五百六十一章 试探交手

　　此时柯月泉和唐茜英俩人刚刚准备抬起放在地上的龙头骨，就看到那些碎石呼呼的射砸了过来，本来柯月泉和唐茜英俩人还以为这道防线能稍微阻拦一下追击的人，但是没有想到对方攻了两次就把堵住通道的石头给推开了。

　　“胆量不小呀，竟然敢偷我们的龙头骨。”

　　此时那通道口尘土飞扬，那人就在灰尘后说道。

　　一些沙石依旧在哗啦哗啦的往下掉，整个通道沙尘飞扬，一个熊腰虎背的男子身影就一步步的从里面走了出来。

　　这个人从昏暗的通道走到这一段明亮的通道后，对柯月泉和唐茜英俩人说道：“上次闯入我们龙骨洞分舵的，也是你们吧？”

　　这个时候柯月泉和唐茜英俩人也终于看清楚这个人的模样了。

　　这个男子一脸严肃的表情，长着浓眉毛，大鼻子，薄嘴唇，方下巴。

　　身上穿着一件黑色浅裾叶绿红条纹衣襟，一条三寸宽深灰中勒猩红皮铜纹兽头布腰带缠腰，下身穿着一条漆黑绣红云条纹长裤，脚上穿着一双黑色牛皮鞋。

　　这个人正是龙骨洞分舵的四丈之一，姓戴名发晔，擅长掌上功夫，一套《六断掌法》十分了得，功力在四丈之中是排第一的，一直是舵主左膀右臂。

　　柯月泉和唐茜英俩人手持兵器，站在龙骨头的旁边紧紧的盯着戴发晔，随时准备出招，没有回答戴发晔的提问。

　　戴发晔见状，就咯啦的一下，扭了一下脖子，然后瞄了一下柯月泉和唐茜英俩人说道：“长发，银剑，还有满月圆环，看来就是你们没错。

　　那两个饭桶还真够丢脸的，竟然被你们这两个黄毛丫头搞的一身是伤。”

　　戴发晔一脸淡然的，转了转双手的护腕，接着说道：“束手就擒吧，你们现在怪怪的投降，我可以给你们留个全尸。”

　　唐茜英虽然不怎么说话，但是脾气比彭焕燕也好不到哪里去，被戴发晔这么一讥讽顿时就心生怒火，说道：“说的倒好听，不过到时候谁给谁留个全尸还不一定呢。”

　　戴发晔嘴角向下一拉，瞪着唐茜英一眼说道：“看来，你们是不见棺材不掉泪。”

　　话音刚落，戴发晔的手掌忽的红光一闪，脚在地上一蹬，唰的一下，就向唐茜英冲了过去，呼！

　　奔雷般的一掌就向唐茜英拍了过去。

　　这一掌不但来的快，而且力道也是十分的强劲，强劲的掌劲刮的地上一阵飞沙走石，这掌距离柯月泉和唐茜英俩人还有七八尺，俩人就能感到一股灼热的气劲直冲而来了，皮肤能感到一阵的炙热的刺痛。

　　“呀！”

　　唐茜英娇叱一声，满月圆环上的坎水哗啦的一转，瓮……挥起满月圆环就向戴发晔的手掌横削了过去。

　　戴发晔见状就把手掌一转，本来手掌的指尖是向上的，这一转整个手掌就倒转了下去。

　　这一来戴发晔的这一掌就从满月圆环的下面穿了过去，再加上戴发晔的手臂比较长，已经此时唐茜英若是不变招的话，在自己的满月圆环伤到戴发晔之前，自己就会被戴发晔的这一掌给击中。

　　唐茜英手立刻一扭，呼的一下，满月圆环就向后一翻，本来在前的圆环，向后一翻，就搭在唐茜英的手臂上了，而且这一翻，本来攻击在外的满月圆环，立刻就缩了回到了里面，接着唐茜英的手臂再一扭，把原来横的满月圆环变成竖的，环刃直向着戴发晔的手掌。

　　唐茜英这样的一变招，立刻就从失势变成了得势了，变成要是戴发晔不变招一掌劈来的话，那么他的手掌就会撞在唐茜英满月圆环的环刃上了。

　　唰！

　　就当戴发晔的手掌就要和唐茜英的满月圆环将要撞在一起的时候，戴发晔忽然的变掌为爪，啪的一下，一把就抓在了那满月圆环上。

　　戴发晔这变招太快，在唐茜英反应过来的时候，那满月圆环就已经被抓中了。

　　这个时候戴发晔眼睛一瞪，手臂一发劲，嗞嗞……满月圆环上立刻就冒出了一阵白色的水气！

　　唐茜英立刻就感到手中的满月圆环温度升高了起来，唐茜英急忙运劲争扎，同时伸手掏出另外一个满月圆环。

　　与此同时，戴发晔的左侧忽的闪出了数点寒光，原来是柯月泉是从旁边挥剑向戴发晔刺了过来。

　　此时可不是讲什么江湖道义的时候，要是不尽快的打败或者甩开戴发晔的话，等到后面的援军来了，柯月泉他们不要说把龙骨头抬出去，就连自己能不能出去都很危险了。

　　而且武龙门的人干的都是见不得人的勾当，所以对这些人也不用讲什么江湖道义。

　　戴发晔抓住唐茜英满月圆环的右手臂一震，接着猛的一扭，唐茜英立刻就感到双脚站不住了，整个人就离地呼呼的飞转起来。

　　接着身子向后一倾，左手手掌红光一闪，一招“满山霜叶”呼呼呼……十多道红色霜叶的手掌就向柯月泉的剑拍了过去。

　　戴发晔出掌不但块而且很准，每一招都拍在雰雪剑的剑脊上，啪啪啪……一阵乱响，柯月泉的雰雪剑就失去了准头，攻势就被瓦解了。

　　接着戴发晔乘机抬腿，呼的一脚就向柯月泉的腹部踢了过去。

　　柯月泉的脚往地上一插，立刻就止住了冲事，同时猛的吸了一口气，腹部立刻就凹了下去，就避开了戴发晔的这一脚。

　　啪！

　　落地的唐茜英单手在地上一撑，借力一个后空翻，啪的一下，人就又站了起来。

　　同时柯月泉在避开戴发晔那一腿后，一个转身，唰的一下，就和唐茜英站在了一起。

　　戴发晔甩了甩手臂，没有追击上去，只是瞪着两人。

　　经过刚才那一阵眼花缭乱的攻防交手后，一时间三人就谁也没有出招了，而是彼此死死的盯着对方。

　　因为刚才的那一番交手不过是彼此之间的试探而已，好对对方的能力有个大概的理解。

　　此时双方都不动是因为都在通过刚才的交手的情况来，来为自己的第一招做好准备，一个好的开局是至关重要的，真正的较量才要开始。


第五百六十二章 强力右掌

　　呼……一阵阴冷的风从通道的里面吹了出来，之前那被戴发晔轰塌成乱石堆就扬起了一阵灰尘，呼……灰尘随着风贴着地面向前面飘飞了过去，从戴发晔的小腿上冲过去，呼……直向柯月泉和唐茜英俩人那边飞了过去，逐渐飞散开来的灰尘，就从柯月泉和唐茜英俩的身边飞了过去。

　　戴发晔双臂垂直，紧闭着嘴，望着柯月泉和唐茜英俩人。

　　柯月泉直着身子侧站，一手持雰雪剑，一手捏剑诀，紧紧的盯着戴发晔。

　　唐茜英低着腰，站着弓步，双手各握着一个满月圆环，双臂微抬，双眼一动不动的盯着戴发晔。

　　柯月泉俩人和戴发晔两方人就这么隔着一丈左右对望，呼……又一阵阴风从通道中吹过，风助火势，虽然这风不大，但是还是让洞壁火把的火焰涨了一下，火焰一大，火把就不禁的发出噼噗的一声，轻微爆裂声。

　　“喝呀！”

　　柯月泉娇叱，手中的雰雪剑寒光一闪，唰的一下，就使出一招“水湄千荡”向戴发晔刺了过去，唰唰唰唰……瞬间一道银光就向戴发晔蜂拥而去，这闪烁流动的银光就像是明月照大河一般，密密麻麻，奔流不息。

　　戴发晔暗喝一声，双臂一转，一招“双流同归”双掌就左右开弓的向柯月泉的剑拍了过去，戴发晔的这一招，虽然攻击力没那么高，但是出招的速度却很快。

　　很块柯月泉的剑就撞上了戴发晔的双掌了，顿时就发出啪啪啪啪的一阵乱响，虽然柯月泉手中的雰雪剑是削铁如泥的宝剑，但是柯月泉的内力不及戴发晔，已经剑势还是轻易的被戴发晔的掌劲给撞偏了。

　　就在柯月泉出招攻向戴发晔的时候，唐茜英也向戴发晔展开攻击。

　　唐茜英手臂一挥，唰！

　　手中的满月圆环就向戴发晔的脖子削了过去。

　　戴发晔猛的向柯月泉拍出一掌，接着双脚一错，呼的一下就向旁边闪了过去，呼，唐茜英的这一环就从戴发晔的身前削了过去。

　　柯月泉一个矮身，避开戴发晔的那一掌，雰雪剑就唰的一下，顺势从上往下，向戴发晔的手臂砍了过去。

　　戴发晔反应很快刚刚避开唐茜英的那一环，就发现旁边柯月泉的一剑砍向自己的手臂，于是立刻就曲臂手肘向柯月泉的右手腕撞去。

　　戴发晔这临危不乱的曲臂撞就很厉害，这一撞要是撞实了，那么戴发晔就不但化解了手臂被砍的危机，同时也给柯月泉带来十分危险的一击，这是一箭双雕的一招。

　　手腕是很脆弱的地方，习武之人十分的注意保护的地方。

　　手腕要是受伤，轻则骨头走位断裂，重的话，就是手腕经脉受损，这两种伤害不论是那一种，就算能治疗好，手腕也会留下后遗症的，影响你的手腕的力量和速度。

　　因为柯月泉砍出这一剑的时候，已经离戴发晔的手臂不到三寸的距离了。

　　柯月泉以为这一剑就算不能砍断戴发晔的手臂，至少也能重伤戴发晔。

　　但那是没有想到戴发晔的反应如此的迅速，大出柯月泉的意料，不过还好，柯月泉反应没有因惊讶而变慢。

　　柯月泉见戴发晔撞向自己的手腕，立刻就把手中的剑松，那剑就向下面掉去，同时右手往后一缩，戴发晔的这一招一箭双雕就落空了。

　　就在化解了柯月泉那一砍的时候，戴发晔忽然的听到背后有破空之声传来！

　　戴发晔立刻双脚运劲，啪的一声，一跃而起，瓮的一声，硕大的一个青色银边的圆盘就从戴发晔的脚底下刮了过去，接着那个圆盘就被前面的唐茜英一手给接了下来，原来那个圆盘就是另外一个满月圆环。

　　原来在刚才柯月泉和戴发晔交手的时候，就暗中丢出了左手中的满月圆环，因为戴发晔施展了巧劲，所以满月圆环在飞出去的时候，速度比较慢，所以戴发晔就没能注意到唐茜英的这一举动，一直到那满月圆环开始加速往回飞，速度加快的时候，发出了比较明显的声音，这才被戴发晔给发现了。

　　戴发晔虽然避开了唐茜英的这一记偷袭，但是心跳还是有些加速的，因为柯月泉和唐茜英俩人身手很灵活，攻守转换都很快，而且俩人还彼此间的攻守还能相互的配合。

　　就像现在这一轮交手，柯月泉和唐茜英俩人彼此的一攻一守，这让戴发晔不敢掉以轻心。

　　在避开唐茜英的那一记袭击后，戴发晔觉的已经安全了，于是就准备落地反攻，那知道就在这个时候，柯月泉的左手往右侧一捞！

　　唰的一下，手中的多出了一把银剑！

　　柯月泉立刻起身挥剑向戴发晔的双脚削了过去！

　　原来这一剑，是刚才柯月泉为了闪避戴发晔撞击自己的手腕，而松开了雰雪剑，在雰雪剑落到地面前，柯月泉左手一捞就从地上抓了起来。

　　戴发晔在起跳的时候用的力道此时已经消耗尽了，就无法拔高了身形来避开这一剑了，而且柯月泉这剑来的太忽然的，此时就算戴发晔全力侧身闪避也太慢了，依旧会被柯月泉的剑给削中。

　　避不开就避！

　　只见这个时候戴发晔双眼忽的一瞪，双掌红光大盛，接着暗喝一声，呼！

　　双掌夹杂着刚猛的掌劲就猛的柯月泉的雰雪剑拍了过去。

　　锵！

　　一声爆响，地上的灰尘被这猛烈的冲击力掀飞了出来，唰！

　　人影一闪，柯月泉就向后退出了一丈多，持剑的左手抖个不停，这是被戴发晔那掌劲给震的，而手中的剑则还在呼呼的冒着水气。

　　啪的一声，戴发晔接着刚才的一招攻击，一个后空翻落地站稳。

　　刚才戴发晔用自己刚猛的掌劲硬撞向柯月泉的雰雪剑，本来柯月泉这样锋利的宝剑，能轻易的刺穿这样正面的冲击的，但是戴发晔掌劲太刚猛了，在那强大的冲击下，柯月泉整个人就被震飞了出去。

　　此时柯月泉手中的剑要是一般的剑的话，那剑早就四分五裂了。

　　“混蛋！”

　　这一回合没有收获这戴发晔感到十分的气愤，“呀！”

　　戴发晔大喝一声，双掌左右交叉，然后分开，在双臂猛的一转，一招“千山万水”双掌就向柯月泉和唐茜英俩人拍了过去！

　　呼呼呼呼……本来还只有四十多只掌影的，但是当到达跟前的时候，那掌影就变得铺天盖地了，一只只冒着红光的手掌，就像是从地狱中的血池中冒来的一般。

　　呼呼呼……瞬间这刚猛的掌劲就把整个通道都给填满了！

　　柯月泉和唐茜英俩人迅速对望了一下，然后同时大喝一声“呀！”

　　柯月泉挥起手中的雰雪剑使出一招“春雨惊雷”，剑快如骤雨，剑猛似惊雷，就猛的向戴发晔的攻势冲了上去。

　　同时唐茜英也挥动着手中的满月圆环，一招“月夜笙歌”，满月圆环就化作一轮弯月向前方的戴发晔冲了过去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　雰雪剑，满月圆环，肉掌就交织在了一起。

　　柯月泉的剑走偏锋，不断的从各个角度向戴发晔刺去。

　　戴发晔则有恃无恐，用刚猛的掌劲，硬冲击柯月泉的雰雪剑。

　　而唐茜英则充分发挥满月圆环的特性，让满月圆环不断的从各个刁钻的角度对戴发晔展开攻击。

　　当！

　　当！

　　当！

　　啪！

　　啪！

　　啪……三人彼此快速变化着攻守，不断的向对方展开猛烈的攻击，发出激烈的激战的声音，这密集且响亮的声音，让人觉的这不像是只有三个人的战斗，像是有三十个人在战斗一般。

　　此时三个身穿着深色衣服，黑色衣服的人就混乱的纠缠在了一起，已经完全分不出谁是谁了，只看到一团模糊的影子在混乱的纠缠着。

　　啪！

　　啪！

　　啪……不但的有攻击被戴发晔化解。

　　地上灰尘横飞，不断的发出打斗的声音，每响起一阵唰唰声音，地上就会跟踪震动，地上就会多出数道三尺长的痕迹，瞬间地上就布满了大大小小长长短短的划痕了。

　　三个人攻击越来越来快，通道中的风越来越大，刮得的墙壁上的那些火把火变得时大时小，此时就变成了阵个通道中阴风阵阵，地上灰尘满天，四面随着火光时大时小，忽明忽暗，一时间根本就看不清楚里面发生了什么状况。

　　当！

　　一声爆响，劈空的一剑雰雪剑就从洞壁上削了过去，在洞壁上划出一道长痕。

　　接着啪啦的一声，唐茜英的满月圆环也撞在了对面的洞壁上，洞壁上的沙石唰啦唰啦的往下落，红光一闪，砰！

　　一声爆响，一只发红的大手掌就猛的拍在了前面洞壁上，哗啦的一下，洞壁上就出现了一个深深的手掌印。

　　“呀！”

　　戴发晔左手猛的一掌，就拍在唐茜英的满月圆环上，右手呼的一掌，柯月泉手中的雰雪剑拍去！


第五百六十三章 重掌冲击

　　啪！

　　戴发晔的双掌就分别重重的拍在柯月泉的剑上，和唐茜英的满月圆环上。

　　戴发晔的左手手掌猛的拍在柯月泉的雰雪剑的剑脊上，水珠一溅，唰啦的一声，在戴发晔灼热的离火真气下，柯月泉的雰雪剑上顿时就喷出一阵水气，柯月泉随即就感到手中的剑唰的一下就边的发烫起来了。

　　同时戴发晔的右掌也拍在唐茜英的满月圆环上，水花一喷，随即就冒出了一阵水气，一阵炙热立刻就在满月圆环上传了开来。

　　柯月泉和唐茜英俩人就都立刻就发劲想挣脱戴发晔的双掌，于是就都运劲猛的向戴发晔的手掌冲去，但是用气劲把戴发晔的手掌给震开来。

　　但是在戴发晔浑厚的内力下，柯月泉和唐茜英俩人的发出的冲击的内力，就像是沙粒撒进深潭一般，没能掀起丝毫的波澜来，完全无法把手中的兵器从戴发晔的掌下抽出来，就像是自己的兵器已经和戴发晔的手掌粘连在一起似的。

　　“嗬……”

　　戴发晔沉喝一声，体内的离火真气呼的一下加速运转，随即戴发晔双袖无风自鼓，衣飞发舞。

　　这时候戴发晔的脸唰的一下就红了起来，双掌马上就红光大盛，关节吧吱吧吱的作响，双掌的关节顿时就变得粗大起来，手背上血管高高就隆起，如蚯蚓一般蠕动着，很快整个手掌顿时就变得肌肉成团，此时的手掌转眼间比起之前的手掌起码大了一圈多。

　　戴发晔的内力一爆发，离火真气顿时变的更加的迅猛了，随即柯月泉就发现自己手中的剑像是插进了铁匠的火炉一般，整把剑声的坎水不断的跳动着，一直在发出嗞嗞的声音，剑身不断的冒出如雾一般的水气，被戴发晔手掌压住的地方更是已经开始泛红起来了，这就说明离火真气已经突破坎水真气的防卫，开始侵入到雰雪剑中了。

　　柯月泉见状玉牙一咬，默运《千流归》心法，猛的催谷体内的坎水真气。

　　真气一转，顿时柯月泉的衣袖裙摆就呼呼飘动起来，长发也如波浪搬起伏飘动着，这个时候咻咻咻咻……一条条细如蛛丝一般的水，就从柯月泉的手臂的肌肤中上冒了出来，那些水丝飞快的各自汇集在一起，瞬间就成了有婴儿手臂粗的水流，这接着四道婴儿手臂粗细的水流缠绕如灵蛇搬在柯月泉的手臂上，飞快的向下流动着，最后汇集在柯月泉抓着剑的右手上，融入之前包裹在剑身上的坎水中，和戴发晔的离火真气展开了对抗。

　　此时站在柯月泉旁边的唐茜英也是一副衣飞发舞的样子，手臂上也是坎水唰唰流转，看样子也是在拼命的催谷着内力在和戴发晔的离火真气对抗着。

　　此时三人身上内力迸发，气劲四溢，此时在洞中一边是热浪袭人，红光如山火，另一边则是清水缠绕，流光飞转，白色的水气从中间向四面乱喷而出。

　　在三人内力的作用下，地上沙尘飞扬，洞中疾风呼啸，啪啦……啪啦……啪啦……三人脚下的地面已经经不起重压，纷纷开始龟裂起来了，这个时候，啪啦一声！

　　双方之间的那一片空地，在双方内力的作用下，也开始凹陷了下去，就像是有个无形的大圆球重重的压在那上面一样，硬生生的地上挤压出一个圆形的凹陷。

　　虽然此时戴发晔是以一敌二，但是脸上依旧是之前看到的那一副呆板严肃的脸孔，没有看出有什么吃力的表情。

　　而此时柯月泉和唐茜英俩人的鼻尖都开始冒汗了，鼻息也开始加重了，如此看来很明显柯月泉俩人已经落于下风了。

　　此时戴发晔闷哼一声，双掌一震，脚下一动，啪的一声，就猛的就向前跨出了一步！

　　柯月泉和唐茜英俩人眉头一皱，顶不住戴发晔的冲力，随即就唰啦的一下，俩人就都被向后推出了一步的距离。

　　接着戴发晔双眼一瞪，咬牙沉喝一声：“嗬呀！”

　　身子向前一倾，猛再次发劲向前的柯月泉和唐茜英俩人顶了上去！

　　柯月泉好和唐茜英俩人立刻就感到一股如泰山压顶般的重压，以排山倒海之势的向自己猛的压了过来，柯月泉和唐茜英俩人咬牙闷哼一声，拼命的运劲顶上去。

　　虽然柯月泉和唐茜英俩人的上半身顶住了冲击，身形没有出现什么破绽，但是很快俩人的双脚就开始扛不住了，唰啦的一声，柯月泉和唐茜英俩人就被戴发晔顶着唰唰的往后退去，一时间俩人脚下沙石飞溅，不断的发出急促的唰啦唰啦的声音，在地上划出四道寸深的沟槽。

　　戴发晔顶着柯月泉和唐茜英俩人飞快的向后退去，快速的向放在后面的龙头骨冲了过去！

　　柯月泉和唐茜英俩人一靠近龙头骨，立刻就各自向后伸出一只脚，啪的一声，俩人的脚就抵在那龙头骨上，砰！

　　强劲的冲击让柯月泉和唐茜英俩人猛的向那龙头骨上撞去。

　　因为俩人都伸出了一只脚抵在龙头骨上没有了退路，在撞上的一瞬间，在猛烈的冲击重压下，柯月泉和唐茜英俩人就都感到自己的全身的骨头都被快被压碎了一般，五脏六腑都缩了一团，这一瞬间就连呼吸都喘不过气来。

　　此时还好那龙骨头虽然重，但是被在如此猛烈的撞下，还是唰的一声，向后滑了三尺多的距离。

　　这三尺的距离虽然不多，但是有了这三尺的缓冲，却让柯月泉俩人得以重新呼吸过来，压力大减。

　　因为这个时候戴发晔的双掌还压在柯月泉和唐茜英俩人的武器上，所以柯月泉一从那重压的感觉中回过神来，立刻就发现从剑上传来的内力有了一阵波动。

　　原来刚刚一阵猛烈的撞击，不但让柯月泉和唐茜英俩人受了不少的罪，同样戴发晔也被从撞击在龙骨头上的返回来的冲击，给震的手臂一阵发麻，从而导致内力出现的波动。

　　不过此时很快就回复过来的戴发晔准备再次发劲，向柯月泉和唐茜英俩人发出猛烈的冲击！

　　打算乘机把刚刚缓过气来的柯月泉和唐茜英俩人一举打倒。

　　“呀！”

　　戴发晔大喝一声！

　　手掌红光一闪，一股排山倒海的气劲就猛的向柯月泉和唐茜英俩人压了过去！

　　虽然知道此时自己的状态不佳，但是此时柯月泉和唐茜英俩人都没的选择，所以就大喝一声，催谷内力迎了上去！

　　“喝！”

　　“呀！”

　　呼！

　　戴发晔的双掌就猛的向柯月泉和唐茜英俩人压了过去！

　　砰！

　　内力一喷，柯月泉的雰雪剑和戴发晔的满月圆环就重重的和戴发晔的双掌抵在了一起。

　　瞬间唐茜英就感动一股无匹的气劲就猛的沿着满月圆环向自己的冲了过来，唰……满月圆环上面的坎水立刻就嗞嗞的冒着泡，水气直喷，眨眼间整个满月圆环就有三分之一就都变红了起来！

　　一股灼热的气劲就呼的一下，沿着自己的手臂往上窜！

　　虽然唐茜英拼命的催谷内力抵抗了，但是却还是节节败退。

　　砰！

　　唐茜英整个人就猛的撞在了龙头骨上了。

　　就在这个时候旁边的柯月泉那边传来，刺耳的锵的一声！

　　同时喷出了满天的水花。

　　原来是戴发晔的手掌猛的把柯月泉的雰雪剑给压弯了下去，手掌就穿了过去，直向柯月泉的胸口拍去！

　　看来应该是柯月泉那雰雪剑上的内力不足，以至于无法和戴发晔的内力抗衡，就被压弯了下去，突破了防守。


第五百六十四章 出奇移形

　　雰雪剑被一压弯，柯月泉像是被这情况惊呆了一般，整个人就稍微的愣了一下。

　　戴发晔见柯月泉和唐茜英俩人一个自己的攻击被惊呆了，一个已经防守已经被自己击崩了，见状就觉胜券在握，一直呆板的脸上，嘴角也不禁微微的向上一翘，难以心中的喜悦的心情。

　　就在戴发晔的手掌距离柯月泉只有半尺多距离的时候，柯月泉忽然的做了个深呼吸，接着柯月泉的身体忽然的模糊起来。

　　戴发晔见状先是一惊，但是很快就反应过来，立刻就想明白了这是怎么回事了，顿时就心中暗叫一声：“糟糕。”

　　果然这个时候戴发晔的眼睛的余光就看到旁边有一抹黑影闪过，这个时候就听到旁边传来呼的一声，戴发晔扭头一看，但是结果让戴发晔大感意外的是，因为他竟然没有看到柯月泉的人影！

　　但是却忽然的看到一只脚在向自己的脸踢了过来。

　　这一脚看来的太突然了，角度也太刁钻了。

　　戴发晔发现的时候那脚已经离开他不到半尺的距离了，戴发晔急忙扭身向旁边闪去，但是还是慢了半步，啪的一下，这一脚就踢在了戴发晔的胸口上，还是这一脚的力道不大，所以就只是让戴发晔感到胸口疼了一下，没有造成内伤。

　　被柯月泉一闹，再被那忽然冒出来的脚一踢，顿时就把戴发晔的攻势给破坏了。

　　而唐茜英就乘机，转身向旁边闪去，拉开和戴发晔的距离，好让自己缓过起来了。

　　本来戴发晔能一击除掉柯月泉和唐茜英俩个人，但是没有想到竟然莫名其妙的就失去了这个机会了。

　　这个时候刚才消失在戴发晔眼中的柯月泉，就一个旋腿翻身，呼的一站起来，出现在了戴发晔的跟前了。

　　见状戴发晔终于知道了刚刚那一脚是谁踢的了，就是柯月泉。

　　柯月泉落地站定，锵的一声，把手中的雰雪剑甩了一下，但是没有乘机追击戴发晔，像是示威似的站在原地更戴发晔对视着。

　　这个时候戴发晔就准备出招，但是心中刚刚准备出招，但是转念一想就又放弃了，因为他发现柯月泉刚才竟然没有出手追击的打算。

　　之前明明是一副筋疲力竭的样子，此时竟然又摆出这幅模样。

　　戴发晔就想到之前会不会是柯月泉在做戏，故意示弱，然后在找机会反击？想到这里，所以戴发晔就对是否立刻出手犹豫了起来。

　　虽然唐茜英不知道戴发晔心里的变化，但是看到戴发晔没有立刻出手攻击，立刻就趁机赶紧的调理体内的真气，尽快的恢复体力。

　　同时用坎水真气消除，因为刚才被戴发晔的离火真气入侵手臂，造成的炙热感。

　　刚才还噼哩叭啦的打成一片的，此时竟然忽然的安静了下来。

　　薄薄的灰尘，在贴着地面无声的漂流着，火把的火呼呼的响着，很静，很静，静的能听到彼此的呼吸的声音。

　　就在这个时候戴发晔像是发现了什么似的，忽然眉毛一挑，顿时就一脸怒容，“妈的！”

　　大喝一声！

　　呼的一掌就向柯月泉拍了过去。

　　原来刚刚戴发晔忽然的发现柯月泉的呼吸和唐茜英的一样，都是十分的粗重的。

　　而刚刚戴发晔的内力侵入到唐茜英的体内了，所以敢肯定唐茜英是真的不敌自己的。

　　而柯月泉要是之前真的是假装不敌在示弱的话，为什么呼吸还会和唐茜英的一样？再加上回想起刚刚交手的情况，于是戴发晔就觉的柯月泉是真的不敌自己。

　　这个时候戴发晔立刻就明白了，此时的柯月泉是在虚装声势，想到了自己竟然被一个黄毛丫头给唬住了，于是恼羞成怒的戴发晔立刻就勃然大怒起来，出招攻击向了柯月泉。

　　虽然刚刚只是稍微的停了一下，但是这已经足够让柯月泉缓过气来了。

　　其实之前刚才柯月泉一站起身子甩一下剑，除了向戴发晔示威外还有一个主要的目的，那就是掩饰手臂的颤抖。

　　原来在柯月泉被戴发晔一阵猛顶，撞到龙头骨上的时候，柯月泉就发现情况很危险了，因为柯月泉知道自己唯一能和对方一较高下的资本就是灵活的身手和轻功，拼内力这绝非自己所长，所以必须尽快的从拼内力的困境抽身出来。

　　这个时候柯月泉就发现了戴发晔的内力发生了一阵的波动，猜到戴发晔可能是要再次发劲向自己展开攻击。

　　就在这瞬间，柯月泉的心中灵光一闪，立刻就想出了危险的办法。

　　那就是在戴发晔收劲发劲的瞬间，减弱自己手中雰雪剑的内力，让雰雪剑被戴发晔的内力压弯，制造出自己的内力不敌戴发晔的假象。

　　因为雰雪剑在弯曲的一段时间里，本来压向柯月泉的压力，就都被雰雪剑吸收了，因此这个时候柯月泉这在一瞬间进行换气，集气，好让自己的轻功瞬间能达到当时最好的状态。

　　接着柯月泉就瞬间爆发，整个人以迅雷不及掩耳之势向旁边倒去，因为倒下的速度是最快的，因为倒下的时候不需要身子做出额外的动作来完成这个动作，也就是在这个时候戴发晔看到柯月泉忽然的消失在自己的眼前。

　　紧接着柯月泉顺势，来个单手撑地，整个人头下脚上的倒立起来。

　　因为这一瞬间柯月泉的身子地面上，而脚又还没倒立起来，所以这一瞬间戴发晔眼睛的余光也没能看到柯月泉的踪迹，接着当柯月泉倒立完成的时候，这个时候余光才注意到柯月泉的脚。

　　其实本来柯月泉是打算两个翻身，到戴发晔的后面，从后面偷袭的戴发晔的。

　　但是发现现在唐茜英的情况危机，就临时改变了计划，一个倒立，然后就用脚去踢戴发晔。

　　而当时戴发晔因为柯月泉这一脚来的突然，所以闪避不及，胸口就被柯月泉踢了一脚。

　　但是可惜的是柯月泉当时没有太多多余的力气去踢这一脚了，所以虽然踢中戴发晔的胸口，但那是没能给戴发晔带来致命的伤害。

　　这是因为当时柯月泉在前那一瞬间聚的力气，只够支持柯月泉进行闪避。

　　按照当时柯月泉原来的计划，是闪避到了戴发晔的后面后在聚集一次气，然后在展开进攻的。

　　因此柯月泉踢出的那一脚就没多余的力气去踢了，不过最后还是影响到了戴发晔的发挥。

　　最后，柯月泉翻身站起来后，发现持剑的手依旧还在颤抖着，这也难怪手会抖，毕竟刚才那一瞬间柯月泉手上几乎是没有一丝内力的，虽然雰雪剑的弯曲抵消了大部分的力道，但是还是有部分的力道冲击到了柯月泉的手，所以立刻就把手给震麻了，一时间手不就受控制的颤抖了起来。

　　所以柯月泉在站稳后，为了不让戴发晔发现到自己的手在颤抖，于是就顺势把手中的雰雪剑甩了一下，让剑颤抖起来，这样来掩饰自己手的颤抖。

　　眼见戴发晔挥掌拍来，柯月泉已经了解到戴发晔掌劲的威力，见戴发晔的掌劲强劲于是就不打算硬接，展开轻功，脚下一滑，唰的一下，就向旁边滑出了四尺多。

　　呼！

　　戴发晔的掌劲就猛的拍在柯月泉旁边的洞壁上，砰的一声爆响！

　　洞壁就被戴发晔用手掌劈出了一个一尺来宽的凹陷。

　　柯月泉看到那个凹陷，就忽然的心生一计。


第五百六十五章 有的放矢

　　一击不中，戴发晔一个转身，手掌一挥，就呼！

　　呼！

　　呼！

　　一连三掌向柯月泉拍了过去，这三掌分前左右三个方位拍出去，一下子就把柯月泉的退路都被堵上了，就只留下后方的一条路。

　　这一连三掌的招式叫做“三鹿逐君”这一招式看起来很简单，其实大有名堂的。

　　后方留出一条退路，这当然不是因为戴发晔手下留情，给人留一条退路。

　　其实与其说这是留给被攻击者的退路，不如说是给出招的留的后备，因为只要被攻击的人要是因为身手十分的灵活，而避开了自己的三掌，那么对方就会很容易的被攻势引导，往后退去，那么只要一退，戴发晔立刻就能施展下一个连招着，就能再次把对方逼入死角。

　　因为这连招出招看似寻常，因此已经有不少人在闪开第一招后，被立刻就紧随而出的第二招给击中打败了。

　　柯月泉见戴发晔三掌拍来见三路都被封住，于是没有多想，脚在地上一噌，唰的一下，人就向后滑了出去。

　　戴发晔早有准备随见路由器向后退，即就一个冲刺，四指并拢，拇指内敛，手掌一平，使出了一招“有的放矢”，唰！

　　放平的红色的手掌，霎时间就如一只红色箭头的飞箭一般，飞快的向柯月泉的胸口扎去。

　　“有的放矢”这一招，招式简单，但是杀伤力却很大。

　　因为这一招是把内力集中在一点上，平方的手掌手指尖上。

　　因为力量击中所以出招的速度在戴发晔的掌法总是最快，而且杀伤力极大，这一掌就是扎在坚硬的岩石上，也能如插在豆腐上一样轻松。

　　所以一掌要是扎在人的身上，那么绝对是直穿而过，前胸进，后背出的。

　　柯月泉虽然想到戴发晔会有后招，但是没有想到竟然是如此迅猛的一招。

　　眨眼间戴发晔的那一掌就离柯月泉不到一尺的距离了，柯月泉把“秋叶悲风”身法施展到极限，人影一虚，脚下沙尘一喷，唰的一下，人就向后退去。

　　虽然柯月泉的后退的速度很快了，但是因为柯月泉原来还有其他的打算的，所以起步的时候慢了些许，因此还是被戴发晔的攻势追了上来，唰！

　　此时戴发晔的手掌离柯月泉的胸口只有不到一寸的距离了，柯月泉的胸口已经能感觉到戴发晔的手掌上发出的重压了。

　　就在这个时候旁边忽然的发出瓮的一声，然后就看到一轮青光圆盘竖着向柯月泉这边直冲而来，从青光圆盘边缘上喷出的气劲，在地上地上划出了一道笔直的深痕。

　　这个青色的圆盘正是唐茜英的满月圆环，刚刚缓过气的唐茜英，一回头就看到了戴发晔一掌直插向柯月泉的胸口，见情况危机，于是唐茜英立刻就把手中的满月圆环向柯月泉那边抛射了出去。

　　戴发晔的这招“有的放矢”虽然速度很快，力道很大。

　　但是因为力道过大，速度过快，因此就有个致命的弱点，那就是为了保证出招的速度和力道，不能改变出招的方向。

　　若是强行改变出招的方向的话，那么自己的手臂手掌就有可能因为被施加的力量给折断。

　　这就像是一个人在快速的挥舞着很重的东西，若是让他忽然的改变挥动的方向的话，那么就会因为物体的惯性，手臂会被那重物的扯断。

　　戴发晔见那个满月圆环飞速的向自己的手臂撞来，此时要是戴发晔不改变招式的方向的话，虽然能依旧能重伤柯月泉，但是戴发晔自己的手臂也可能会被满月圆环斩断。

　　但是要是强行改变招式的方向的话，手臂就有可能会被自己的力量给弄折断了。

　　戴发晔见状一咬牙，猛的把横摆的手掌向上一翘，就由横掌变成了竖掌。

　　越是厉害的功夫，对每一个招式的要求就越严格，通常是差之毫厘谬以千里，任何一个微小的差异都会让招式变的截然不同的。

　　此时戴发晔这一招虽然只是把横掌变成竖掌，但是却让攻击的速度陡然的降了下来，而且力道也变弱了些。

　　还有因为戴发晔的这一变招，只是改变了招式攻击的方式，没有改变招式攻击的方向，所以虽然手臂依旧会被自己的力量击中，但是威力却减弱了多，所以戴发晔的手臂就不会被折断。

　　戴发晔这一招的速度稍微的一慢，唰的一下唐茜英的满月圆环就贴着戴发晔的手掌上，险险的避开了满月圆环。

　　这样一来，满月圆环就隔在了戴发晔和柯月泉之间了，这个时候柯月泉见满月圆环挡在前面，知道是机会来了，可以执行之前想到的计划了，于是柯月泉没有乘戴发晔的出招的速度变慢而抓紧离开距离，而是大喝一声，挥起一掌就向那飞撞而来的满月圆环迎了上去。

　　哐当一声爆响！

　　戴发晔就一掌隔着满月圆环和柯月泉的一掌撞在了一起，唰……柯月泉的掌劲明显的不如戴发晔，双方一接触，柯月泉就向后倒去。

　　就在这个时候柯月泉忽然的把脚向后一撑，啪的一声，脚就踩在了放置龙头骨的那木板上。

　　砰！

　　柯月泉就在戴发晔的掌劲冲击下，手顶着满月圆环，哗啦啦的向后退去，但是因为柯月泉的脚抵在龙头骨的木板上，所以那龙头骨就也唰啦的一下向后滑去。

　　速度一降下来，柯月泉立刻就乘机，转身脚一挑，啪，呼的一下，那整个龙头骨就竖了起来，柯月泉猛的抬腿往上面一踢，砰！

　　那一龙头就向洞口方向飞了出去。

　　然后对唐茜英快速的喝道：“先出，保护好！”

　　唐茜英很快就反应了过来，虽然唐茜英也担心柯月泉的安慰，但是还是按照柯月泉的指示向方向冲去。


第五百六十六章 穷追烂缠

　　呼……呼……呼……那龙骨头被柯月泉这么一踢，顿时就呼呼的旋转着向洞口拐弯的方向飞了过去。

　　虽然龙骨头是先飞出去的，但是因为龙骨头比较笨重，所以飞的速度并不是很快，因此唐茜英展开轻功咻的一下就追了上去了，接着伸手过顶，手托在那龙头骨的下面，接着再顺势呼呼的一转，化解龙骨头多余的冲击。

　　呼呼……唐茜英就把龙头骨扛在了肩上，这个时候柯月泉喝道：“接住！”

　　说完身子一转，接着一呼的一甩，瓮的一声，那满月圆环就向唐茜英飞了过去，啪的一声就被唐茜英接住了。

　　这就是柯月泉刚才忽然想的计划了，就是借戴发晔的力量，把龙头骨尽量的往门口方向推，以便能尽快的离开这里。

　　虽然洞口就在眼前了，但是毕竟这里还是敌人的地盘，多待一刻就多一份危险，因此必须越快把龙头骨弄出去就越好，到时候自己撤离也方便。

　　柯月泉看着戴发晔说道：“谢谢了。”

　　柯月泉的话音刚落，愤怒的戴发晔就呼呼的一连数掌向柯月泉拍了过来，柯月泉急忙展开轻功身子一晃，就从掌缝间穿了过去。

　　柯月泉可不敢托大，再去接戴发晔的攻势了，因为柯月泉知道刚刚接下戴发晔的那一掌，没有受伤自己算是幸运的了。

　　那一掌戴发晔自己先变招，让攻击力减弱，然后在被唐茜英的满月圆环挡了一下，当时柯月泉在隔着满月圆环和戴发晔对了一掌，但是柯月泉还是能感到一股强劲的气劲猛的向自己冲来。

　　所以要是刚刚戴发晔的那一掌要是没有发生这多的变化，直接对上去的话，柯月泉知道那个时候自己就一定重伤倒地。

　　柯月泉晃身向旁边一闪开，戴发晔立刻就一个转身，就向唐茜英那边冲了过去。

　　这个时候唐茜英正扛着那龙头骨向后面走去。

　　柯月泉见状，暗喝一声，挥剑一刺，唰唰唰……瞬间就向戴发晔的背刺出了四十多剑。

　　戴发晔不得已转身，猛的挥掌就向柯月泉的剑拍了过去，啪！

　　戴发晔右手一掌就把柯月泉的攻势打乱了，接着左手就向柯月泉的腹部拍去，柯月泉随即双脚一错，唰，一个转身向旁边闪去，但是还是慢了半步，啪的一声，戴发晔的掌劲还在扫在柯月泉的身侧，柯月泉身子一晃，就向旁边退了三步才停了下来。

　　一停下来，柯月泉就看到身侧的衣服冒出一阵烟，接着就呼的一下，冒了一团脑袋瓜大小的火焰。

　　被柯月泉这么就阻拦，这个时候唐茜英已经扛着龙头骨拐过了弯道了。

　　戴发晔大喝一声：“站住！”

　　脚在地上一蹬，拔腿就追了上去。

　　柯月泉怎么能让戴发晔去把唐茜英拦下来呀？柯月泉立刻就运转坎水伸手把身上的火给拍灭，紧接着就对戴发晔大喝一声：“你给才我站住！”

　　随即就挥剑向戴发晔次了过去。

　　戴发晔可不想再继续了柯月泉纠缠了，于是肩膀一晃，避开柯月泉的剑，就继续向前冲去。

　　柯月泉急忙脚在洞壁上一蹬，接着一蹬之力，方向一变，人就呼的一下就向戴发晔飞扑了过去，手中的雰雪剑寒光一闪，一招“夜雨花落”就向戴发晔刺了过去。

　　唰唰唰唰……剑尖在空中划出一道道银色的光痕，就犹如从夜空中滑落的雨滴或者花瓣一般，密密麻麻的，连绵不绝的向戴发晔刺了过去。

　　戴发晔感到背后传来剑气就知道是柯月泉出剑了，就转过身来，在转身的同时左手就呼的一掌拍在拐角的洞壁上，砰的一声！

　　拐角就被戴发晔拍塌出了一尺见方的缺口，同时一团碎石就呼呼向柯月泉飞了过去，这个时候戴发晔接着右手又一掌向那些碎石拍去，呼呼呼……满天的碎石就柯月泉的剑雨撞了过去，当当当当……顿时一阵乱响火花四溅。

　　柯月泉见一招不成，手中的剑一扫，当当当……把那些碎石就都扫开了，接着脚在洞顶上一瞪，人就像是戴发晔俯冲了过去，手中的雰雪剑一甩，锵的一声，一招“春雨惊雷”就向戴发晔刺了过去。

　　戴发晔见剑势如此凌厉，不敢托大于是就转身挥掌迎接上去。

　　啪啪啪……戴发晔仗着浑厚的掌劲硬是柯月泉的一阵猛攻给接了下来。

　　戴发晔正要转身去追唐茜英，这个时候柯月泉脚一落地，立刻就挥剑就向戴发晔的刺去，唰唰唰……就向戴发晔的腹部刺出了十六剑。

　　戴发晔大怒，呼呼呼呼，一连猛的拍了四掌，向柯月泉的剑拍了过去，四掌一过，柯月泉的攻势立刻就被瓦解了。

　　紧接着戴发晔呼的一掌，就向柯月泉的胸口拍了过去。

　　柯月泉早有准备，身子一斜，就向旁边滑了过去，避开了戴发晔的这一掌，接着再一个转身，唰的一下，手中的剑就从后面向戴发晔的背刺了过去，防止戴发晔转身去追击唐茜英。

　　那知道这戴发晔在逼退柯月泉的刚刚那次攻击后，却没有立刻就转身去转身去追击唐茜英，而是把身子一侧向后一倾，避开柯月泉的这一剑，接着在左手横拍出一掌，嘙的一声，柯月泉的剑就被横的推开了，紧接着右臂一伸，一掌就向柯月泉的肋骨拍了过去。

　　此时柯月泉的剑在外，想要回防已经来不及了，意见戴发晔一掌拍来，柯月泉急忙就把坎水真气往左手一调，哗啦……一声，柯月泉的左手就被坎水包裹了起来，然后左手就向右横拍而出。

　　啪！

　　柯月泉和戴发晔俩人的双掌就猛的撞在了一起，嗞的一声激响，一团水气就忽然的从俩人手掌中间喷了出来。

　　戴发晔暗喝一声，内力一发，手臂的肌肉一涨，嘶啦的一声，戴发晔的左手手臂上的衣袖就被气劲给撕裂了。

　　此时柯月泉立刻就感到一股强大的压力迎面而来，接着柯月泉整个人就唰啦的一下，被戴发晔推的向后飞退，砰！

　　柯月泉就撞在身后的洞壁上，唰啦……唰啦……激烈的震动，洞壁上的沙石就哗啦啦的落了下来。

　　柯月泉顿时脸色一红，闷哼一声，嘴角就留出了鲜红的血，不过柯月泉还是忍痛把右手中雰雪剑一转，唰的一声，雰雪剑转了一圈，剑尖就向戴发晔的脖子削了过去。

　　戴发晔不得已只得向后腿了一步，避开了柯月泉的这一剑，柯月泉立刻乘机从戴发晔的掌下滑了出来。

　　这个时候戴发晔以为柯月泉会退下去，不在拦上来，于是就放弃柯月泉，转身要去追唐茜英，但是没有想到柯月泉滑出来后，一个转身人就到了戴发晔的右侧，随即唰的一下，三剑就向戴发晔斜砍而去了。

　　戴发晔没有想到柯月泉竟然如此的死缠烂打，于是就急忙向旁边一闪，唰的一下，就只有衣摆被柯月泉的剑给削中。

　　这个时候戴发晔就唐茜英已经就要出到洞口了，而自己却还因为被柯月泉纠缠着，还在拐弯的这一段的通道里。

　　这个时候就算没有柯月泉的阻拦，戴发晔想要在唐茜英离开这洞前拦下来也是不可能的事情了。

　　本来戴发晔是希望能在唐茜英出到洞拦下来的，但是现在不但没能把唐茜英拦下来，还让柯月泉把自己的衣服给割坏了，一想到这里戴发晔顿时就怒不可遏，气愤的睁大眼睛瞪着柯月泉，怒声咬牙道：“妈的……”

　　“老子就先宰了你！”

　　戴发晔怒喝一声，体内真气一涨，啪！

　　脚在地上一蹬，人就向柯月泉飞扑了过去，人在半空中的时候右臂一抬，嘶啦……整条袖管立刻就爆裂开来，露出如岩石一般，一团团的坚硬的肌肉，唰！

　　戴发晔的手掌顷刻间就红的发亮起来，看起来就像是刚刚从火炉中抽出的铁手一般。

　　“呀！”

　　戴发晔怒吼一声，使出六断掌之一的“力断金陵”，呼！

　　顿时掌风大作，满天的掌影就劈头盖脸的向柯月泉拍了过去，强劲的掌劲立刻就把柯月泉的退路都给堵住了。

　　呼！

　　戴发晔的那发红的一掌，如奔雷一般，向柯月泉直拍而去，此时那一掌离柯月泉还有七八尺多，一股灼热的气劲就猛的柯月泉席卷了过去，此时柯月泉觉的自己就像是站在一个大火堆的旁边似的，全身传力一阵灼热的刺痛感，这还是柯月泉运行了坎水真气护体，要是没有坎水真气护体的话，这个时候站在戴发晔掌劲笼罩下的人可能身手上的一些地方都已经起了水泡了。

　　柯月泉见此情景，知道现在自己已经没有闪避的机会了，如今就只能硬接下戴发晔的这一掌。

　　眼见戴发晔的手掌越来越近，柯月泉娇叱一声：“喝呀！”

　　立刻就把体内的坎水真气运至顶点，嘭的一声！

　　一股气劲就从柯月泉的身上喷了出来，在地上掀起一阵灰尘。

　　接着柯月泉身上的衣袖裙摆就飞舞连起来，乌黑的秀发如黒绸一般飘动着。

　　柯月泉右手持剑位于胸前，右手捏剑诀压在剑身上，双眼紧紧的盯着戴发晔的手掌。


第五百六十七章 力断金陵

　　呼！

　　戴发晔那红的发亮的巨掌飞快的向柯月泉直拍而去。

　　柯月泉手中的雰雪剑上流光四溢，上面的坎水飞速的流转着。

　　眼见戴发晔的掌越来越近，这个时候柯月泉的双眼猛的一瞪，手中的雰雪剑就忽的一颤发出锵的一声，雰雪剑就向戴发晔的巨掌斜刺而去！

　　呼！

　　戴发晔那红亮的手掌直冲向柯月泉的胸口，柯月泉的雰雪剑的剑尖指着戴发晔的掌心。

　　嗖……柯月泉的雰雪剑和戴发晔的手掌越来越近了。

　　就当雰雪剑的剑尖离戴发晔的手掌心还有两寸左右的时候，雰雪剑的身忽然的发出吱的一声，然后那就身就向旁边弯曲了起来，吱……顷刻间剑尖就向旁边弯曲了一寸多。

　　戴发晔见状大感意外，因为他还没有感觉到自己的掌劲有和柯月泉的剑的接触，也就说这是柯月泉自己弄弯的，柯月泉为什么要在这个时候弄弯自己的剑？这个突如其来的让戴发晔感到有些不解，不过戴发晔只是好奇的想了一下而已，没有太多的担心。

　　因为他知道自己这一掌的威力，还有就是经过这一段时间的交手戴发晔也了解到柯月泉的能力了，知道就算柯月泉在耍什么花招都好，要想不闪避的接下这一招是不可能的，而且就算是柯月泉真的能接下来，也一定是九死一生的。

　　这剑尖这么的一弯，就完全刺不中戴发晔的手掌心了。

　　转眼间唰！

　　唰！

　　唰！

　　雰雪剑就贴着戴发晔手掌的边缘穿了过去。

　　雰雪剑贴着戴发晔的手掌，在戴发晔手掌的高温下不断的发出滋滋滋的声音，同时不断的有水气冒喷了出来。

　　虽然剑尖偏了方向没有刺中戴发晔的手掌心，但是柯月泉的脸上且没有丝毫的异样的表情，依旧是一脸严肃的样子。

　　唰……当戴发晔的手掌滑过剑身四分之一的长度后，柯月泉的执剑的手忽然的沉重的向右侧扭转起来，柯月泉手腕扭动的很吃力样子，就像是手中扭转的不是一把剑，而是连接千斤的巨石一般。

　　因为剑的另一端被戴发晔的手掌压着，剑身就不能随着转动旋转，于是剑身上就吱的一声出现了扭曲，随着柯月泉手腕的转动，剑身的扭曲也就越来越厉害。

　　当雰雪剑的剑身出现了明显的扭曲的时候，戴发晔才注意到这变化，同时也发现自己的手掌有点异常，但是且又看不有什么不妥之处。

　　唰……戴发晔的这一掌不断的向柯月泉逼近过去，很快这一掌就到了雰雪剑剑身大概二分之一的地方了！

　　因为剑身被柯月泉扭转了，所以在雰雪剑剑身的中间部分的时候会出现一个扭转面，剑刃的方向也会发生扭转。

　　这个时候戴发晔就想让自己的手掌离剑身稍微远一点，好避开剑刃，但是就在这个时候戴发晔立刻就发现了不对劲了，那就是本来是雰雪剑贴在自己的手掌边缘的，但是现在戴发晔且觉的像是自己的手掌贴在了雰雪剑上一样，有一股吸力拉着自己的手掌往剑上贴，自己怎么用劲都无法转动剑身。

　　这个时候柯月泉娇叱一声：“喝！”

　　持剑的手臂猛的一扭，锵的一声，流光一闪，剑身就猛的一震，包裹在雰雪剑上的水立刻就弹飞了不少，唰的一下……就在空中甩出了一串串晶莹的水珠。

　　这个时候戴发晔忽然的发现有一股的力量从剑上飞速的向自己的手掌撞来，戴发晔立刻就加重力道，想要压过那股力量，但是那股力量来的太突然了，戴发晔的心意刚刚一动，那力量就撞在自己的手掌上！

　　虽然那股力量不是很大，但是且撞击的位置且很巧妙，因为戴发晔这一掌只直拍而出的，而那股力量且是从旁边袭来的，虽然虽然不是很强劲，但是还是给戴发晔的手掌一震，给这一掌造成了影响。

　　不过虽然造成了影响，但是戴发晔觉的这样的影响是无伤大雅，这还算在他的意料之内，因为当看到柯月泉的剑尖忽然弯曲的时候，戴发晔就猜到柯月泉的剑有花招了，心中就有了准备了。

　　果然柯月泉的手猛的一扭，剑身上就爆发出一股劲来，撞在戴发晔的手掌的侧面上。

　　虽然这一次袭击撞击的时机和位置都很好，但是且还是没到让戴发晔担心的地步，因为这一冲击的力道不够强，只是让戴发晔的这一掌稍微的停顿了一下，对戴发晔的攻击力没有什么影响，这一掌依旧会拍在柯月泉的胸口上的。

　　呼！

　　戴发晔的这一掌飞快的向九把刀逼近过去，就在戴发晔以为柯月泉的攻击不过如此的时候，柯月泉忽然的大喝一声：“呀！”

　　手中的雰雪剑忽然的一抖一甩，雰雪剑顿时就发出龙吟搬的声音，接着柯月泉右手猛的一甩顿时就发出刺耳的，锵的一声！

　　伴随着这锵的一声，戴发晔的那红色的巨掌就忽的一扭，就右侧外了过去！

　　戴发晔大惊，没有想到柯月泉竟然还有这么一招，这样的情况就大大的出乎了他的意料了，刚刚他还感觉不到柯月泉的剑上没有太猛的气劲，但是没有想他只感到自己的手掌一轻，接着就发现了自己的这一掌就呼的一下，向旁边歪曲了过去了！

　　戴发晔急忙调运体内的内力，咬牙拼命的要把自己的手掌扭回来。

　　眼见这一掌就要拍在柯月泉身边的洞壁上了，戴发晔双眼怒瞪，暴喝一声：“喝呀！”

　　肩膀猛的一扭，内力一涨，戴发晔的手臂顿时青筋突起，整条手臂一阵血红。

　　呼！

　　本来已经向旁边歪斜的一掌，就硬是被戴发晔扭了回来，虽然这么一折腾，掌上的力道减少了不少，但是这掌劲还是很惊人的，呼！

　　戴发晔的这一掌就直向柯月泉拍了过去！

　　呼的一下！

　　戴发晔那如烧红了的铁掌就到了柯月泉的胸口前了！

　　这一掌柯月泉的胸口还有两尺的距离，柯月泉的胸口的衣服就冒出了几缕的白烟了。

　　可见戴发晔这一掌威力之猛，若是被戴发晔的这一掌拍中，就算柯月泉有真气护体也会胸骨断裂，心脏爆裂，经脉被焚。


第五百六十八章 累累伤痕

　　砰！

　　柯月泉的左掌就和戴发晔右掌猛的撞在了一起，啪的一声，一全坎水就从两掌直接迸了出来，同时强劲的气劲就向四面飞射而出，砰砰砰砰砰砰……地上，左右两侧的洞壁，就连洞的顶端，在强劲的气劲的冲击下，不断的发出爆裂声，一时间尘土乱喷，碎石，泥沙，也从四面八方的横飞而出。

　　但是这些碎石都撞不近柯月泉和戴发晔俩人，因为就算不被俩人护身气劲弹开，也会被俩人双掌之间迸发的气劲给弹飞。

　　柯月泉和戴发晔双掌一相交，柯月泉眨眼间的手掌就水气直喷，包裹在柯月泉手掌的坎水在戴发晔手掌离火的炙烤下飞快的沸腾蒸发，而柯月泉的手臂上的坎水则刷刷向手掌冲去，不断的补充着手掌上的坎水，抵御戴发晔的离火真气的侵入。

　　本来还只是柯月泉的手掌在冒着水气，但是转眼间柯月泉整条手臂都开始冒出了水气了，而手掌更是开放发红了，看来离火真气已经突破柯月泉的防守，在沿着手臂往上冲。

　　此时柯月泉牙关紧咬，胸口激烈的起伏着，脸上汗水直冒，脸颊泛红。

　　就在这个时候柯月泉柳眉一竖，张嘴大喝一声：“喝！”

　　右臂忽然哗啦的一小冒出了数道水流，哗啦的一声，瞬间那水流就缠绕向手中的雰雪剑流窜了过去。

　　就在这个时候，柯月泉的左臂衣袖就忽然的冒出一阵白烟，接着呼的一声就冒出火焰来了，紧接着嘶啦的一声，手臂上的衣袖就爆裂开来了，那些碎布就化作一团团的火焰向四面飞了出去。

　　这时柯月泉右手的雰雪剑忽然的一沉一绕，啪的一声，就从内测搭在戴发晔的手臂上了，戴发晔眼见胜利在望，只要他在发一次劲，就能冲过柯月泉天府，云门，中附三个穴道，然后经过手太阴肺经直冲心房了，所以就没有理会柯月泉右手雰雪剑。

　　“喝！”

　　戴发晔大喝一声，手臂上的肌肉一鼓，又一重力量正向柯月泉那边冲过去。

　　这个时候柯月泉双眼怒瞪，咬牙怒喝了一声：“呀……”

　　细腰一扭，肩膀一晃，右手跟着一转，那压在戴发晔手臂上的雰雪剑顿时就发出尖锐的，吱……的一声。

　　紧接着柯月泉的身子像是触发了某个机关了一般，本来已经向左斜的身子，忽然不知道怎么的全身各个部位，手臂，肩膀，细腰，胯部，乃至大腿小腿，忽然的全身从下往上的一扭转，接着手中的剑就发出如凤鸣九霄般的，锵的一声！

　　唰！

　　伴随着那锵的一声，雰雪剑就犹如活起来了一般，如灵蛇一般猛往戴发晔的手臂上一绕，紧接着柯月泉的手臂猛的一甩，瞬间那雰雪剑就犹如如闪电搬往回一收，唰！

　　戴发晔还没看清楚是怎么一回事，就感到自己手臂上的力道忽然的一歪，顿时整个右手臂一抽，咯啦的一声，手臂就向旁边一扭，和柯月泉的左掌贴在一起的手掌就错了开来，砰一声惊天爆响！

　　戴发晔猛的发劲的一掌就拍在了柯月泉身后的墙壁上了，轰隆隆！

　　洞壁上就崩塌出了一个近一人高的凹陷，一时间整个通道中石块乱飞，黄色的烟尘犹如海浪一般充斥着整条通道向外面猛冲。

　　虽然戴发晔的这一掌在最后关头和柯月泉的手掌分开了，但是从戴发晔掌上爆发出来的冲击力，还是把柯月泉整个人撞飞出去，砰的一声，柯月泉撞在距离洞口前面半丈左右的一块大石头上才停了下来。

　　唰的一声，柯月泉就从石块上滑落了下来，就在快趴到在地上的时候，柯月泉双手撑在地上。

　　此时柯月泉全身都在冒着水气或者白烟，头发散乱的劈在身上，汗水和灰尘沾满了脸，身上的衣服到处是破损的地方，有不少地方有血流出来。

　　最严重的是柯月泉的左手臂，因为柯月泉的左手臂上的袖管已经变成碎片了，所以正条手臂都露了出来，整条手臂就像是刚刚泡过热水一般，不但的在冒着气，而已原本是雪白的手臂，此时却像是涂抹了朱砂一般，整条手臂都是通红的。

　　此时柯月泉虽然被撞的有些头晕脑胀的，但是意识还是清醒的，知道现在情况危机，自己必须立刻的站起来，马上这里。

　　柯月泉急忙甩了甩头，然后就要手在第一撑就要站起来。

　　在这里趴在地上上的时候柯月泉还感觉不到身子有什么情况，呼的一下，柯月泉刚刚直起身子，腿都还没伸直，这个时候柯月泉就感到全身都传来剧痛感，柯月泉忍不住“哇”的叫了一声，那知道刚刚叫出哇的一声，一口鲜血就从柯月泉的口中喷了出来，柯月泉顿时就腿一软，人就要倒下去。

　　柯月泉双眼紧闭，咬牙坚持的使劲往后一靠，啪的一声，人就靠在了身后的那石块上了，这才没有摔倒在地上。

　　哈……哈……哈……哈……柯月泉双眼紧闭不断的喘着大气，使劲的咬着牙，努力的集聚着准备再次站起来，此时柯月泉觉自己手中的剑都快抓不出了。

　　柯月泉忽然的双眼一瞪，大叫喝一声：“呀！”

　　使劲的抓紧手中的雰雪剑，强忍身上的剧痛，就站起来。

　　此时柯月泉望了一下通道的里面，只见通道里面烟尘弥漫，什么也看不到。

　　柯月泉紧咬着牙，歪歪斜斜的就向洞口方向走了过去。

　　此时柯月泉每走一步，全身就穿来一阵剧痛，柯月泉不得不把雰雪剑当作拐杖来用，拄着剑，往前走。

　　走没几步柯月泉就连呼吸都颤抖了起来，全身每一个地方在痛，特别是左手，此时柯月泉的整条手臂还在不断的冒着气，颤抖着。

　　柯月泉觉的自己的左手臂就像是被泡在开水中一样，整条手臂不断的发出针扎一般的刺痛，痛的每一条经脉都在颤抖，痛入了骨髓。

　　“呀……”

　　柯月泉咬牙低喝一声，拖着颤抖的身子一步一步的向洞口方向走去。

　　虽然此时柯月泉距离洞口只有不到半丈的距离了，平时眨眼间一个箭步就走了。

　　此时柯月泉且觉的半丈的距离是如此的遥远，怎么走都无法缩短一尺半寸的距离。

　　哈……哈……哈……柯月泉吃力的喘着大气，望着洞口的方向紧紧的咬着牙，一步一步的向前走去。

　　虽然柯月泉每跨出一步都感到自己就要倒下去了，但是柯月泉还是在心中不断的呐喊助威，让自己不要倒下去。

　　啪……啪……啪……啪……柯月泉摇晃着身子，拖着脚一步一步的向洞口方向走去。

　　啪！

　　这个时候柯月泉终于走到了洞口了！

　　呼……呼……这个时候外面吹来的那冰冷的夜风，一下就让柯月泉人清醒了许多，同时左手臂的灼热感也减弱了不少，舒服了些许。

　　这让柯月泉终于能从身体上的剧痛中缓过气来。

　　柯月泉趁机心中默认《千流归》心法，调理了一下气血，好让自己能坚持多一会，不要倒下去。

　　然后立刻就摇摇晃晃的向前面的山林走去。

　　柯月泉刚刚走出没几步就听到背后传来啪啪啪的拍手声，接着就有一沙哑的男子的声音说道：“小姑娘身手不错呀，难顾能从我们这里把人给劫走。”

　　柯月泉闻声大惊，首先着声音就在自己的身后不远的地方，大概就在洞口附近的地方。

　　第二个，也是最让柯月泉吃惊的，就是这声音不是戴发晔的声音！

　　也就说这声音应该就是武龙门龙骨洞分舵的舵主的声音了！

　　柯月泉立刻就强打起精神来，转过身来，把雰雪剑横在胸前。

　　这个时候柯月泉就接着洞口里的微弱的亮光，看到在洞口的地上有一个模糊的人影。

　　此时要不是柯月泉知道背后有人，还真难注意到那里还站着一个人。

　　这个是那个人就接说道：“虽然你有两子，但是若是让你自己来去自如的话，我这个舵主可就没法当了。”

　　柯月泉虽然早有准备，但是一听到那人说自己就是舵主，还是让柯月泉大吃一惊，心口一跳！

　　虽然刚才柯月泉在和戴发晔交手的时候，被戴发晔击中的地方不多。

　　但是刚刚在洞中的戴发晔最后的那一掌，且让柯月泉受伤颇重。

　　虽然在最后关头柯月并没有个戴发晔对上掌，避开了最后的一击，但是还有一部分的余劲，冲向柯月泉。

　　那股离火真气沿着手臂往上冲，一直冲到胸口的中府穴附近才因为后劲不足消失了。

　　但是还是给柯月泉的经脉造成了伤害，导致现在柯月泉左手真气流转十分的不通畅，身子一个地方真气不通顺的话，就会影响到全身的真气的运转的。


第五百六十九章 身动云起

　　呼……一阵风从天的那边吹了过来，吹的天上的乌云呼呼的翻滚着，那风又呼的一下，从树梢上扫过，树林中顿时就发出一阵唰唰的响声。

　　天上的月亮被乌云遮挡着，天上就只剩下一盘散落的繁星在闪烁着，天地间一片的昏暗阴沉。

　　风呼呼的吹着，时不时的有树叶草叶被风吹的到处乱飘。

　　武龙门龙骨洞的舵主依旧站在那洞口的顶上，对柯月泉说道：“真的小看你们了，没有想到你们竟然如此的大胆，不但劫持我们的囚犯，还偷盗我们的龙头骨。

　　胆子大，身手也不错呢，竟然能从戴发晔的手下逃脱出来。”

　　柯月泉的衣服和头发在风中飞舞着，柯月泉吃力的站着说道：“过奖了，其实身手没你想的那么好，能从你的手下那走出来其实是幸运而已，要是真面对面一对一的较量的话，我想我就没这么的走运了。”

　　柯月泉说的这是实话，要是和戴发晔展开真正的较量的话，柯月泉是敌不过戴发晔的。

　　依照柯月泉和戴发晔俩人的功力的差距，刚才柯月泉在山洞里之所以能避开戴发晔的那一掌，是有很多的巧合和幸运的成分在里面的。

　　要想让柯月泉再做一次，柯月泉也是做不来的。

　　当时的情况是这样的。

　　柯月泉在看到戴发晔发那一招“力断金陵”一掌向自己拍来的时候，见这一招掌势凶猛，气劲凌厉，就知道这一掌的力道极强，就算自己用上全身的力量去接，也难以全身而退的，而且因为当时的退路已经被封死了，所以也无法闪避了。

　　接，接不下来，避，又无法可避，这个时候柯月泉就想到唯一一个应对的办法，那就是《四谛剑法》。

　　虽然柯月泉还不能熟练的使出这一套剑法，但是此时情况危机，柯月泉也顾不上那么多了。

　　随即柯月泉就手持雰雪剑，平定心境，屏气凝神，好让自己尽快的进入剑意。

　　因为四谛剑法的剑意最基础的要求使用者心剑合一，本来按照柯月泉之前的经验，要进入剑意是要先让先清空自己心中的杂念，然后在眼观鼻，鼻观心，心观手，手观剑，最终达到人连心，心连剑，从而达到人剑合一的境界的，这一过程就算是在没有其他人打扰的时候，柯月泉也要花上不少的时间让才能做到的。

　　但是当时不知道是近来剑法用的多了，从而对雰雪剑更加的熟悉了，还是因为当时的情况危机，被激发出了潜能了，所以竟然瞬间就顺利的进入了《四谛剑法》中的第一式的剑意中了！

　　这个时候戴发晔的那一掌就已经到了柯月泉的跟前了，柯月泉立刻就把手中的雰雪剑刺了过去，当剑尖就快要刺上戴发晔的手掌心的时候，立刻就施展内力，让剑弯曲起来，让剑贴在戴发晔的手掌穿过去。

　　柯月泉之所以这样做是原因有两个，第一个就是，因为柯月泉这一剑用是《四谛剑法》的剑势，是没有直接的攻击力的，因此就算柯月泉的这一剑刺在了戴发晔的手掌心上，也无法给戴发晔造成任何的伤害的。

　　第二个就是柯月泉要想施展出《四谛剑法》中的第一式，就要掌握到对手力量的变化，而把剑贴在戴发晔手掌的边缘上，这样就能透过感应剑上传来的力道的变化，知道戴发晔掌劲力道的变化了，从而为何时出招，找到合适的时机。

　　接着柯月泉就扭转雰雪剑，这个时候因为柯月泉用上的特殊的发力方式，所以本来扭转起来很轻松的剑，此时柯月泉却显得扭的很吃力。

　　通过这样的扭曲剑身，柯月泉就把力道传递到了剑身上去了。

　　但是因为施力的巧妙，所以当时的戴发晔就并没有发现什么异常。

　　后来当戴发晔准备把手掌从雰雪剑上挪开的时候，才发现自己的手掌已经被雰雪剑上的力量给吸住了。

　　这个时候柯月泉就通过雰雪剑上传来的力道，发现了戴发晔手掌力量的变化了，于是立刻就乘机把聚集在雰雪剑上的力量释放出来。

　　柯月泉把手中的雰雪剑一转，雰雪剑顿时就猛的一震，发出一声震耳的巨响，那之前汇集在雰雪剑上的力量瞬间就爆发了出来。

　　从雰雪剑上爆发出来的力道，猛的就把戴发晔的那一掌给撞偏了。

　　那个时候柯月泉还以为自己已经顺利化解掉戴发晔的这一掌了，但是没有想到戴发晔的功力竟然如此的了得，掌势一偏，立刻就猛的发劲，硬是把已经偏离的手臂给掰了回来，接着这一掌就依旧向柯月泉拍了过去。

　　眼见戴发晔一掌又拍了过来，柯月泉想要马上出剑格挡已经已经来不及了，只得运气挥掌迎了上去，来争取时间再次出剑。

　　双掌一相接，柯月泉的掌劲不如戴发晔的掌劲浑厚刚猛，顿时就落于了下风，戴发晔的离火真气就迅速的冲进了柯月泉的体内。

　　眼见戴发晔的离火真气就要攻进柯月泉的心房了，就在危机的关头柯月泉的心中忽然的浮现了《四谛剑法》中的其中某一招式的片段，随即柯月泉就想也不想就把手中的雰雪剑一挥，就按照心中的那一剑法使了出来唰的一下！

　　剑就从内侧向戴发晔的手臂发起了攻击。

　　柯月泉先是施展巧劲，让雰雪剑以特别的方式从内侧缠绕在戴发晔的手臂上，让剑缠绕在戴发晔的手臂上，这样就能把力量充分的发挥出来。

　　然后柯月泉通过全身协调的扭转，让全身的力量通过身体的扭转和变化全都汇集在剑上，接着在根据感到的戴发晔手上的力道的变化，顺势猛的扭转全身的各个关节，让已经汇集在雰雪剑的力量瞬间爆发出来，同时在那雰雪剑在根据戴发晔手臂的力量因势导利。

　　最终在柯月泉的全身力量的爆发和巧妙的借着戴发晔自己的力量，硬是在最后的关头，把戴发晔的手掌向旁边横移了一尺左右的距离，戴发晔的那一掌就呼啸着从柯月泉的身边穿过了过去，猛的拍在身后的洞壁上，柯月泉这才避开了戴发晔这致命的一掌。

　　虽然柯月泉依旧多处受伤，但是伤口都非关键要害，所以是伤虽多，倒也无性命之忧。

　　当时在柯月泉站起来清醒过来后，见戴发晔这一掌威力如此的巨大，柯月泉自己也不太相信自己那一剑竟然能卸开戴发晔的那一掌。

　　因为柯月泉知道清楚的功力，按照柯月泉自己现在的功力，和自己对《四谛剑法》的领悟，就算当时就算是用《四谛剑法》中的浪起式，但是也不太可能卸开戴发晔那一掌的。

　　当然这并不是说因为“浪起式”这一招式不够厉害，因为理论上再厉害的招式“浪起式”都能卸开的，而是因为柯月泉现在的对招式的领悟不够深入，还不足以用“浪起式”应付这一招式。

　　而且柯月泉回想起来，当时用剑的方法也不像是“浪起式”的剑势。


第五百七十章 飞火流萤

　　其实这是因为柯月泉在卸开戴发晔那一掌的时候不但是用上了《四谛剑法》中的第一式“浪起式”这一招式，而且还用上了《四谛剑法》中的第二式“云动式”！

　　“云动式”的要诀就是“变化莫测”，其中的“变”不但包裹剑势上的变化，也包裹力量的变化。

　　《四谛剑法》中所有招式的基础就是“人剑合一”也就是剑动即人动，人动即剑动，人即是剑，剑即是人。

　　所以当柯月泉在刺出第二剑的时候，柯月泉一心想着增加剑的威力，这样一来，在出剑的时候，就情不自禁的调动了身体的每一块肌肉，全身都扭动起来，让力量能传递到手中的雰雪剑上去，这样就有了“云动式”中的“力动”的境界了，这个时候柯月泉根据自身的感受，脑海中情不自禁的就出现了“云动式”中相关的口诀了，所以身体自然的就按照那口诀动起来了。

　　人动即剑动，柯月泉全身一动，剑也随着动了起来，这样一来就把柯月泉的力量全都吸纳了起来，同时因为柯月泉身子的扭动，所以这个时候剑也被带动了起来。

　　这样一来剑为了配合柯月泉身子的扭动，剑上面就会出现许多细小的扭曲变化，剑身时而拱起，时而扭转，时而弯曲。

　　不过因为变化的太快，变化的幅度也很小，所以就算当时的柯月泉也忽略了雰雪剑剑身上的变化。

　　其中正变化正是《四谛剑法》中第二式“云动式”的入门阶段关于“力动”的表现之一。

　　于是柯月泉的这剑先用“云动式”汇集了力量然后从特殊的角度缠绕在了戴发晔的手臂上，然后在使用“浪起式”的顺应戴发晔力量上细微变化，猛的挥剑施加力量，去影响那细微的力量，从而导致影响扩散开来，这样戴发晔的那一掌就被自己的力量带偏了，从柯月泉的身边穿了过去。

　　因为当时事情发生的太快了，变化也很快，就是眨眼间的事情而已。

　　所以就算是柯月泉她自己也跟难说清楚，那一瞬间，究竟发生了那些事情，怎么就发生了这样的事情。

　　呼的一声，龙骨洞的分舵的舵主就从洞口顶上飘了下来，啪的一身，就稳稳的站在了地上，那人说道：“怎么就你一个人，你的同党呢？她是不是带走我们的龙头骨？”

　　听这话，看来这个人知道柯月泉这次不是一个人来的。

　　不过虽然柯月泉发现他的时候，他人已经站在洞口上了，但是却没有发现先一步离开洞穴的唐茜英，不知道是不是因为他也是刚刚从其他的地方到达了洞口的，所以就没有发现到唐茜英的行踪。

　　柯月泉平稳着呼吸，努力的让自己站稳一些，柯月泉舔了下嘴唇答非所问的说道：“你们的龙头骨？你说这龙骨头是你们的？你还真的好意思说出口。”

　　那人一步一步的向柯月泉这边走了过来，边走变说道：“怎么不是我们的？那龙头骨是在龙骨洞被发现的，而龙骨洞是我们的地方，那龙头骨当然就是我们的了。”

　　唰，唰，唰……这个人走的很慢很悠闲，感觉就像是夜晚时分出来散步一般。

　　柯月泉努力的想看清楚这个人的模样，但是因为月亮被乌云遮挡住了，只有稀疏的几点星光而已，所以就只能看到一个模糊的轮廓，不要说那个人的容貌了，就算是他身上穿着的衣服是什么颜色也都看不清楚。

　　柯月泉嘴角一抽讥笑着说道：“强词夺理。”

　　那个人没有理会柯月泉的嘲讽，接着说道：“你的那个用双环的同伴是姓唐吧？她是本门的叛徒，她那样的人，我建议你最好不好和她扯上关系，不然你会后悔的。”

　　柯月泉哼了一声说道：“是吗？”

　　那个人接着说道：“那龙头骨现在在她那边是吧？只要你说出她的下落，我可以不追究这两天发生的事情，你是谁我也不管。

　　你过你的逍遥日子，我处理我们的门中事务，咱们井水不犯河水。”

　　风一直呼呼的吹着，吹的柯月泉身上的衣服，不停的摆动着，此时柯月泉就希望这风不要停下来，就这样一直的吹着。

　　因为现在柯月泉本来站立都很困难的，现在柯月泉保持站立的姿势太久了，双脚已经开始不受控制的颤抖起来了。

　　不过因为风吹着衣物一直动，所以看不出来而已，要是风一停的话，那个人可能立刻就会注意到柯月泉现在的情况的。

　　柯月泉勉强的打起精神来，笑着说道：“凭什么让我相信你说的话？而且虽然你不想知道我是谁，但是我却想知道你们是谁。”

　　柯月泉此时已经没有已经没得什么力气了，所以就打算尽量的在和那个人交谈，拖延时间，第一个，就是让自己有更多的时间来回复体力，第二个，就是柯月泉希望唐茜英能赶回来发现自己的情况，然后在想办法救自己，或者给彭焕燕她们报信，好在武龙门的人展开行动前，马上离开这里，撤到安全的地方去。

　　此时那个人已经走到距离柯月泉只有一丈左右的地方了，那人听到柯月泉的话后就站在了一棵腰粗的大树旁边，看来柯月泉这样不敬的话，已经让那个人有些恼火了，只听那人沉声说道：“你说凭什么？就凭这个……”

　　说着那个人就伸出手，往旁边的那棵大树的树干上轻轻的一放，柯月泉还在想他要做什么的时候，柯月泉就忽然的看到那个人手与树干之间忽的一阵红光闪过。

　　虽然那红光转瞬即逝，但是却十分的明亮，方圆两丈范围内的景物都能清晰可见。

　　柯月泉本来是想乘机看清楚那人的模样的，但是这红光消失的太快了，柯月泉眼睛刚刚一转就只看到那人的胸口和脖子的部分，那红光就消失了。

　　红光一闪即失，然后就像是什么都没发生过一样，树还是那树，人还是那人。

　　然后柯月泉就看到那人的手从树干上挪开，收了回去。

　　柯月泉还没回过神来，就听到那大树上忽然的爆发出一声爆响，啪啦的一声，火光一闪，明亮的火光就从从那大树的树干中爆发了出来，就像是树干中藏了火焰一般。

　　呼呼呼呼……无数燃烧着的木屑就向四面弹飞而出了，同时哗啦的一，声那大树应声就向旁倒了下去，砰的一声重重的砸在地上，在地上掀起一阵灰尘。

　　紧接着，呼的一声，树干上就燃起了熊熊大火。

　　腰粗的大树，虽然算是很粗了，但是对阴阳化五行境界的人来说，要用内力把这树弄倒并不算是什么难事。

　　但是，要像这个人那人轻描淡写的，伸手在上面按一下，然后在让那树从中爆裂开来，这就不简单了。

　　这就需要深厚内力，和纯熟的技巧了。

　　要先把内力集聚在手掌心的个一点上，因为只有力量集中才能那内力穿透到树木的里面去，而不是从外面爆发出来。

　　然后就猛的吐出内力，因为内力冲击的速度很快，所以那树没有立刻就发生变化，当内力冲进树心的时候，离火真气这个时候就猛的从树心中爆发出来，瞬间就从树的内部把整棵树给砸断了。

　　所以要是内力不够深厚或者技巧不够成熟的话，内力一冲在树干上，就会在树干的表明爆发出来，或者当内力冲击树里的时候，树干就会发出爆裂声音。

　　呼呼呼呼……那倒下的树干上冒起一股六尺高火焰，一时间四周火星犹如萤火虫一般随风四处飘飞。

　　那个人就站在火堆的旁边，那个人望着柯月泉说道：“最后一次问你，那个姓唐的丫头人在哪里？虽然我一向不喜欢杀女的，但是有必要的时候我一样是杀无赦的。”

　　这个时候柯月泉接着火光终于看清楚那个人的模样了。


第五十八卷


第五百七十一章 掌红唇笑

　　站在柯月泉跟前的那个人中等身材，宽肩，年纪大概有四十多。

　　长着一张目字形的脸，方额头，疏眉毛，深窝眼，马鞍鼻，薄嘴唇，嘴唇上留着稀疏的胡子。

　　身上穿着一件棕绿色的大衣，里面穿着一件墨色底藤青宽襟衣，腰上勒着一条外蒙黑灰条纹兽头铜纹漆红扣皮腰带，下身穿着一条黑色宽腿长裤，脚下是一双枯黄色的中筒布方头布鞋。

　　这个人正是武龙门龙骨洞分舵的舵主，沈昶玉。

　　沈昶玉双手负背瞪着柯月泉说道：“我没有心情，也没有时间陪你玩，一句话，你说还是不说？”

　　柯月泉嘴唇紧闭，双眼死死的盯着沈昶玉，没有说话。

　　沈昶玉也没有说话，只是安静的望着柯月泉，在等待着柯月泉的回答。

　　呼……呼……呼呼，呼……风时紧时缓的吹着，此时柯月泉和沈昶玉彼此的对望着，俩人都没有出声。

　　四周的树在风中不断的摇摆着，发出唰唰唰的声音，一片片的，或长或圆的叶子随着风在风中飘转着，呼呼的从俩人的身边飞过去。

　　虽然现在柯月泉的脸上看起来很平静，看不出脸上有什么惊恐或者紧张的表情，其实柯月泉的心中是很不平静的。

　　现在的柯月泉不要说是和这个分舵的舵主沈昶玉交手了，就算是转身逃跑都做不来了，因为现在光是保持着站着的姿势都让柯月泉觉的有些吃力了。

　　柯月泉想了很多的办法，但是没有一个是可行的，因此此时柯月泉就放弃了逃跑的打算了，也不打算说出唐茜英的下落，就这样站着面对沈昶玉。

　　过了一会儿沈昶玉见柯月泉没有要说出来的意思，于是就歪了一下脖子，然后对柯月泉说道：“看来你是不打算说了，既然如此那我就只得杀了你了。”

　　说完就一步一步的向柯月泉走了过去。

　　沈昶玉说完后就向柯月泉走了过去，唰，唰，唰……每一脚踩在沙土或者杂草上就会发出唰的一声。

　　虽然此时柯月泉的旁边的树林在不断的发出如海浪一般的唰唰的声音，耳边也一直有风呼呼的吹过，但是不知道为何柯月泉还是能清楚的听到沈昶玉每走出一步发出的唰唰的脚步声。

　　眼见沈昶玉一步一步的向自己走来，此时柯月泉的心中却没有一点的紧张或者恐惧，反而十分的平静。

　　风依旧在呼呼的吹着，不过是没有之前吹的那么的紧了，轻缓了许多，不知道是吹累了，还是在储蓄力量为下一阵烈风做准备。

　　呼……风缓缓的吹着，沈昶玉的衣摆在风中不断的起伏着，在地上投射出了一个奇怪的黑影。

　　柯月泉的秀发在身后随着风飘动着，一些头发就绕到了前面，飞到柯月泉的脸上，从鼻梁上横过，从嘴唇上拂过。

　　不知道是太疲惫，还是懒得去整理，柯月泉一直没有伸手去捋一下，就放任着那发丝在脸前飞舞着。

　　啪的一声！

　　沈昶玉就站到柯月泉跟前三尺的地方，沈昶玉脸无表情的望着柯月泉，柯月泉望着沈昶玉，眼中没有丝毫的胆怯，嘴角反而出现了一丝淡淡的笑意。

　　这笑的很淡很淡，只不过是嘴角稍微的翘起了一点而已，所以就连站在柯月泉跟前的沈昶玉都没有察觉到柯月泉的笑。

　　沈昶玉的头一侧，然后二话不说，右手就呼的一下抬了起来，随即沈昶玉体内的离火真气就唰的一转。

　　这个时候柯月泉就看到沈昶玉的掌心先是出现了一个青豆大小的红点，接着红点就飞快的扩张开来，就像是一地红色的墨水滴在宣纸上的一般，一下字就变成了铜钱大小，接着一下子就又从铜钱大小变成了鸭蛋大小，而且随着那红斑的变大，那红色也越来越鲜明了，一开始的时候还是淡淡，一转眼就变得如血一般的红了。

　　最后唰的一下，沈昶玉整个手掌就变都成了红色的了，而且冒起了一股灼热的气。

　　沈昶玉的那一掌就在面前了，此时柯月泉竟然还在微微的笑着，柯月泉也不知道为什么自己现在的这个处境还有什么好笑。

　　本来柯月泉的心中还是很平静的，或者说是一片空白的。

　　但是当沈昶玉站到自己跟前的时候，看着刚刚轻易的就劈断大树的手掌，举了起来。

　　柯月泉的心中竟然一下子就有激动了起来，同时也情不自禁的笑了起来。

　　因为她想到自己做了这么多的事，忙碌了这么的久，东奔西走的，所做的一切就是为了能找到秋楚闻，和他见上一面。

　　但是此时，自己知道现在秋楚闻很有可能就在离这不远的一个乡村中，但是自己此时且因为一件与自己毫无相关的事情，无法和他见上一面，说上一句话，就这样柯月泉忽然的觉的自己处境很好笑，于是就笑了起来。

　　当然柯月泉并不是笑自己多管闲事，也不是笑自己的如此的失败，唯一的可能就是笑造物弄人吧。

　　不过究竟是笑什么，柯月泉自己也不知道。

　　沈昶玉双眼一瞪，嘴角往下一拉，呼的一下，一掌就向柯月泉拍了过去！

　　柯月泉到沈昶玉那红的发亮的手掌一动，就向自己拍了过来，那一掌刚刚拍出，呼的一下！

　　一股灼热的气劲就已经迎面扑了上来，把柯月泉脸上的头发都吹到后面去了，风吹的眼睛疼，柯月泉就忍不住的闭上了眼睛。

　　这个时候柯月泉眼前就一片的黑暗了，只感到耳边的有呼呼的风声，脸上吹来了带着温度的风。

　　就在这一刻，柯月泉忘记自己是在距离秋雨山庄千里之外的龙骨洞，也忘记站在自己跟前是一个心狠手辣的敌人，就连那拍向自己的那一掌也都忘记了……此时柯月泉的脑海中浮现了这样的一幅画面，那是在一个阳光明媚的中午，她和秋楚闻俩人在仙陵山的半山中的那个枫树亭中，四周全是美丽的枫树，满天的猩红的枫叶随着风飘落，温暖的阳光从树梢间穿过，洒在脸上，而秋楚闻就坐在他的身边。

　　此时柯月泉耳边又响起秋楚闻那轻声的呼唤她的名字的声音“柯月泉我们结婚吧……”

　　想到这里柯月泉脸上露出了笑容，同时眼泪也从眼角流了下来。

　　呼！

　　沈昶玉那一掌没有丝毫的停留，如离弦之箭一般的向柯月泉直拍而去，柯月泉的脸被红色的手掌，映成了鲜红的一片。

　　“皇上驾到！

　　掌下留人！”

　　就在这个时候！

　　树林中忽然传来一声叫喝！


第五百七十二章 不速强者

　　忽然冒出这一声叫喝，不但让沈昶玉大感意外，柯月泉也是一样的感到十分意外和不可思议。

　　是什么人竟然会在这个时刻出现？不过那个人既然是说了“掌下留人”那人这个人就很有可能是来救柯月泉的，但是让柯月泉感到疑惑的是，这个很明显的是声音不是唐茜英的，而且肯定也不是彭焕燕的，因为这个声音是一个男子的声音，而且是个上了年纪的男子的声音。

　　但是……柯月泉和有交情的，又会功夫的男子不多，还有就是这声音柯月泉一点印象都没有，完全没有听到过。

　　更让柯月泉感到不解，甚至震惊的是，同样也让沈昶玉感到震惊的是，那个人喊的话中的第一句“皇上驾到！”

　　皇上怎么会忽然出现在这里？难道龙头骨的事情已经惊动到了皇上了？若真的是皇上来了，这是福还是祸？被这突如其来的声音一喊，沈昶玉也情不自禁的停下了手，但是很快就反应过来了，丝毫没有被刚刚那话影响到的样子，二话不说立刻就再次运气，呼的一掌就又向柯月泉拍了过去！

　　就在这个时候之前那个人就又喊道：“皇上的话竟然也敢违背！”

　　同时柯月泉也听到身后传呼如闷雷般的呼啸声，听这声音像是有什么大的东西再想这边飞了过来。

　　接着柯月泉就发现沈昶玉的双眼忽然的一瞪，脸上露出的惊愕的表情，像是看到了什么不可思议的东西。

　　随后沈昶玉就忽然的把拍向柯月泉的那一掌先上一抬，同时另外一只也抬了起来，双手往前一推，像是也接着什么似的。

　　柯月泉刚刚想回头看一下，身后那到底是什么东西，让沈昶玉放弃了对付自己。

　　这个时候柯月泉头还没转过去，就忽然的觉头顶上一暗，接着一股巨风就呼的一下从头顶刮了过去。

　　紧接着柯月泉就看到一个巨大的黑影从自己的头上冒了出来，呼啸着向站在自己前面的沈昶玉砸了过去。

　　这个时候柯月泉终于看清楚那个黑影是什么了，顿时双眼一瞪，脸上露出一副目瞪口呆的样子。

　　柯月泉在看到这黑影前，从声音来推测，柯月泉觉的那个从后面飞来的那个东西可能是大的木头，或者是大石块什么的，这些附近能随手找到的东西，因为没有人会随身携带能发出如此沉重破空之声的东西在身上的。

　　柯月泉猜中了一部分，那黑影就一石块，之所以说是柯月泉只猜中了一部分是因为，柯月泉想象中的那大石块顶多是两个木盆大小的石块，但是眼前的这个石块却大的出乎了柯月泉的意料。

　　这个砸向沈昶玉的石块，有大酒缸那么大，也就差不多是两人合抱大小的。

　　眼见如此大的石块，忽然的从黑暗中冒出来，呼啸着向自己砸来。

　　这也就难怪连一向淡定的沈昶玉脸上都露出了惊愕饿表情来。

　　啪！

　　沙尘一喷，那巨大的石块就猛的撞在沈昶玉的双掌上，虽然沈昶玉接着了那石块，但是沈昶玉整个人还是被巨石块撞了向后滑了出去，唰……的一声，沙石乱弹，泥土翻转，沈昶玉的双脚就在地上划出两道半尺深的土沟。

　　这个时候缓了过来的沈昶玉大喝一声：“呀！”

　　体内离火真气一转，全身筋骨咯啦的一响，然后唰的一下！

　　双掌顿时就都红了起来，接着双臂一曲。

　　这个时候沈昶玉就站稳了下来，此时沈昶玉已经被那巨石向后推出了半丈多的距离了。

　　这时沈昶玉的脸上一红，牙一咬，暗喝一声，紧接着沈昶玉的双掌就红光一阵爆闪，同时双臂猛的一直，向前一推，啪！

　　巨石上粉尘一喷，那巨石就被沈昶玉推了出去。

　　呼！

　　那块巨石就向飞出去，向柯月泉砸了过去！

　　眼见那大石块向自己砸来，柯月泉想要旁边闪避，但是疲惫的身子却有些不听使唤了。

　　当那石块就要砸向柯月泉的时候，柯月泉就有听到头顶上传来呼的一声，就看到一个黑影从自己的头顶上一闪而过。

　　啪！

　　那人一脚就踩在那大石块上。

　　来势凶猛的石块被那人一踩，立刻就停了下来，接着就砰的一声！

　　地面一震，那石块就硬生生的从空中被那个人踩了下来，重重的砸在了柯月泉跟前的地上了。

　　那石块猛的砸在地上，地上泥土一掀，一时间地上尘土飞扬。

　　那个人就站在那块巨石的顶上，双手环抱在前胸。

　　这个时候沈昶玉双掌冒着灰尘，亮着红光，一脸阴沉的站那里，看着巨石上的那个人，没有动，也没有说话。

　　而站在巨上的那个人也没有说话，也没有动。

　　柯月泉这个时候也没有什么好说了，也没有动，不过柯月泉是想动也动不了了。

　　天上依旧是乌云密布，看到不月亮，只有稀稀疏疏的一些星星散落在各处，闪着微弱的光。

　　山中的夜风还在呼呼的吹着，树木也依旧在唰唰响着，此时在场的人也依旧没有出声，四周一片的安静。

　　但是现在的情况和之前的却截然不同，忽然出现的那个人完全的打乱了之前有沈昶玉主导的情况了。

　　此时之前因为被沈昶玉一掌拍断，并燃烧起来的树，现在差不多已经熄灭了，只有几簇小火苗在飞中摆动着。

　　虽然当时那树燃烧的很猛烈，但是毕竟那树不是干的，还是湿的，所以只是烧了一下，那火立刻就小了下去，因此现在四周还是不怎么明亮的，站的稍微远一些就看不清楚了。

　　在昏暗的火光中，能看到此时站在石块的那个人，体形不高，有些瘦小，可以看出这个是一个老年人的形态。

　　那人一头银灰的头发，头上扎了个简单发髻，身上穿着一件朴素的灰色的衣服，具体的穿着就看的不怎么清楚了。

　　如此装扮，再加上之前叫喝的声音，看来这个人是位年纪大概有七十多的老者。

　　这个时候柯月泉就想看清楚那个站在石块上的人是什么模样的，想看看这个人是不是自己认识的，或者见过面的，看是因为光线比较昏暗，而且那个灰衣老者还没有回过头来，所以柯月泉就只能看到这灰衣老者的背影。

　　不过虽然现在柯月泉只能看到一个模糊的背面，但是，从这灰衣老者的声音和体现来看，柯月泉已经可以肯定，自己不曾认识过这样的人，也没见过这样的人。

　　不过不容置疑的是，这个人不很简单。

　　要把那么大的一块石头，从远处抛出来，还要控制好力度让石块能从柯月泉的头上飞过，砸到沈昶玉而又不伤到柯月泉。

　　还有就是当沈昶玉把石头抛向柯月泉的时候，这个人又飞快的从后面飞了出来，接着只用一只脚就把那么大，速度还那么快的一块大石头给停下来，这功力绝对不在沈昶玉之下。

　　因为被来人破坏了自己的计划，让沈昶玉感到十分的气愤。

　　但是沈昶玉还是忍着心中的怒气，这是因为来人一来就露出了这么一手，让沈昶玉不得不小心谨慎起来。

　　这个时沈昶玉就说道：“敢为阁下尊姓大名？为何要妨碍我办事？”

　　那个人就说道：“尊姓大名就免了，一介老匹夫而已，嘿嘿……”

　　那老者笑了一会儿后就接着说道：“你说为什么要妨碍你？不为什么。

　　我就是见不得一个大老爷们，欺负一个女娃。”

　　沈昶玉闻言怒气噌的一下就有上来了，他身为舵主，还没有几个人敢用这样的口气对他说话的。

　　但是沈昶玉因为顾及那老者的身手，不想在自己分舵刚刚建立的时候多树敌，于是就把心中的怒气强压了下去，然后就又问道：“竟然阁下不想说出姓名，那我也不勉强你，但是阁下是何门何派的这可以说吧？”

　　那老者嘿嘿一笑，然后说道：“这说说无所谓，不过我这门派的名字有点长，就算我说出来，也怕你没听说过。”

　　沈昶玉望着那老者说道：“哦，是吗？那就说出来让我见识见识，以后就认识了。”

　　那老者就说道：“那你听好，我们门派的名字叫做，偷偷摸摸见不得人派。”

　　说完那个老者就笑了起来说道：“哈哈哈……你听过我们这一派的名字没？我还是这个门派的掌门人哦！”

　　说完那老者几有哈哈的大笑了起来。


第五百七十三章 未知高人

　　这个世上怎么可能有门派会起这样的名呢？看来这老者看是在耍沈昶玉。

　　沈昶玉见自己一再忍让，而灰衣老者则一直这样的嬉戏的样子，沈昶玉顿时就大怒起来，喝道：“他妈的，给你脸，你这死老鬼别敬酒不吃吃罚酒！”

　　那老者说道：“嘿嘿……不好意思，我不怎么喜欢喝酒，所以罚酒就勉强了，酒喝多了伤肝的。”

　　这个时候柯月泉也看出来了这个老者就是故意挑逗沈昶玉的，按照这老者的性格来看，之前喊出那么一句“皇上驾到”也是合情合理的事情了。

　　而沈昶玉显然也是明白这一点的，所以自从这灰衣老者现身后，就没有问道关于“皇上驾到”这事。

　　虽然柯月泉不知道这老者是谁，也不能肯定是为何而来的，但是柯月泉还是接过话笑说道：“这位偷偷摸摸见不得人掌门人，你说的没错，酒小饮即可，喝多了伤身。”

　　那个老者听到柯月泉这话，就转过身来对柯月泉说道：“你这个女娃比那个家伙的懂事多了。”

　　柯月泉刚想乘机看清楚这老者的模样，那知道这老者话刚说完，就一个翻身，呼的一下，就半丈高的石块上跳了下来，然后轻巧的落在柯月泉的身边了，然后就伸手拍在柯月泉的肩膀上，接着就没头没尾的忽然说了一句：“女娃你做的不错。”

　　这老者的手掌一拍在柯月泉的肩膀上，柯月泉立刻就感到一股清凉的气劲唰的一下钻进了柯月泉的体内，这气劲钻如的速度快的，让柯月泉都来不及反应。

　　在这气劲刚刚钻进来的时候，柯月泉还惊了一下，但是很快就镇静下来，因为这气劲所到之处，那些残余在体内的离火真气立刻就烟消云散了。

　　转眼间那股清凉的气劲就流到了柯月泉左臂了，柯月泉的左手因为硬接了戴发晔一掌，所以被离火真气伤的最深，残余在经脉里的离火真气也最多，那些残余的离火真气让柯月泉觉就像是有火在肉里面燃烧一样，所以这手臂一直都让柯月泉感到一股揪心的痛，动都不敢动。

　　此时那清凉的气劲一流进左臂柯月泉就感到，左臂上的疼痛立刻就消失了，柯月泉忍不住低头一看，发现自己的左臂上的红色已经开始明显的在消退了。

　　很明显是这老者用自己的真气，帮柯月泉清楚了她体内残余的离火真气。

　　这个时候一直很平缓的风，忽然的一紧，呼……这忽如起来的一阵大风，不但刮着山的那些树木发出一阵如惊涛骇浪搬的唰唰唰的声音，就连天上的那些乌云也被这一阵猛风给吹散了开来，唰的一下！

　　几乎被乌云捂了一个晚上的弯月终于露出了真容，淡蓝的月光瞬间就照亮了整个大地。

　　唰的一下，月光一洒下来，柯月泉他们所在的地方立刻就明亮了起来。

　　这个时候柯月泉借着月光，看到那灰衣老者正面带微笑的望着自己，此时柯月泉终于清楚的看到这老者的模样了。

　　这灰衣老者年约七十多，一头银灰色的头发，甲字脸，面容清瘦。

　　三角眼，宽嘴巴，嘴唇上留着两撇白色的小翘胡子，尖下巴，留着灰白的山羊胡。

　　看这老者虽然一头的银发，脸上也有不少的皱纹了，但是却是双眼明亮，脸颊红润，看气色丝毫不输给年轻人，丝毫看不到老态龙钟的样子。

　　还有这灰衣老者脸一脸的欢乐的样子，看起来就让人觉的很开心，很和蔼。

　　很快，那股清凉的气劲就在柯月泉的体内运行了一周，就把柯月泉体内残余的离火真气全都祛除了，这样就大大的减轻了柯月泉身体上的痛苦。

　　而且不但把柯月泉体内残余的离火真气清楚了，同时还把柯月泉的气血调理一下，让柯月泉感到体力一下回复了不少。

　　这个灰衣老者轻轻的拍了一掌，就化解了柯月泉体内的离火真气，这功力让柯月泉敬佩不已。

　　因为这离火真气在体内造成的痛楚，实在是让人感到难受，而且这痛楚又不是靠汤药能化解的，只能靠体内的真气来消除的。

　　要是柯月泉用自己的真气来清除那些残余来体内的离火真气的话，起码要花上两天时间，才能清除完毕，也就是柯月泉要忍受两天被火炙烤般的痛楚。

　　灰衣老者这一掌，就让柯月泉少吃了很多的苦。

　　这灰衣老者功力深厚，一下子就帮柯月泉处理好了一些伤了，此时已经放下了搭在柯月泉肩膀上的手。

　　灰衣老者既然不惜耗费真气帮柯月泉疗伤祛毒，这个时候柯月泉就要出言感谢那老者，那灰衣老者就抢在柯月泉之前笑着说道：“不用谢，回头给爷我哼一曲就可以了。”

　　柯月泉没有想到老者会忽然说出这样的话来，愣了一下，不知道要怎么往下接，因为柯月泉小的时候卖唱时，看过其他的一些卖唱的人在给一些有钱人唱曲的时候，只要那有钱的人一说这话，就会出手摸那些卖唱的女子。

　　那个时候虽然被摸的女子没有反抗，但是柯月泉却看到她们的脸上慢是惊恐。

　　虽然那个时候她的爷爷通常都会带着柯月泉离开，而且也不肯告诉柯月泉发生了什么事情，但是柯月泉后来还是渐渐的明白了这其中的缘由……小时候的画面唰的一下从柯月泉的脑海中闪过，心就忽然的一紧，但是看到那老者那得意的笑容，柯月泉立刻就反应了过来，然后就笑说道：“这当然没问题，我小的时候就是唱小曲儿的。”

　　灰衣老者立刻就高兴的笑嘻嘻的说道：“好，好，不错，事后一定要洗耳恭听一番。”

　　刚刚灰衣老者在说要柯月泉哼曲答谢的时候，因为童年时候的见闻，柯月泉还以为这灰衣老者另有所指。

　　不过很快柯月泉就转过弯来了，想到这灰衣老者自从一出现就一直嬉笑的样子，于是柯月泉立刻就想到了应该是这灰衣老者一向如此我行我素，语出惊人，出人意表而已。

　　听曲就是听曲，绝非别是有居心的话，所以柯月泉就爽快的答应了灰衣老者的要求。

　　接着柯月泉就乘机问道：“不知道，这位老爷你怎么称呼？”


第五百七十四章 红拳青掌

　　灰衣老者就得意一笑，然后对柯月泉说道：“嘿嘿嘿……我是谁？本来我是打算让你猜猜看的，不过我想要是让你猜的话你肯定猜不到的，所以，我决定我还是自己先告诉你好了……”

　　灰衣老者的话还没说完，这个时候被晾在一边的沈昶玉拉长着脸愤怒的说道：“妈的！

　　死鬼我的忍耐是有限的，死老鬼现在要么你立刻给我滚蛋，要么就咱们就手底下见真章。”

　　本来准备继续往下说，来回答的柯月泉的提问的灰衣老者就被沈昶玉的话给打断了。

　　于是那灰衣老者就转头望着沈昶玉，然后看了一下柯月泉说道：“我的事情以后在慢慢的和你说，我先陪那家伙耍耍，反正你知道大爷我是来救你的就可以了。”

　　然后不待柯月泉回应，就又回过头对沈昶玉，一手叉腰，一手指着沈昶玉他鼻子说道：“臭小子，你不知道大人说话的时候不能插嘴吗？你怎么就这么没有教养呀？”

　　这灰衣老者刚刚到来的时候，沈昶玉还为了大局顾忌着灰衣老者的身份，所以才一直忍让着。

　　先是被这灰衣老者破坏自己的计划，接着又被出言戏弄，如今再被当面的如同管教小孩一般的责骂。

　　就算是脾气再好的人也会气的冒烟的，更何况沈昶玉这样的地位的人。

　　此时沈昶玉就不管灰衣老者究竟是什么人了，就算真的是皇帝老儿，沈昶玉今天也要给他一点颜色看看，否则难泄其心头之恨！

　　沈昶玉怒吼一声：“他妈的！

　　吃老子一拳！”

　　话还说完，啪的一声，沈昶玉脚在地上一蹬，呼的一下，人就向灰衣老者冲了去，双拳红光一亮，双臂一动，一招“铁马冲门”呼！

　　呼！

　　两个钵子大的拳头就如两个火球一般向灰衣老者的胸口撞了过去。

　　那拳还没到，柯月泉就感到一股热浪迎面扑了过来了。

　　虽然这两拳不是什么花俏的招式，但是柯月泉从这沈昶玉这两拳散发出来的气劲，就知道这两拳的威力和之前戴发晔最后的那一掌的威力差不多了。

　　虽然柯月泉刚才见过了那灰衣老者的身手，但是此时柯月泉看着灰衣老者那单薄的身子，心中还是不禁的担心了起来，忍不住对灰衣老者说道：“老爷子，小心点。”

　　那灰衣老者就对柯月泉挥了挥手笑着说道：“不用担心，女娃在一边看着吧。”

　　眼见沈昶玉的双拳就要砸在那灰衣老者的身上了，这个时候只见灰衣老者双掌青光一闪，啪的一声，双掌就把沈昶玉的双拳挡了下来。

　　沈昶玉既然见过了这灰衣老者的身手了，对灰衣老者的功力也有了一定的了解了，当然不可能使出这么简单的招式来了。

　　这个时候沈昶玉双眼一瞪，暗喝一声，双拳红光一闪，接着双臂猛的一震，双拳就稍微的往后一收，一只手就向下移动，另外一只手则向上移动，然后拳就立刻猛的向前一冲！

　　这样快速的往回一缩，接着在迅速的改变位置在马上出招，是很多人都没有意料到攻击方法，所以沈昶玉有很多的敌人就都是在接下第一次攻击后，然后以为沈昶玉要变招，防备就稍微的松懈了，于是就在沈昶玉的这样的第二次攻击中倒了下去的。

　　但是这招显然对灰衣老者来说无效的，沈昶玉的双拳一上一下的换位一击出，灰衣老者的双掌几乎同时的一上一下的一移动，啪！

　　啪！

　　两声，沈昶玉的这两拳就又被灰衣老者接了下来。

　　沈昶玉眉毛一竖，暗喝一声，双拳再一缩，然后再一次移动，就又向灰衣老者砸了过去，啪！

　　啪！

　　两声，灰衣老者依旧轻松的接了下来。

　　这个时候柯月泉才注意到这两拳撞在灰衣老者手掌上的声音比之前大了不少，看来虽然这几拳的套路虽然都是一样，但是威力却一次比一次强。

　　其实沈昶玉这一招发劲的手法叫，短寸拳，就是在很短到一寸的距离内出拳的一种技巧。

　　一般人出拳的力量和挥拳的距离是成正比的，也就说在一个挥臂出拳的时候，他挥臂的距离越远，那么那一拳的威力也就越大。

　　但是短寸拳却截然不同，这拳法只要掌握到了技巧，那么就算在很短的距离内，也内有很强的力量。

　　这也就是为什么，沈昶玉很多敌人会被被他的第二拳或者第三拳打败原因了，短时间内，力道的超强的爆发，而且一招比一招猛，没有准备的人接了几招后，就会气竭而导致被沈昶玉击败。

　　啪啪啪……沈昶玉双拳飞转的转动着，拳如雨点般向的灰衣老者砸了过去。

　　这灰衣老者果然不简单，不论沈昶玉的双拳怎么的变化方位，力道怎么的猛，灰衣老者双掌都一一接了下来。

　　啪啪啪……随着俩人出招的速度越来越快，很快沈昶玉的那发红的双拳就在空中连出了一个方圆两尺的红光圈，而灰衣老者这一边，用双掌也划出了一个方圆两尺，青蓝色的光圈。

　　沈昶玉和灰衣老者俩人的环相互贴在一起，上面颜色不断的变化着。

　　啪啪啪啪……一串连爆，一下子，沈昶玉和灰衣老者两个人就都对向击出了近百招了。

　　这个时候沈昶玉见这一招无效，就忽然的把招式一变，猛的挥臂向灰衣老者挥了过去！

　　虽然沈昶玉的招变的很快，但是灰衣老者反应身也不慢，沈昶玉手臂扫来，灰衣老者立刻就身子向后一倾斜，呼的一下沈昶玉的手臂就从灰衣老者的胸口前扫了过去。

　　这个时候沈昶玉立即就呼的一腿，向灰衣老者的下盘的双腿扫了去，灰衣老者看到沈昶玉身子一斜，眼睛瞟了一下下面，就知道他要攻自己的下盘了，于是脚地上一蹬，人就呼的一下从地面弹飞了起来。

　　唰……沈昶玉这一脚就在地上上划路过去，灰衣老者就避开了沈昶玉的那一腿。

　　这个时候灰衣老者脚一伸，呼的一下，一脚就向沈昶玉的头踢了过去。

　　沈昶玉立刻伸出左臂一挡，啪的一声，灰衣老者的这一腿就重重的砸在了沈昶玉的手臂上。

　　沈昶玉没有想到这灰衣老者身子单薄，轻描淡写的一腿腿力竟然如此的猛。

　　沈昶玉就唰的一下，向旁边退了一步。

　　沈昶玉脸上一怒，双臂一震，双拳红光一闪，一招“铁锁七横”双臂大开大磕，呼呼呼的一连七拳就分别砸向灰衣老者身上的七个大穴！

　　灰衣老者双臂微曲，双掌泛着青光一前一后，守在胸前。

　　啪啪啪啪……沈昶玉七拳就猛的向沈昶玉砸了过去，当沈昶玉靠近灰衣老者身边的时候，灰衣老者双掌一晃，就朝沈昶玉的拳头拍了过去。

　　俩次俩人掌拳相交，就会爆出一阵气劲，那气劲就撞在俩人身边的地方，把地上的泥土掀的一阵乱飞。

　　七拳一过，沈昶玉身子一转，有一招向灰衣老者攻了过去。

　　灰衣老者以不变应万变，双掌立刻一晃就迎了上去。

　　啪啪啪啪……俩人不断的变换着方位，游斗着，俩人所到之处必然是沙石飞溅，尘土飞扬。

　　俩人的速度越来越快，快的柯月泉也都看不清楚来人的动作了，只看到俩人的手臂都模糊成一团了。

　　“呀！”

　　沈昶玉怒吼一声，脚在地上一蹬，人就呼的一下，向灰衣老者冲了过去，一招“黄河落日”顿时就满天的拳影呼呼呼的向灰衣老者砸了过去，这一招看来沈昶玉是动了真功夫了，每一拳都气劲十足，强劲的气劲刮的四周一阵飞沙走石。

　　灰衣老者见状双眼一亮，喃喃的说道：“终于有像样的一招了。”

　　随即灰衣老者暗喝一声，身上的衣服一鼓，双掌青光一闪，挥掌就向沈昶玉的满天拳影拍了过去。

　　拳掌相交，顿时就发出啪啪啪啪的一阵如，爆竹般的爆响。

　　瞬间俩人相交了五十多拳掌，这个时候沈昶玉就发现自己的拳不论怎么砸都无法突破灰衣老者的防守，无法进入他身边三尺的地方。

　　沈昶玉心中一气，心一横，大喝一声：“呀！”

　　脚在地上一蹬，一跃而起，人在半空中，使出一招“天王搬山”挥动拳就向灰衣老者砸了过去，双拳红光一闪，内劲一喷，嘶啦的一声，双臂的衣袖就被气劲给撕烂了，化作了碎布，满天的乱飞，此时能清楚的看的沈昶玉双臂肌肉高高的隆起，上面布满了青筋，就像是撑破了皮肤一般。

　　呼！

　　呼！

　　双拳就一左一右的如猛虎下山一般，咆哮着从两边向灰衣老者扑了过去！


第五百七十五章 飞腿猛拳

　　面对沈昶玉这强劲的一招，灰衣老者依旧是脸的平静呼！

　　沈昶玉的拳未至，强劲的气劲已经刮着灰衣老者须发飘舞了。

　　一些飞舞的落叶，一靠近沈昶玉的双拳，瞬间就燃烧了起来，接着唰的一下，就变成了一火团灰了，呼的一下，就飘散开来了，一时间四周飞舞着不少的点点的红色火灰。

　　眼见沈昶玉的双拳越来越近了，这个时候灰衣老者“呼”的一下吐了口气，接着柯月泉就看到灰衣老者的双臂一展，哗啦一声，灰衣老者的双臂缠绕着数道清澈的水流，那些水流飞快的在灰衣老者的手臂上旋转缠绕着，就像是一条条青背白腹的小龙在围绕在灰衣老者的手臂上一般。

　　如此看来这灰衣老者也是五行坎水的，这也就难怪刚才灰衣老者能轻松的化解掉柯月泉体内残余的离火真气了。

　　“呀！”

　　沈昶玉暴喝一声，呼！

　　双拳就从左右两边向灰衣老者砸了过去，灰衣老者双臂向两边一横，啪！

　　啪！

　　两声爆响，沈昶玉的双拳就猛的撞在灰衣老者的双臂上了！

　　两股力量的猛的撞在一起，嘭的一声，一阵气劲就从俩人之间爆发了出来，沙石泥土乱飞，瞬间就把俩人所站的地方刮的一干二净的了。

　　灰衣老者沉喝一声：“嗬！”

　　嘭！

　　双臂一震就把沈昶玉的双拳给震开了，而沈昶玉则乘机，把左臂一转，就一掌向灰衣老者的胸口拍了过去。

　　灰衣老者身子一侧，右手格挡，左手就向沈昶玉的左臂的腋下拍了过去。

　　沈昶玉见状立刻就放弃攻击灰衣老者的胸口，急忙把手臂一曲，用手肘向灰衣老者那拍来的一掌，撞了过去。

　　沈昶玉的招式一变，灰衣老者立刻也就跟着一变，本来拍向沈昶玉腋下的那一掌，就变直拍为横推，向沈昶玉的手肘顶了过去。

　　沈昶玉见状想再变招，但是已经来不及了，沈昶玉的手肘还没来得及发力，啪的一声！

　　灰衣老者一掌就脱在了沈昶玉的手肘上了，接着灰衣老者就运劲一推，沈昶玉的左臂就向右边一歪，这个时候沈昶玉的左半身立刻就全无防守了！

　　灰衣老者立刻就趁机身子一侧，肩膀就向沈昶玉的胸口撞了过去，沈昶玉见状急忙跨步向后退去。

　　不过还是稍微的慢了一点，砰的一声，灰衣老者的肩膀就撞在沈昶玉的胸口上了。

　　随即沈昶玉闷哼一声，站不住脚啪啪啪的向后退出了三步，才停了下来。

　　灰衣老者立刻就趁胜追击，一个箭步就冲了过去，手掌青光一闪，呼！

　　呼！

　　呼！

　　三掌就向沈昶玉的胸口拍了过去。

　　沈昶玉见灰衣老者掌势凶猛不敢大意，立刻挥拳就砸了过去，啪！

　　啪！

　　啪！

　　沈昶玉的红掌就和灰衣老者的青掌撞在了一起。

　　三掌刚刚一过，沈昶玉立刻就看到灰衣老者身子一斜，呼！

　　呼！

　　两个高踢腿就踢向了自己的头部和胸口。

　　沈昶玉立刻就运气双脚，双脚就钉在了地上，然后身子猛的向后一弯，呼呼灰衣老者的那两脚就从沈昶玉的胸口上扫了过去。

　　灰衣老者两脚一过，沈昶玉随即脚就在地上一搓，呼的一下，人就向旁边一转，同时沈昶玉的腰一挺，直起了身子。

　　这个时候沈昶玉人就到了灰衣老者的右边。

　　礼尚往来，沈昶玉右脚一抬也呼呼的两腿就向灰衣老者踢了过去。

　　灰衣老者一个矮身，避开沈昶玉的那两脚，同时一个扫堂腿，唰的一下就向沈昶玉的左脚扫了过去。

　　啪！

　　沈昶玉单足在地上一蹬，人就跳了起来，唰！

　　灰衣老者的这一腿就从沈昶玉的脚下扫了过去，掀起一阵尘土。

　　呼！

　　沈昶玉一个后空翻，啪的一声，翻身落地。

　　沈昶玉的脚刚刚沾地，灰衣老者俯身单手在地上一撑，嗖的一声，双脚一长就向沈昶玉的脚踢了过去。

　　沈昶玉没有想到灰衣老者由此一招，见状急忙把双腿成八字张开，险险的避开了灰衣老者这一脚。

　　这个时候灰衣老者双手在地上一撑，身子一转，呼的一下，人就从地上倒立的弹了来，同时双脚一转，呼的一下！

　　就向沈昶玉的胸口踢了过去。

　　那双脚在踢出的同时，灰衣老者的腿上青光一绕，哗啦的一下，双脚就被一道道的水流缠绕了起来这个时候沈昶玉刚刚落地，而双脚又叉开着，行动实在是不方便，眼见灰衣老者的双脚呼呼的向自己的胸口踢来，却没有办法立刻闪避开来，立刻就运气护在胸口上。

　　砰的一声！

　　灰衣老者的双脚就猛的结结实实的踹在了沈昶玉的胸口上了。

　　哗啦！

　　原来缠绕在灰衣老者脚上的水流立刻就向死沈昶玉的胸口冲去，沈昶玉双眼一瞪，闷哼一声，同时嘶啦的一声，沈昶玉的胸口上的衣服就被水流给扯成了碎片，那些碎布随着喷溅出来的水珠向四面飞了出去。

　　接着，呼的一声，沈昶玉带着一串水花人就向后面飞了出去。

　　哗啦的一下，灰衣老者双脚上的水流就消失了，这个时候灰衣老者腰的一挺，呼的一下，人就站起来了，而沈昶玉则被灰衣老者这一脚踢出了半丈多远才停了下来。

　　灰衣老者拍了拍手说道：“嘿嘿，老子我就不信踢不中你这家伙。”

　　这个是半丈外的沈昶玉蹲在地上，伸手擦了一下嘴角的一点血迹，然后闷哼一声就站了起来。

　　刚才虽然沈昶玉没能闪避开来，但是还是运劲护在了胸口前，不然这灰衣老者的这一脚早就踢的他胸骨寸断了。

　　此时沈昶玉身上的衣服前面的部分已经给灰衣老者刚才的那一脚的水给扯烂了，整个全胸都露了出来，能清楚的看到上面有一块木盆大的红斑。

　　仔细一看就能发现在那红斑上渗出了点点的血迹。

　　这是因为灰衣老者的坎水侵入到了沈昶玉的体内，本来沈昶玉的胸口会被坎水气劲割裂的，但是因为沈昶玉用真气护住了所以就没被割裂，不过还一部分的坎水真气入侵到了沈昶玉的体内，所以现在当沈昶玉用离火真气逼出体内坎水的时候，体内的血也会被带出来。

　　此时沈昶玉一脸的怒色，愤怒的双眼紧紧的盯着那灰衣老者，双眼几乎要喷出了火。

　　怒极的沈昶玉嘴角一抽，嘶啦的一声，就把身上那残破的衣服给下了下来，光着上身，露出健硕的身子。

　　这个时候灰衣老者就双手叉腰的对沈昶玉说道：“小子，你不是老子的对手，脱光了衣服你依旧不是我的对手，你还是趁早回到你的洞里去吧，这女娃我带走了。”

　　说完灰衣老者就转身就要向柯月泉走去。

　　这个时候沈昶玉脸带怒色的对灰衣老者喝道：“站住！

　　他妈的，今晚你们俩个人都走不了，都给我留下来。”

　　灰衣老者闻言就停下了脚步，扭过头对沈昶玉说道：“哦，留下是吗？怎么打算轻我进去喝茶陪你聊天？”

　　说完就不理会沈昶玉，就继续转身向柯月泉那边走去。

　　灰衣老者刚刚走出没四步，就听到背后的沈昶玉怒声喝道：“给我杀！”

　　灰衣老者和柯月泉就都朝沈昶玉那边望了过去，于是俩人看到唰的一下，一群黑衣守卫就从沈昶玉身后冲了出来，向两边包围了起来。

　　原来沈昶玉刚刚那一退，人就到了龙骨洞口的前了，听到洞里面有动静，就知道洞里的那些人正在赶过来。

　　本来就不甘心这样的沈昶玉，此时更是斗志旺盛。


第五百七十六章 形势逆转

　　柯月泉听到沈昶玉一声令下，然后就看到一群的黑衣守卫立刻就从他身后的那个龙骨洞里蜂拥而出，转眼间沈昶玉的身后就站了不下一百个黑衣守卫了。

　　本来柯月泉见灰衣老者一脚就把沈昶玉给踢飞了，就觉的应该能很快的结束这战斗了，但是此时却忽然的出现了这么多的黑衣守卫，柯月泉就不禁担心了起来。

　　毕竟这里是对方的地盘，对方人越来越多，势态的发展就会越来越难意料。

　　这个时候柯月泉发现在那些已经站定的黑衣守卫中，不断的有人在动，想是有人在往外前走。

　　接着柯月泉就看到一个人从这一群黑衣守卫中走了出来，而这个人正是戴发晔！

　　此时戴发晔身上满是灰尘，显得有些狼狈，而他的右臂则布满了伤痕，血迹斑斑的。

　　这手臂的上的伤是因为本来打算攻击柯月泉的那一掌，结果忽然的被柯月泉引偏了，于是戴发晔这一掌就毫无防备的拍在洞壁的岩石上了，手臂上的那些伤就被那些岩石碎片划伤的。

　　手臂上的些伤口都是不碍事的皮外伤，重要的是戴发晔这一掌虽然把那岩石给拍碎了，但是巨大的冲击却让戴发晔手臂一时间失去了知觉，同时那冲击力还让戴发晔的手臂的经脉肿胀了起来，一时经脉就有些堵塞，所以才没有立刻就去追击柯月泉。

　　不过从此时戴发晔的表情看来，手臂经脉的肿胀应该已经消除了，因此这手臂上的伤对他来说像是没有什么大的影响一样。

　　沈昶玉看着柯月泉和灰衣老者俩人怒笑着说道：“你们都给我留下吧。”

　　然后就吩咐道：“所有的人都给我去活捉那个女的！”

　　说完叫在地上一蹬，大喝一声，一马当先的就向灰衣老者冲了过去。

　　这个时候其他的那些黑衣守卫还有戴发晔就向柯月泉那边冲了过去。

　　这个时候灰衣老者本来想要冲到柯月泉的那边去的，这个是时候沈昶玉怒喝道：“你的对手是我！”

　　接着就怒吼一声，双臂一挥，呼呼呼呼……瞬间就向灰衣老者砸出了一百三十一拳，密集的红的发亮的拳影，那拳些影远看过去就像是山林大火一般，呼呼呼呼……那些拳影就铺天盖地的向灰衣老者席卷了过去。

　　灰衣老者见攻势凶猛就转身对着沈昶玉喝道：“混蛋！

　　怕你不成？”

　　身子一摆，双臂一挥，哗啦哗啦的水声立刻就响成了一片，双掌青光大盛，挥掌就拍了出去，掌影一分二，二分四……眨眼间就变成了一百多道掌影了。

　　呼！

　　一团红影，一团青光，就呼啸着向着对方撞去，啪啪啪啪……拳掌一相接，随即就爆发一阵爆响。

　　一时间，两人之间红光闪烁，青光流动，地上沙土飞散，灰尘乱喷。

　　啪！

　　每一声爆响就有一片水珠弹飞了出来，同时也不断有被点燃的火星飞散了出来。

　　在灰衣老者被沈昶玉的时候，戴发晔就带领着那些黑衣守卫就向柯月泉冲了过去。

　　此时柯月泉还站在刚才的那个地方，没有离开。

　　柯月泉凌乱的头发斜挂在胸前，脸上沾了少的尘土和血迹，身上的衣服也有些残破了，到处都有血迹。

　　虽然此时柯月泉看来有些狼狈，但是柯月泉的眼神还是明亮的，神情还是坚定的。

　　看着那些向自己冲来的黑衣人，柯月泉直起了身子，拔起了插在地上的雰雪剑，站在那里，准备战斗。

　　虽然柯月泉之前经过经过灰衣老者的帮助，身上伤好了许多，但是刚才灰衣老者也不过是简单的处理一下，减轻柯月泉的痛苦而已。

　　毕竟真气在厉害也不能替代药物的治疗的，所以柯月泉还想完全的恢复身体的状态，还是要日后喝药调理的。

　　所以此时柯月泉虽然能稳稳的站着，但是柯月泉应该支撑不了几回合的，因为柯月泉只要真气激烈的运转的话，就会引发刚刚被灰衣老者压下去的伤势。

　　这情况柯月泉自己也知道，但是柯月泉还是现在了抓起剑准备战斗，首先，柯月泉知道自己的伤势，此时就算跑，自己要跑不了多远。

　　还有就是，这个是让一个老人战斗，而年轻的自己则转身抛开，这样的事情，柯月泉做不到。

　　戴发晔跑在最前面，看着柯月泉大笑着叫道：“臭丫头，看你往哪里跑！”

　　很快，戴发晔和另外两个黑衣守卫就冲到了柯月泉的跟前了。

　　戴发晔大喝一声：“呀！”

　　挥掌就向柯月泉的胸口拍了过去，左边的那个黑衣守卫就挥刀向柯月泉的腹部砍了过去，右边的黑衣守卫则挥刀迎面向柯月泉劈砍了过去。

　　柯月泉知道戴发晔的掌劲厉害，于是就不打算和他接触，现是用出剑迎上左边黑衣守卫的刀，然后在他的刀上一挑。

　　左边的那个黑衣守卫的刀忽然的被柯月泉一挑，立刻就偏移了方向，向戴发晔的手掌砍了过去。

　　啪的一声，戴发晔的那一掌就拍在那黑衣守卫的刀上，柯月泉趁机双脚一错，凭借灵活的步法，唰的一下，人影一晃，柯月泉人就到了右边的那个黑衣守卫的侧面了，手中的雰雪剑一抖，唰的一剑，一串血花就从那黑衣守卫的背部撒了出来，那黑衣守卫“哇”的叫了一声就倒了下去。

　　此时柯月泉用的策略是，尽量少用招式，多闪避，借力发挥，从而尽量的减少体力的消耗。

　　这个时候其他的那些黑衣守卫也赶了过去，所有的黑衣守卫就都拔出刀，向柯月泉冲了过来。

　　呼呼，迎面就两把明亮亮的大刀砍了过来，柯月泉身子一侧，一晃，呼的一下，就从两把刀缝隙间穿了过去。

　　呼……的一声柯月泉就从那两个黑衣守卫之间穿了过去，同时一道银光也从那两个黑衣守卫之间穿了过去，噗！

　　血红一喷，那两个黑衣守卫就道了在了地上。

　　戴发晔大喝一声，就向柯月泉追了过来，手臂一挥，呼！

　　呼！

　　呼！

　　三掌就分三个方位向柯月泉拍了过去。

　　这个时候柯月泉的前左右三个方位就都被戴发晔的掌给拦住了，而后面现在则有四个黑衣守卫在挥刀冲来，这个时候柯月泉要是选择跳起来的话，虽然也能避开戴发晔这三掌，虽然会消耗比较多的体力了，更重要的是落地的时候很容易被其他的黑衣守卫围攻，所以柯月泉选择跳开闪避也不是好办法。

　　眼见戴发晔的掌越来越近了，戴发晔就叫道：“你不是很能闪吗？我看你怎么闪？”

　　柯月泉双眼瞪了戴发晔一眼，然后身子一斜，就扑到了在地上。

　　戴发晔没想到柯月泉竟然，会使出懒驴打滚这一招，呼！

　　呼！

　　呼！

　　戴发晔的三掌就从柯月泉的头顶上穿了过去。

　　这个时候后面的那四个黑衣守卫就挥刀冲了过来，向地上的柯月泉劈砍了过去。

　　柯月泉脚在地上一蹬，身子呼的一转，啪！

　　啪！

　　其中俩刀就砍在了身旁的地上了。

　　接着柯月泉手中雰雪剑一斗，唰唰唰，银光一闪，那两个黑衣守卫的退下上就爆出了两团血花，那两个灰衣守卫哇的大叫一声就倒下去。

　　在个时候另外两个黑衣守卫的刀就砍了过来，同时柯月泉听到头顶上传来一声怒吼，是戴发晔凌空出掌拍向柯月泉！

　　柯月泉一惊双眼一睁，嘴巴微张……


第五百七十七章 暗中偷袭

　　柯月泉倾斜着身子，一手撑在地上，正在判断着自己要如何的展开行动。

　　因为不知道是有意的配合，还是无意的巧合，戴发晔这一凌空的一掌和另外的两个黑衣守卫的攻击时间搭配的刚刚好。

　　按照眼前柯月泉的情况来看，柯月泉要是选择应对那两个挥刀砍来的黑衣守卫的话，要是没有发生什么特殊的情况就不太可能避开戴发晔的那一掌了，而要是柯月泉选择面对戴发晔的攻击的话，依照现在柯月泉和戴发晔俩人情况的对比，柯月泉就很难立刻化解掉戴发晔的攻击，那么就会被那两个黑衣守卫从后面袭击。

　　现在柯月泉必须在两个情况中选一个，然后立刻出手。

　　很快柯月泉就做出了选择，手在地上一撑，呼的一声，柯月泉就挥剑向旁边的那两个黑衣守卫冲了过去。

　　虽然现在的情况不论选那个都很危险，柯月泉就选择了对付黑衣守卫，希望能有意外的情况发生，在击退黑衣守卫后还能有足够的时间来避开戴发晔的攻击。

　　呼！

　　那两个黑衣守卫看到柯月泉的身子一晃，自己的刀就砍了个空，接着，唰的一声，就看到一道银光从眼前闪过，随后俩人就感到腹部传来一阵剧痛，然后这俩个黑衣守卫就“哇”的大叫一声，倒在地上。

　　就在柯月泉打倒那两个黑衣守卫的同时，戴发晔的掌已经到了柯月泉背后一尺的地方了，柯月泉已经能感到背部一阵炙热了。

　　这个时候柯月泉自己知道已经无法避开这一掌了，于是柯月泉就一咬牙，转身，唰的一剑就向戴发晔砍了过去，打算拼个你死我活。

　　这个时候戴发晔脸上就露出了笑容，因为现在的情况很明显了，那就是柯月泉这一剑还没劈中戴发晔的衣服，戴发晔的这一掌就已经拍在柯月泉的身上了。

　　其实柯月泉也知道这一点，但是柯月泉还是想拼一回，哪怕是最后一回。

　　呼！

　　当戴发晔的手掌离柯月泉的背只有不到半尺的时候。

　　戴发晔的身侧忽然的有三道微弱的青光一闪一过，就像是有人拿着发出青光的线香在空中划了一下似的。

　　因为这青光很微弱，而且速度很快，所以戴发晔和柯月泉都完全没有察觉到。

　　那青光刚刚一闪过，戴发晔就发觉自己的身子就忽然的一僵，手掌的气劲顿时就一缓，随即戴发晔的这一掌的速度就慢了下来。

　　就这一缓，柯月泉就呼的一下，转过身来了，手中的雰雪剑冒着寒光就向戴发晔的手臂砍了过去。

　　戴发晔大惊，急忙把手臂向下一沉，呼！

　　雰雪剑一扫而过，唰……一串血珠就飞了出来。

　　柯月泉的雰雪剑就在戴发晔的手臂上划出了一道一掌长的口子，那伤口顿时血流如注。

　　戴发晔急忙捂住伤口向后一退。

　　柯月泉就想乘现在自己还有点体力的时候，除去戴发晔这个后顾之忧，这样在和剩下的那些黑衣守卫能周旋久一点，于是柯月泉就要挥剑追上去，不过这个时候旁边已经有七八个黑衣守卫冲了过来。

　　柯月泉就只的放弃追击戴发晔，转身应对这些黑衣守卫。

　　柯月泉身子一转，先避开了迎面砍来的两刀，手中的雰雪剑一挥，随即其中一个黑衣守卫就倒在了地上，另外一个黑衣守卫手中的刀就掉在了地上。

　　接着柯月泉向旁边一晃，先避开了身后砍来的一刀，接着柯月泉头也不回，挥剑向后一劈，身后就传来一身哀号，又一个黑衣守卫中招了。

　　柯月泉调整了一下呼吸，然后脚步不停，拔剑同时向前一个滑步，唰的一剑就向前面的一个黑衣守卫刺了过去……柯月泉这边战成一团，灰衣老者那边也是不可开交。

　　沈昶玉转身呼呼呼的三拳砸向灰衣老者，同时怒道：“竟然敢偷袭我的人！”

　　灰衣老者身子一晃，就避开沈昶玉的那三拳，接着呼的一下，人就出现在了沈昶玉的身侧了，灰衣老者说道：“只准你们一群人打一个，就不准我偷袭吗？”

　　说话间，灰衣老者就向沈昶玉挥出了三拳两腿。

　　沈昶玉没有回应，一个转身，啪啪啪啪……就把灰衣老者的攻击都挡了下来，然后就准备出手反击，但是明显沈昶玉的动作比灰衣老者慢了一步，此时灰衣老者呼呼呼连续十多掌拍了过来了，灰衣老者边出掌边说道：“怎么了？无话可说了？”

　　原来之前袭击戴发晔那三道青光是灰衣老者动的手脚，刚刚灰衣老者发现柯月泉情况危机，于是就伸手一扫，三棵水珠就呼的一下，就朝戴发晔射了过去，因为力道控制的刚刚好，而且水滴一撞在身上就消失了，所以就连戴发晔也没发觉到这情况，不过灰衣老者的动作就被沈昶玉看的清清楚楚，所以才有了上面的那一番话。

　　这边灰衣老者占了上风，柯月泉这边就陷入了困境了，原来是那些黑衣守卫前仆后续的围攻，让柯月泉得不到喘息的机会，导致体内的真气激烈的运转，这样一来就引发之前被暂时压下去的伤势了。

　　此时柯月泉就感到体内气血涌动，真气不畅，就连呼吸都有些混乱了。

　　唰！

　　柯月泉一个侧身避开，前面迎面劈来的一刀，接着暗喝一声，手中的剑就向那个黑衣削了过去，这个时候旁边的另外一个黑衣守卫就挥刀向柯月泉的剑砍了过去，当的一声，那黑衣守卫手中的刀就多出了一个缺口，但是却没有被柯月泉的剑给削断，这是因为柯月泉的手劲不足，所以这一剑才没能砍断这把大刀，因此就被挡了下来。

　　柯月泉见状，立刻一个深呼吸，手臂再次发力，猛的一削，唰的一下，那刀这才被柯月泉的剑给砍断了，不过经过这一耽搁，柯月泉的这一剑就被那黑衣守卫闪开了，只划破了前面的那个黑衣守卫的衣服，没能伤着人。

　　那两个黑衣守卫刚刚退下，柯月泉就发觉旁边有气劲袭来，来不及闪避的柯月泉就急忙挥剑格挡，哐当的一声，一股气劲就猛的撞在柯月泉的雰雪剑上。

　　巨大的撞击力，让柯月泉闷哼了一声，唰的一下，就向旁边滑出了出去，柯月泉急忙把剑往地上一插，当的一声，这才停了下来，这个时候柯月泉已经滑出了六七尺的距离了。

　　此时柯月泉单膝跪地，反手握剑，长大着嘴，哈，哈，哈的喘着气，脸色开始有些发白了，额头布满了汗水，鼻尖上也挂着汗水，头发凌乱的劈在肩上。

　　这个时候柯月泉就听到前面穿来一男子的声音说道：“小妞你的轻功不是很厉害吗？不是很能躲吗？刚刚你怎么不躲了？”

　　柯月泉听到这声音，太头一看，果然是戴发晔。

　　这个时候戴发晔刚才被柯月泉的剑割伤的地方，简单的用黑布包裹了起来。

　　柯月泉没有理会戴发晔的挑衅，努力的平稳着呼吸，咬牙站了起来。

　　戴发晔一脸怒色对柯月泉喝道：“你他妈的，轻功不是很厉害吗？，给我躲呀！”

　　随即脚在地上一蹬，呼的一下人就向柯月泉冲了过去，手掌红光一闪，就向柯月泉的胸口拍了过去。

　　这个时候旁边又闪出三道青光，那青光刚刚一出现，就听到沈昶玉喝道：“混蛋！”

　　沈昶玉手一回，呼呼呼的三声，就有三个红影向那三道青光撞了过去，随即半空中就发出啪啪啪的三声，那红光和青光就都消失了。

　　这个时候戴发晔这一掌就呼的一下向柯月泉的胸口拍了过去！


第五百七十八章 火浪滔天

　　“啊！”

　　就在这个时候，俩人右侧忽然的传来一阵黑衣守卫的惨叫，接着，柯月泉就听到那边传来嗡嗡的声音，柯月泉和戴发晔俩人就看的一个大圆盘似的东西正飞速的向戴发晔那边飞去！

　　那嗡嗡的声音，正是这大圆盘飞速旋转发出的声音。

　　戴发晔见那大圆盘正飞快的向自己撞来，就顾不上柯月泉了，急忙身子一扭，向旁边闪去，同时伸手一掌就向那圆盘拍了过去。

　　就当戴发晔这一掌就要拍在那圆盘上的时候，那圆盘就忽然的一个转弯，就往后飞了回去，就当戴发晔准备放弃去攻击这圆盘的时候，冷不丁的又一个圆盘忽然的从旁边冒了出来，啪的一声，那圆盘就撞在戴发晔的胸口上了，戴发晔顿时鲜血一喷，大叫一声就向后倒去，而那圆盘则嗡的一声音，就也向后飞了回去。

　　原来刚刚是两个圆盘一起飞来的，但是俩个圆盘贴的很紧，看起来就像是只有一个圆盘似的，当其中一个圆盘忽然的往回退的时候，第二个圆盘这才露了出来，戴发晔没有料到会这样，所以当发现第二个圆盘的时候就太慢了，已经闪避不急了。

　　这戴发晔本来是攻击柯月泉的，但是在这兔起鹘落的瞬间，戴发晔就先后被两个大圆盘攻击，最终倒了下去。

　　这忽然出现的两个圆盘，一下子就击倒了这个分舵最厉害的丈，顿时所有的黑衣守卫就都惊呆了，都纷纷朝圆盘飞来的方向望去，柯月泉也望了过去。

　　这个时候柯月泉就看的一个人正施展轻功，从人群中向自己这边飞了过来，这个人身姿矫健，双手抓个圆环，来人正是唐茜英！

　　呼的一声！

　　唐茜英就落在柯月泉的身边，然后就伸手扶着柯月泉说道：“柯姑娘，你怎么样了？”

　　柯月泉气呼呼的笑着说道：“没事，挺得住。”

　　唐茜英看了一下旁边那正在和沈昶玉交手的灰衣老者，然后对柯月泉说道：“那老人是谁？”

　　柯月泉双眼一睁，有些意外的说道：“啊，你也不知道？”

　　原来柯月泉以为这灰衣老者是和唐茜英认识的，所以就在唐茜英去藏龙头骨的时候来帮助自己。

　　所以刚刚柯月泉还打算问唐茜英这老者是谁的，但是没有想到唐茜英也不知道那人是谁，反而问起自己来了。

　　唐茜英摇了摇头，柯月泉说道：“我也不清楚，刚刚我还以为你知道呢？”

　　“呀！”

　　沈昶玉猛的一拳砸向灰衣老者，灰衣老者展开轻功呼的一下，向旁边一闪，砰的一声爆响，泥土乱飞，地面就被沈昶玉一拳砸出了一个四尺宽的坑，地上的野草瞬间就燃烧起来变成了飞灰，随风飘散看来。

　　沈昶玉避退灰衣老者后，就对那些黑衣守卫怒吼道：“他妈的！

　　都傻了！

　　给我上呀！

　　一个不留，全都给我杀！

　　杀了！”

　　原来沈昶玉见到自己的得力住手忽然的被人偷袭，重伤倒地，而那些黑衣守卫都还愣着，于是立刻就大怒了起来。

　　沈昶玉这么一阵怒吼，顿时所有的黑衣守卫就都反应了过来，立即就纷纷拔出大刀，大叫着，向柯月泉和唐茜英俩人冲了过去。

　　唐茜英看了一下周围的情况，然后就对柯月泉说道：“我来开路你殿后。”

　　柯月泉点头“嗯”了一声。

　　这个时候一群黑衣守卫就挥动着手中大刀，从四面八方劈砍了过来，“呀！”

　　唐茜英教程一声，手中的满月圆环一扫，唰的一下，随即就喷出一了阵鲜血，前面的四个黑衣守卫就倒了下去。

　　同时，哐当一声！

　　站在唐茜英旁边的柯月泉横剑挡下了迎面砍来的三把刀，那三个黑衣守卫，正准备变招，唐茜英的左手中的满月圆环一扫，唰的一下，边上的一个黑衣守卫就挂彩了，接着唐茜英在猛的一脚向后一踢，啪的一声！

　　另外两个黑衣守卫就飞了出去。

　　柯月泉对依旧在和沈昶玉交手的灰衣老者喊道：“前辈，我们撤吧。”

　　灰衣老者回应的喊道：“你们先走，我来断后！”

　　沈昶玉大怒大叫一声：“喝呀！”

　　立刻就向灰衣老者展开了一阵猛攻，呼呼呼……七十多拳就向灰衣老者猛砸了过去。

　　灰衣老者施展轻功，呼的一下，人就化作一道灰影，从拳影的缝隙间穿了过去。

　　这个时候柯月泉忽然的发现这灰衣老者的身法很熟悉，感觉这身法自己经常看到过，但是柯月泉一时间就是想不起来在哪里见到。

　　这个时候唐茜英手中的满月圆环一阵劈砍，击退挡在前面的黑衣守卫，就对柯月泉说道：“柯姑娘，快点。”

　　柯月泉就急忙更了上去。

　　柯月泉对灰衣老者的功力还是有信心的，要向离开这里的话，只要摆脱了沈昶玉，应该就不成问题了，所以就没有磨蹭了，立刻就和唐茜英向树林方向冲了过去。

　　只要柯月泉俩人进入树林，到时候借助树林里的复杂的环境，那么从这里逃脱的机会就会很大了。

　　灰衣老者右手一挥，哗啦的一声，一道水流就向沈昶玉射了过去。

　　沈昶玉立刻侧身一避，同时右拳红光一闪，呼的一下，就向灰衣老者的胸口砸了过去。

　　灰衣老者冒着青光的左手横立刻就在胸前一挡。

　　啪！

　　一声，就挡了下来。

　　随即灰衣老者的右手改拍为劈，横着向沈昶玉的脖子劈了过去。

　　沈昶玉急忙一个低头矮身闪避这一招，那知道灰衣老者这一招是虚招，沈昶玉一闪避，灰衣老者立刻就脚在地上一蹬人就向后飞了出去。

　　沈昶玉很快就反应了过来，立刻俯身，气运双臂，随即双臂就闪起了红光，沈昶玉大喝一声：“呀！”

　　双臂就贴在野草上猛的一扫，呼的一下地上的野草就燃烧了起来，这火被沈昶玉的双臂一扫，呼的一下，就卷了起来，猛的一下，那火就窜到了半丈多高，呼呼的向灰衣老者扑了过去。

　　灰衣老者双眼一瞪，双臂一展，哗啦一下就出现了数道缠绕在一起的坎水，灰衣老者双臂在身前一抡，哗啦哗啦的一阵乱响，水花一阵飞溅，那些原本缠绕在双臂上的坎水就在灰衣老者的前面汇集了起来，哗啦哗啦的旋转起来，瞬间就在灰衣老者的前面就出现了一个一人多高的漩涡。

　　啪的一声！

　　火焰就猛的扑在了那漩涡上，顿时无数多细小的火焰就向四周飞喷而出，把四周照的一片明亮，同时也呼的一阵水气从旋窝上喷了出来。

　　这景象就像是海浪拍打在岸边的礁石上一样，沈昶玉的火焰就是那海浪，而灰衣老者的漩涡就是礁石。

　　每一波火焰撞在那旋窝上就会激起一正火焰的浪花还有一阵雾气一般的水汽“喝呀！”

　　沈昶玉怒吼一声，双臂红光大盛，然后双臂就一阵狂扫，顿时火焰就暴涨起来，接着地上的野草就飞快的向四周蔓延开来。

　　沈昶玉和灰衣老者俩人附近身边一丈多的地方，就变成了一片火海，随着沈昶玉双臂的狂舞，四周顿时火海就变得惊涛骇浪的了，猛烈的火焰疯狂的向灰衣老者扑了过去，呼！

　　呼！

　　一下字就有火就绕到了灰衣老者的身后，那火呼的一卷，灰衣老者就没火焰给吞没了。


第五百七十九章 强行突围

　　沈昶玉怒笑着喊道：“老子把一把火就把你这老骨头烧成灰！

　　哈哈哈……”

　　此时柯月泉和唐茜英俩人一路拼杀，已经离那龙骨洞有三丈多的距离了，柯月泉看到灰衣老者那边火焰冲天，转身见状惊呼道：“前辈！”

　　此时灰衣老者所在的那一遍火海了，已经完全的看不到灰衣老者的身影，刚刚灰衣老者站的地方已经汇集了一起了一条一丈多高的火柱了。

　　这个时候沈昶玉注意到了柯月泉，就转头对柯月泉说道：“等下把你们也一把火烧了，让你们去见那老鬼去吧。”

　　沈昶玉的话刚说完，就听到旁边有人说道：“你就这点能耐？”

　　沈昶玉一听到这声音，顿时就一惊，因为这声音正是那灰衣老者声音。

　　沈昶玉急忙就回头朝灰衣老者那边望去，这个是只见那包围着灰衣老者的火柱的一处的火焰忽然的喷，嗤的一声，就喷出了一阵白色的水气，然后就看到一只冒着青光和水气的手就从火焰里面伸了出来。

　　沈昶玉顿时就被眼前的景象惊呆了，双眼瞪的如鸡蛋一般大。

　　但是沈昶玉很快就反应了过来，立刻就再次催谷内力，准备加大火势，但是这个时候沈昶玉才发现四周的野草都已经全都被烧掉了，地上一片只有黑红的草木灰了。

　　这个时候那声音就说道：“怎么了？没有火了？”

　　说完，噗！

　　又一只手臂从火柱上冒了出来，然后那双臂的肌肉就呼的一涨，顿时手臂上就青光流动，发出响亮的哗啦哗啦的声音，随后就听到火柱里面传来一声怒吼：“呔！”

　　随即砰的一声爆响，那火柱就从中爆了开来，呼呼呼呼……一片片的火焰就向四面八方飞了出去，同时一阵白色的水气也随着那些火焰一起爆发了出来。

　　那一丈多高的火柱猛的一爆，火焰就向四面飞出，不少闪避不及的黑衣守卫就被那火焰给拍中了，身上的衣服呼的一下就烧了起来，那些黑衣守卫就哇哇大叫着倒在地上滚了起来，一时间那一群黑衣守卫就大乱了起来。

　　柯月泉也注意到了那边的情况，猜测灰衣老者应该无大碍，就和唐茜英俩人乘那黑衣守卫打乱的时候，就加速往树林方向冲了过去眨眼间那火柱就消失，浓雾般的水气，也随风散开了。

　　这个时候沈昶玉就看到，灰衣老者从里面水气中走了出来。

　　此时灰衣老者身上还有不断的有烟气冒出来，不知道倒地是被火烧到了，冒出了烟，还是水气残余，冒出的气。

　　此时灰衣老者已经有些喘了，脸色也发红了起来，看来可能是刚刚被火的高温炙烤出来的，而且也消耗了不少的内力。

　　灰衣老者身上的衣服有些地方也有一些地方有被火烧过的痕迹，灰衣老者就伸手拍了拍身上的衣服，说道：“怎么？还要继续不。”

　　沈昶玉瞪了灰衣老者几眼，然后忽然的怒吼一声：“呀！”

　　挥拳就向猛的向灰衣老者砸了过去。

　　这个时候灰衣老者双臂一转，双臂哗啦一响，然后双一掌就猛的拍了出去，一掌格挡向沈昶玉的拳头，一掌拍向沈昶玉的胸口。

　　就当拳掌要相交的时候，沈昶玉忽然的腰身一扭，身子向旁边转了过去。

　　沈昶玉这一转的话，不但避开了灰衣老者拍向胸口那一掌，同时他自己出拳的方位也跟着改变了。

　　当沈昶玉呼的一个转身，停下来后，就准备出招的时候，就看到灰衣老者身子向后一倾斜，同时身子向后一转，接着，啪的一声，脚在地上一蹬，人就呼的一下，向柯月泉那边飞过去！

　　沈昶玉先是一惊，随即就震怒了起来。

　　原来灰衣老者根本就没打算继续和沈昶玉交手，刚刚不过灰衣老者在装模作样骗沈昶玉，让沈昶玉觉的要是不分出胜负来，自己就不会这样离开，然后虚晃一招，再乘沈昶玉转身闪避变招的时候，立刻就撤招，施展轻功向柯月泉那边窜去。

　　此时柯月泉和唐茜英俩人已经离树林只有两丈多的距离，因为柯月泉体力消耗过大，内力减弱，从而无法压制内伤，导致内伤发作，被黑衣守卫围困住了。

　　唐茜英就赶过去救柯月泉，结果就被从后面赶来的五十多个的黑衣守卫给包围住了，一时间俩人难以冲出包围。

　　这个时候灰衣老者正往柯月泉那边冲去，见到柯月泉俩人被困，刚刚好来到之前砸沈昶玉那块大石头旁，于是灰衣老者一个吸气，双臂水流一急，接着双掌猛向那大石块一推，砰的一声爆响！

　　那大石块就呼的一下飞了起来，向那一群黑衣守卫砸了过去。

　　那些黑衣守卫听到背后有动静，然后就看到一个巨大的石块向他们这边飞了过来，那些黑衣守卫就顾不得包围柯月泉和唐茜英俩人，就都一脸惊恐的叫着向旁边闪去。

　　轰隆的一声巨响，那大石块就重重的砸在离柯月泉俩人前面半丈多的地方。

　　这个时候灰衣老者就在那边对俩人喊道：“女娃，你们俩个快点离开这里，我来拦住这些家伙。”

　　这么大的石块砸在地上，整个地面都为止一震，地上掀起了一阵尘浪，柯月泉和唐茜英来人都急忙用手臂掩着鼻子，听到会灰衣老者的喊话后，俩人立刻就乘现在那些黑衣守卫的包围散开的时候，向树林方向冲了过去。

　　灰衣老者在喊完话后就也立刻向柯月泉他们那边冲了过去。

　　这个时候身后就传来了沈昶玉的怒吼声“想走？没那么容易！”


第五十九卷


第五百八十章 石破天惊

　　灰衣老者回头一看就看到沈昶玉挥舞着双拳向自己这边砸了过来，灰衣老者脚下运劲一蹬，呼下就向前冲了出去，灰衣老者前脚刚刚离开，沈昶玉的拳就砰砰砰的砸在地上，地上的那些野草被那灼热的拳劲一砸，立刻就冒出了一阵烟，接着呼的一下就冒出火来了。

　　灰衣老者向前一冲，沈昶玉立刻就紧追不舍的追了上去。

　　之前俩人较量的地方是在龙骨洞的洞口附近，那里为被砍伐清理过，所以就没有什么树木，就算是野草，也只有道路的两边才有。

　　随着现在俩人离洞口越来越远，附近的树木和杂草立刻就多了起来。

　　灰衣老者的轻功明显的在沈昶玉之上，虽然沈昶玉追的很紧，但是却没能拉近和灰衣老者的距离。

　　沈昶玉忽的怒吼一声：“呀！”

　　立刻就挥起双拳向旁边一棵碗口粗的树砸去，砰！

　　先一拳把树拦腰砸断，接着再猛一拳砸在那树杆上，那树干随即就呼的一下冒出了火焰，然后就冒着火焰向灰衣老者的背飞冲了过去。

　　灰衣老者脚在地上一点，身子一转，唰的一下，那树就从灰衣老者的身边穿了过去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　沈昶玉双拳一阵猛砸，就又有三棵树被砸断了，啪！

　　啪！

　　啪！

　　那三个树被沈昶玉砸了一拳就都冒着火焰向灰衣老者飞了过去。

　　这三棵树来势凶猛，灰衣老者不敢大意，就转过身来向后倒飞而去，灰衣老者运起坎水真气，随即水流缠绕在双臂上，灰衣老者双臂在身前哗啦哗啦的一甩，就在身前划出了三道水幕，砰！

　　砰！

　　砰！

　　那三个燃烧的树一撞在那水幕上，那水幕顿时就爆了开来，那报撒开来的水不但把树上的火给扑灭了，同时也改变了树飞行的方向，那些树就都从灰衣老者的身边飞了出去。

　　被沈昶玉这么一阻拦，就被拉近了不少的距离了。

　　这个时候柯月泉和唐茜英俩人已经冲到了树林的入口处了。

　　灰衣老者不想和沈昶玉继续纠缠较量下去，于是脚下一发力，加速往前一冲，呼的一声，就又拉开了和沈昶玉的距离了。

　　这个时候柯月泉和唐茜英俩人已经冲进到了树林的深处了，那些黑衣守卫见追击柯月泉俩人无望了，就转身向灰衣老者冲了过去。

　　“呀！”

　　“啊！”

　　两个不怕死黑衣守卫就挥着大刀，向灰衣老者砍了过去。

　　灰衣老者不想纠缠，于是灰衣老者双手一伸，那两个黑衣守卫只觉的眼前一花，就发现胸口一紧，衣襟就被灰衣老者的手抓住了。

　　这两个黑衣守卫就想挣开，但是发现身上使不出力气来，这是因为灰衣老者的内力冲击了他们的体内了，让他们无法发力。

　　灰衣老者双手一抓住那两黑衣手守卫的衣襟，然后就双手就向后一挥，那两个黑衣守卫就哇哇大叫着向后面飞了出去。

　　这个时候就又传来了沈昶玉叫喝声，灰衣老者身子一晃，避开砍来的两刀，接着双手往两边一探，那两个黑衣守卫见灰衣老者的手伸来，就想闪，但是哪里闪的开呀，啪的一下，那两个黑衣守卫就抓到了。

　　灰衣老者双臂一挥，就把那两个黑衣守卫向沈昶玉抛了过去。

　　沈昶玉见状挥臂一扫，砰的一声，那两个黑衣守卫就向旁边飞了出去，掉在地上哎呦的叫个不停，看来伤的不轻。

　　灰衣老者展开轻功飞速的柯月泉那边冲，那些围攻的黑衣守卫手中的刀基本上就只能砍到灰衣老者的残影，而每次灰衣老者双手往人群中一探就能抓到两个黑衣守卫，灰衣老者一抓到人就看也不看就往后面抛去，从远处看起，就能看到一串黑衣守卫不断的从人群中飞了出来，那些黑衣守卫哇哇大叫着，在空中划出一道弧线向后飞去。

　　沈昶玉本来还以为他的这些手下能帮助他把灰衣老者阻拦一下，好让自己能追上去，但是没有想到那些黑衣守卫不但不能帮他阻拦灰衣老者，反而被灰衣老者当作阻拦他的工具，沈昶玉时不时的就要出手扫开那些被那些胡乱抛飞来的黑衣守卫。

　　气的沈昶玉在后面哇哇大叫，但是因为一直被遮挡着，就是追不上灰衣老者。

　　很快灰衣老者就冲到了之前帮助柯月泉俩人突围那是石块旁边了，之间这个时候灰衣老者脚在地上一插，忽然的停了下来，然后就对从后面追来的黑衣守卫和沈昶玉一笑，然后说道：“送你们一个礼物。”

　　沈昶玉听到灰衣老者这么一说，就以为灰衣老者又要用这大石头来砸自己了，于是就双足准备足够的力气，等下来闪避飞来的石块，然后就依旧向灰衣老者冲了过去。

　　而那些黑衣守卫应该没有听桶灰衣老者的话，或者根本就没有在意灰衣老者的话，则依旧挥着刀大吼大叫的向灰衣老者那边冲了过去灰衣老者的话一说完，双臂水流哗啦哗啦的一向，双掌青光一闪，接着灰衣老者大喝一声：“喝！”

　　双掌就猛向那块大石头拍了过去。

　　啪的一声，尘土一溅，灰衣老者的双掌就猛的拍在了那大石块上，随即就唰的一下，石头的表明就忽然的闪过一阵破碎扭曲的青光，那青光唰的一下就从整个石块扫了过去。

　　这个时候灰衣老者大喝一声：“破！”

　　同时双臂一震，砰的一声惊天爆响！

　　那块巨大的石头就爆裂了开来，顿时就爆发出一团巨大的灰尘，嗖嗖嗖……无数拳头大小的石块就如炮弹一般，忽然的从烟尘中冒了出来，飞快的向前的沈昶玉和那些黑衣守卫射了过去。

　　其实刚刚那阵从石块表明闪过的青光是灰衣老者的控制的坎水，在发劲的时候冲向那石块内部的时候，灰衣老者同时让坎水散布在石块的表面，在石块的表面割出裂痕，然后当这石块被内力冲爆裂开来的时候，就会被表面的裂痕影响，碎的碎片就会变得更小，所以灰衣老者这一拍，没有特别大块的石块，基本上是拳头或者小酒坛大小的石块。

　　沈昶玉没有想到灰衣老者会把那么大的一块石头给弄碎，当作炮弹来袭击。

　　眼见铺天盖地的石块砸来，沈昶玉闪了一下，就因为石块太密集了，闪避不了，就只得挥臂格挡，把那些砸来的石块扫开。

　　其他的黑衣守卫本来是冲向灰衣老者的，全都没有什么准备，眼前无数的石块砸来，就想要挥刀格挡，但是这些石块不但数量多，而且速度也特别的快，沈昶玉都挡的很危险，这只有阴阳互化境界的黑衣守卫哪里挡的了这么多的石块也，顿时就被砸的哇哇大叫，丢兵弃甲，纷纷抱头乱窜，眨眼间一大群的黑衣守卫就四散开来了。

　　“哈哈哈……”

　　灰衣老者见状哈哈大笑一声，然后着就转身向旁边的树林冲了过去。

　　当那些石块全都落下来后，灰衣老者人已经不见踪影了，当然柯月泉和唐茜英俩人也是消失了。

　　此时整条通往树林的路上，到处一片狼藉，到都是冒着烟的火堆，还有那燃烧过的草木灰随风乱飞，地上到处都是残断的树枝，四处散落着石块和黑衣守卫的大刀，还有许多黑衣守卫躺在地上，不知道死活。

　　虽然还有不少的黑衣守卫还站着，但是全都是狼狈不堪，灰头土脸的，每一个都受伤挂彩了。

　　沈昶玉站在哪里双眼怒瞪着灰衣老者消失的方向，胸口激烈的起伏着，在呼呼呼的喘着气。

　　附近的那些黑衣守卫都不知道要怎么做，就都一言不发的站在原地，一动也不敢动，因为明眼人都能看出来他们的舵主沈昶玉正在气头上。

　　沈昶玉就这一动不动的站在那里，双眼直直的顶着前方，过了好一会儿，才大声的怒吼道：“混蛋！

　　混蛋！”

　　这忽然的一声怒吼，把那些黑衣守卫吓的一阵哆嗦。

　　沈昶玉的怒吼随着夜风飘散看来，在山中传来一阵模糊的回响。

　　呼呼……冰凉的夜风，依旧在吹着，天上的繁星依旧在闪烁，那一轮弯月也依旧慢悠悠的在云间行走着，茂密的树叶在月光的笼罩下发出了如玉一般的光彩，一阵夜风吹过，树叶就唰唰的响了起来，这声音是这么的单纯，清透，仿佛什么都没有发生过一样。

　　呼……呼……呼……唐茜英搀扶着柯月泉，两个人在茂密的树林间快速的向前飞奔着。

　　虽然此时天上月亮，但是在这茂密的树林中月光基本上就照不进来，所以树林中基本上就是一片的漆黑，只能凭借感觉和印象在跑了。

　　没多久，前面就出现了一个块因为乱石堆，而形成的空地，俩个人立刻就冲到了空地中。

　　唐茜英回头看了一下，发现身后没有人追来，就说道：“应该没有追来，我们休息一下吧。”

　　柯月泉气喘吁吁的点了一下头，然后就斜身靠在旁边的一块大石头上。

　　俩人刚刚停下来，就听到龙骨洞的方向传来一声爆响！

　　虽然此时已经看到龙骨洞那边的情况了，但是柯月泉和唐茜英俩人还是扭头朝龙骨洞的方向望了过去。

　　柯月泉心不禁的一紧，不知道那边发了什么事情，担心灰衣老者的安慰。


第五百八十一章 风树小歇

　　那一声爆响，把山林中所有的虫兽都震惊了，随即所有的虫子就都停止了鸣叫，一点声音都没有了，只有刚才那爆炸的声音在空中回荡着，随后整片树林里陷入了一片寂静之中。

　　这样忽然笼罩下来的安静，让柯月泉和唐茜英俩人觉的十分的不自在，十分的压抑。

　　唰唰唰……树在风中轻轻的摇晃，发出了唰唰的声音。

　　这一点的声音，让柯月泉感到舒服了不少，就轻轻吐了口气，然后就转头对唐茜英说道：“唐姑娘，刚才那么大的动静，那老前辈不知道会不会有事？”

　　唐茜英边把满月圆环收回硬皮囊中，边说道：“这，应该不会有事的，我看那老前辈很厉害，应该不会有事的。”

　　其实柯月泉也知道按照灰衣老者的身手，要离开龙骨洞应该不会有太大的问题的，但是是心中还是担心，所以才问一下唐茜英，好让自己对灰衣老者更有信心些。

　　这个时候两人就又听到龙骨洞那边传来了一怒吼声音，因为附近的杂音和山中的回音，就听不太清楚那声音是在喊些什么，不过柯月泉能听才这是沈昶玉的声音。

　　柯月泉听到沈昶玉这怒吼就，微微一笑说道：“听这舵主这样气急败坏的声音，看来那老前辈应该是脱险了。”

　　唐茜英“嗯”了一声，点了点头。

　　柯月泉接着说道：“唐姑娘，这是下山的必经之路，我们就在这等一下那老前辈吧。”

　　唐茜英点头说道：“好的。”

　　然后就找了块石头坐了去。

　　柯月泉稍微的整理一下，披在脸上的头发，擦了一下脸上的汗水，然后说道：“唐姑娘，那个龙头骨放到那里去了吗？”

　　唐茜英说道：“嗯，放在那沟里了，还用树枝盖了起来，所以应该不会那么容易就被发现的。”

　　柯月泉点头说道：“嗯，这就好。”

　　之前经过柯月泉和唐茜英俩人勘察，在附近不远的地方，有一条干涸的河道。

　　因为整个条河道已经干涸了很久了，所以整条河道就长满了茂密植物，所以不走近去看是看不出那里有一条河道的，而那河道也够宽大。

　　因此俩人就决定当把龙骨头从龙骨洞盗出来后，就把龙头骨藏在河道中，这样只要人不走近那河道是很难发现的。

　　这个时候唐茜英接着对柯月泉说道：“虽然那个地方很隐蔽，但是柯姑娘明天你还是叫那些家伙赶紧把那龙头骨给处理了吧，不然还是很容易被找到的那地方的。”

　　柯月泉点头说道：“嗯，我知道，我会的。”

　　在这稍微的休息了一下，此时柯月泉的脸色就没刚才那么苍白了，呼吸也均匀了许多。

　　柯月泉和唐茜英俩人都知道虽然那个放置龙头骨的地方很隐蔽，但是毕竟这里是山林，任何的行动都很容易留下痕迹。

　　所以就算此时龙骨头已经被唐茜英用树枝覆盖了起来，已经很隐蔽。

　　但是还有很多方法能找到龙头骨藏匿的地点的。

　　例如，唐茜英的脚印，唐茜英扛着那重的龙头骨，就算施展轻功，一会在地上留下明显的脚印的，到时候只要循着唐茜英的脚印一样能找到那喝道去。

　　或许地上的落叶会让唐茜英经过的时候不会留下脚印来，而且有些地面的情况复杂，就算留下了脚印也不一定看的清楚。

　　但是唐茜英肩上抗着那么大的一个物体，在这茂密的树林中走动的话，那么一路上必然会折断不少的树枝，刮倒不少的野草野花什么的，那么这也是明显的踪迹，所以就算没有脚印，要寻找唐茜英的人，一样能找到。

　　在这样的树林中就是这样，你要隐藏一个东西很简单。

　　但是只要你找到方法，那么你要找一个隐藏的东西也是简单的事情。

　　所以那龙头骨藏的地方再隐蔽，也要尽快的搬走。

　　只有当那龙头骨被运出了山，才算安全的。

　　这个时候柯月泉听到树林中传来了，唰唰唰的声音，这声音唰唰的声音的节奏，和周围的树木上那被风吹着发出的唰唰声节奏完全不一样。

　　柯月泉立刻就戒备了起来，说道：“有人。”

　　唐茜英也听到了这声音，于是就戒备了起来。

　　俩人手持武器，双眼紧紧的盯着声音传来的方向。

　　很快就看到一会人影在向她们这边冲了过来，这个时候那个人应该也是看到柯月泉和唐茜英俩人，就出声喊道：“女娃，你们在这里呀。”

　　柯月泉和唐茜英一听到这声音就放下了戒备，这声音是正你灰衣老者的声音。

　　柯月泉对这那人喊道：“老前辈是你吗？”

　　树林里就传来那灰衣老者的声音笑着说道：“当然是我了，那些龟儿子被老夫打的屁滚尿流的，应该不敢追上来了。”

　　说话间灰衣老者飞快靠近过来，这一句话一说完，唰的一声，一个人影就从树林间冲了出来，在空中带起了一串的树叶飘舞着，接着唰的一下就站到了柯月泉的跟前了。

　　这个人一脸笑容，嘴唇上留着小翘胡，下巴留着山羊胡，正是那个灰衣老者！

　　柯月泉见灰衣老者终于来了，于是就兴奋的迎了上去，鞠躬道谢的说道：“刚才多谢前辈搭救之恩。”

　　唐茜英也走了过来，说了一声感激。

　　那灰衣老者笑着挥手说道：“女娃，免礼，免礼。

　　这事不过是小意思而已，没什么好谢的。”

　　接着灰衣老者话锋一转说道：“不过你真要的谢的话，就不要忘记你之前的答应我的事就可以了。”

　　柯月泉愣了一下，然后很快就反应了过来，说道：“这是一定的，怎么会忘记呢，只是希望到时候前辈不要嫌弃才好。”

　　原来灰衣老者说柯月泉不要忘记的事情，就是之前灰衣老者在用自己的真气帮柯月泉祛除体内的离火真气的时候，柯月泉答应了要给灰衣老者唱一曲作为答谢的事情。

　　当时柯月泉还以为灰衣老者是逗趣故意这样说的，但是现在看来这灰衣老者是认真的了，真的想听柯月泉唱曲了。

　　因为当时唐茜英不在那里，于是唐茜英不明所以的看着柯月泉问道：“柯姑娘，你们说什么？”

　　柯月泉就笑了一下，给唐茜英说了一下事情的经过。

　　灰衣老者望了一下，俩人然后说道：“你们俩个女娃休息的差不多了吧？休息够了我们就赶紧下山去吧，回去处理一下身上的伤吧。”

　　唐茜英因为对这忽然出现的灰衣老者的身份感到很好奇，一直就想问灰衣老者的身份了，但是因为之前一直没有机会，现在已经脱险了，是个机会，于是唐茜英就抱拳问道：“在下唐茜英，敢问前辈怎么称呼？”

　　本来柯月泉是想在下山后再灰衣老者的身份，但是一直没有找到合适的机会而已，此时见唐茜英问了，柯月泉也就转头望着灰衣老者，等着灰衣老者的回应。


第五百八十二章 一团乱麻

　　灰衣老者在听到唐茜英的提问后，就扫了一眼柯月泉和唐茜英俩人然后就一脸认真的说道：“真是的这个时候你还关心我是谁做什么？你们身上的伤口要不赶紧处理一下的话，小心以后在身上留下伤疤。

　　现在你们要赶紧的回去，当大家回到三福村后，我在慢慢的和你们说也不迟呀，真是的。”

　　然后灰衣老者拍拍胸口接着说道：“虽然现在我身上有上好的创伤药，但是你们两个都是女娃，在这里处理伤口不太合适，当回到你们那破草房的时候，我再让你们试试我的独门好药，绝对比祖传的还要厉害，保证以后一点疤都看不到。”

　　本来唐茜英还想追问。

　　但是柯月泉见现在灰衣老者不想回答，虽然不知道是不是因为灰衣老者真的觉的现在不合适，还是故意戏弄她们的，但是柯月泉还就一笑，抢先在唐茜英的前面说道：“前辈说的没错，现在不是谈这些的时候。”

　　然后就转头对唐茜英说道：“唐姑娘，我们先离开这里再说吧。”

　　唐茜英见柯月泉这样说了，于是就放弃了追我，点了一下头，同意了柯月泉的安排了。

　　然后三人就施展轻功，向山下冲去。

　　天边的月亮在云层中时隐时现，夜风呼呼的吹着，树木在风中左右的摇摆着，地上的那些不知名字的野草，也随着风高高低低不断的起伏着。

　　在唰唰唰的树叶摇摆声中，树上，草丛中都不断的传来各种各样的声音虫鸣，有的声音高而尖锐，这就像是铁器刮蹭出来的声音一般，有的则低而沉闷，则就像是在打水缸中擂鼓一般。

　　除此之外，还有一些奇奇怪怪的声音，有的声音似拉锯一般，有节奏的唰唰的响着，有的声音就像是门扉的吱呀声一般，吱呀吱呀的叫着。

　　这树林中什么样子的叫声都有，还有许多说不出名堂来的声音。

　　就当这些虫鸣叫的正欢的时候，忽然树林发出一阵急促的唰唰声音，接着就看到，呼！

　　呼！

　　呼！

　　三条人影，从树林间一闪而过，那些躲在树林中的虫这被动静一惊，立刻就都停止了鸣叫，安静了一下来。

　　就像是一阵风似的，那三个人影一晃而过，眨眼间就消失在黑暗中了，只有那还在摆动着的树枝，提醒着有人从这经过了，过了一会当这树枝停止了摆动后，那些虫子才渐渐的又此起彼伏的叫了起来。

　　呼呼呼……夜风很冷，而山间的夜风就更加的冷了。

　　要是在平时的话，这样的冷风对柯月泉来说感觉不到冷。

　　但是今晚柯月泉体力消耗很大，而且身上又有不少的伤，所以当风吹在身上的时候，还是能感觉到冷的，于是就运了一下内力，让自己感觉好一点。

　　柯月泉轻轻的摇了摇头心中感叹道：“哎呀，平时感觉不怎么样的风，现在吹的竟然感觉到冷。

　　人的身子还真是脆弱，平时好的时候感觉什么都是问题，什么都能做到，一旦身子出现了问题立刻就这不行，那不行了，就算风大一点也不行了……”

　　此时柯月泉，唐茜英还有灰衣老者三人现在正在下山的路上。

　　唐茜英在前面带路，柯月泉跟在后面，而灰衣老者就在最后殿后。

　　因为此时众人已经走出了茂密的树林了，没有了树林的阻拦，就明显的感觉到吹来的夜风强了不少。

　　已经走出了这么远的距离了，就算武龙门的人追也追不可能追上来，所以基本上就算是已经是安全的了。

　　此时灰衣老者就跟在柯月泉的后面子在哼着奇怪而欢快的小调，本来柯月泉想乘这个机会问问灰衣老者的身份的，但是想想还是忍了下去，没有问。

　　这是因为柯月泉觉得灰衣老者说了，在回去后，没有了后顾之忧后就慢慢的告诉她们的，这个时候又去追问就不太礼貌了。

　　想着想着，柯月泉的心中忽然的一动，觉的有些奇怪。

　　因为之前在树林说这个问题的时候，柯月泉记得当时那灰衣老者是这样说的“当大家回到三福村里后，我在慢慢的和你们说也不迟呀……”

　　回到村里，那老者怎么知道她们的落脚点是在三福村的！

　　在三福村附近还有两个村，灰衣老者为什么不说那两个村的名字，偏偏的说了三福村。

　　这两个村子距离这山也不算远。

　　为什么那灰衣老者偏偏就说了三福村？要是从距离上来推断的话，三福村比其他俩个村，从村中到山上的距离也差不了多少。

　　那会不会是灰衣老者刚刚好乱说的给说中的呢？虽然这也有可能，但是……但是灰衣老者后面还说了一句话“在这里处理伤口不太合适，当回到你们那破草房的时候，我再让你们试试我的独门好药……”

　　灰衣老者是怎么知道她们落脚的地方是一间残破的屋子，而且还是茅草。

　　灰衣老者怎么就能肯定柯月泉她们不是暂住在某户农家，或者是暂时的藏在某一家的柴房里？柯月泉越想就觉越有问题，例如灰衣老者是怎么这么清楚的知道她们落脚的地方的？不但知道她们是在哪里个村子里，就连是什么样的屋子都能说出来。

　　还有就是灰衣老者怎么忽然的出现在龙骨洞哪里？要是刚好翻山赶路路过的话，就不可能对柯月泉她们的事情知道的这么的详细了。

　　还有为什么当时灰衣老者一出现，就决定了是帮助她？而柯月泉和唐茜英都完全不认识这灰衣老者，那灰衣老者为什么一见面就帮她们出手对付武龙门的那些人？本来柯月泉是想从这些疑惑中找到一些向关联的蜘丝马迹，然后在推断出这灰衣老者的身份的。

　　但是柯月泉越想越迷糊完全没有任何的头绪，这线索完全就是一团乱麻，一个入手地方都没有。

　　就在这个时候柯月泉看到唐茜英飞奔的双脚，忽然的脑中灵光一闪，就有发现了一个问题。

　　那就是柯月泉看灰衣老者施展轻功的时候，柯月泉就总觉的那轻功的身法很熟悉，经常的看到。

　　此时柯月泉就努力的回想着当时灰衣老者的轻功的身法，然后在记忆中的搜索相关的片段。

　　结果让柯月泉觉的不知道是该哭还是笑，因为柯月泉从记忆中找到了很多类似身法的片段，几乎可以肯定这两个人的身法是一样的了。

　　但是……但是问题是柯月泉虽然想起了那个人的身法，但是却想不出来这人是谁了。

　　柯月泉觉的记忆中这个人的脸本来是很清晰的，但是刚刚自己一到腿上去，这个时候再去回想那个人的脸的时候，发现那个人脸竟然模糊了！

　　就像是隔着数层薄纱在看那人一样，怎么看都看不清楚。

　　现在柯月泉从想灰衣老者的身份，转移到记忆中那个人的身份上去了。

　　因为既然那个人的轻功身法和灰衣老者的一样，那么这个人就一定和灰衣老者有关系，所以只要知道那个人是谁，就能推断出灰衣老者的身份来了。

　　柯月泉越想越糊涂，最后柯月泉就用力的摇了摇头，放弃了猜想。

　　虽然柯月泉对身后的那灰衣老者有许多的疑惑，但是柯月泉却对那灰衣老者一点戒心都没有，因为柯月泉看到灰衣老者那一脸和蔼欢笑的脸，就知道这灰衣老者是个简单快乐的人。

　　当柯月泉从胡思乱想中回过神来的时候，发现脚下的路变得平坦了许多。

　　柯月泉抬头一看，就发现前面就三福村了。

　　原来在柯月泉胡思乱想的时候，柯月泉她们已经走出了荒山了。

　　眼见村子在望，柯月泉心中就高兴了起来。

　　只要回到那破茅，就能好好的休息一下了，处理身上的伤口了，最重要的是，那个时候就能知道这灰衣老者的身份了，想到这里柯月泉就不禁加快了脚步。

　　很快柯月泉，唐茜英，灰衣老者三人就安安静静的进入了村子中，向落脚的那破茅屋走去。


第五百八十三章 老人掌门

　　柯月泉指着前面的那破茅屋，对灰衣老者说道：“前辈这就是我们落地的地方了，要是不嫌弃的话，进来坐会儿，休息一下吧。”

　　灰衣老者笑着说道：“这我知道，咱们进去说话吧。”

　　说着灰衣老者竟然就带头向那屋子走了过去。

　　柯月泉和唐茜英俩人见状就都没有说话，只是对望了一下，看到彼此的眼中都满是疑惑。

　　如此看来这灰衣老者的身份不是一般的奇特。

　　就当众人走到房门前的时候，就听到屋子里传来彭焕燕的声音说道：“你们回来啦？”

　　接着那门吱呀的一声就被打开了，彭焕燕就一脸欢喜的把脑袋探了出来。

　　原来彭焕燕一直没有休息，在等着柯月泉他们的回来，刚刚一听到外面的脚步声和说话的声音，彭焕燕立刻就从床上走了下去。

　　此时柯月泉，唐茜英，灰衣老者，三人中就柯月泉身上的伤最多，看起来最为狼狈。

　　所以唐茜英望了一下众人，立刻就注意到了柯月泉全身伤痕累累的样子了，彭焕燕立刻就紧张了起来，说道：“姐姐，姐姐你没事吧。”

　　说着就要从屋里出来，柯月泉就急忙挥手说道：“没事，没事，都是皮外伤，燕子就不要出来了，小心肩上的伤，快回到屋子里去。”

　　彭焕燕皱着眉头说道：“姐姐，你怎么受了这么多的伤？”

　　柯月泉笑着说道：“深入虎穴，能不受点伤吗？受伤是正常的。”

　　彭焕燕皱眉说道：“但是……怎么这样，也太……”

　　此时一直站在旁边的双手抱着胸的灰衣老者就一脸不满的说道：“现在我的身上也受了伤，你怎么就不关心自己的爷爷呀？”

　　灰衣老者此言一出，顿时就让柯月泉和唐茜英俩人大吃一惊！

　　爷爷？这个灰衣老者是彭焕燕的爷爷？也就是一尺门的掌门人？彭焕燕就一脸不以为然的样子说道：“哦……是吗？那，爷爷你说你哪里受伤了呀？”

　　灰衣老者先是怔了一下，因为他的身上都没有什么明显的伤口，灰衣老者在身上拍了拍，然后说道：“我，你爷爷我是内伤，看不到。”

　　柯月泉本来还以为灰衣老者的刚刚开始的那一句话是逗彭焕燕玩的，但是现在从彭焕燕和灰衣老者俩人的交谈看来，彭焕燕和灰衣老者应该就是爷爷和孙女的关系了。

　　随着月亮缓缓的东斜，天上的繁星也就越来越稀少，同时那些依旧挂在天上的星星也变的越来越暗淡了，渐渐的大地也越来越黑暗起来。

　　此时大概是丑时初了，虽然现在天还是黑的，而太阳也还没升起来，但是已经是进入了新的一天。

　　此时本来应该是所有的人都在熟睡的时候，但是此时在三福村却忽然的亮起了一点晃晕的灯火。

　　虽然这灯火不是身明亮，能照亮的范围也是不是很大，但是在这个天地一片漆黑的时候，这一天亮光却是无比的明显和明亮。

　　一间残破不堪的破茅屋，一盏有缺口的油灯，一条焦黑的灯芯，黑暗中那明亮的火光就是从这屋子，这油灯上发出来的。

　　唰，柯月泉从简易的布帘后面走出来，此时柯月泉身上穿着一身朴素的白色衣裙，头发则简单的系在身后。

　　然后就向屋子中间的桌子走了过去，此时桌子的三面都坐着人，柯月泉就到唯一剩下的空位上坐了下去。

　　然后伸出双手把手中的一小瓶子递给了坐在对面的灰衣老者，说道：“谢谢先辈的药。”

　　灰衣老者接过柯月泉递过来的药，得意的笑说道：“嘿嘿黑……这药绝对好用，我保证你身的那些伤口好了之后一点疤痕都没有。”

　　彭焕燕就转头对着柯月泉说道：“嗯嗯，姐姐你不用担心，这药真的很有效果的，我小时候就经常用。”

　　灰衣老者就望着彭焕燕说道：“你还好意思说。”

　　接着就转头对，手指着彭焕燕对所有的人说到：“这丫头小时候那叫一个调皮呀，一天到晚就没有消停过，所以经常的这磕伤，那跌伤的，基本上没有一天不受伤的，所以她小时候就经常这药。”

　　此时柯月泉，唐茜英，彭焕燕，灰衣老者四个人就围坐在这油灯的四周。

　　此时所有的人都稍做梳洗，换上了干净的衣服，对身的伤口也进行了处理，除了柯月泉的内伤还在以后花点时间在慢慢的调理外，身上那些皮外伤就都算除了完毕了。

　　因为此时所有间接，直接和龙头骨的事情都处理完毕了，而且也重创了龙骨洞的那些黑衣人，所以那些黑衣人不太有主动出击的可能了，于是柯月泉他们就不用再隐蔽了，就在屋中点起了油灯。

　　而且现在的天也是十分的黑暗，点上灯后就方便了许多。

　　柯月泉听到灰衣老者的话后，笑了笑然后说道：“真的没有想到前辈你竟然是燕子的爷爷，不知道前辈你怎么会忽然的找到这个地方来？”

　　眼前这个帮助柯月泉的灰衣老者叫彭犀，是彭焕燕的爷爷，也是现在一尺门的掌门人。

　　彭犀笑着捋了捋胡子说道：“这就说来话长了……”

　　彭焕燕笑着插最说道：“那就长话短说呗。”

　　彭犀随即就瞪了彭焕燕一眼，而彭焕燕则不以为然的吐了下石头，然后彭犀才接着说道：“简单的说就是，我刚刚好在这附近办事，听手下的人说这附近看到那燕子的行踪，于是我就顺道过来找找看，后来就找到这里了。”

　　虽然彭犀说的轻描淡写的样子，但是还是让柯月泉心中吃了一惊，因为柯月泉觉的自己的行踪已经很隐蔽了，但那是没有想到竟然这么快就让人给找到了，这份追查的功力是在是高超。

　　彭焕燕插话说道：“当时我正躺在床上休息，结果我爷爷呼的一下就从屋顶上跳了下来，把当时把我吓的半死。”

　　彭犀瞪看一眼，彭焕燕说道：“这能怪你爷爷吗？这是你戒心不足，才被我吓到。”

　　彭焕燕笑着说道：“对自己的爷爷要什么戒心呀。”

　　彭犀没有彭焕燕的捣乱就接着说道：“当时我见燕子受了伤，于是我就问她发生了什么事情，当时彭焕燕就一五一十的告诉了我事情的经过，然后就要我赶到龙骨洞去帮忙。”

　　彭犀换了口气接着说道：“当我问清楚事情的经过和龙骨洞的走法后，我就赶了过去。”

　　本来按照彭犀的轻功，在柯月泉他们还在洞里的时候，彭犀就能赶到了的。

　　但是毕竟只是听彭焕燕描述了龙骨洞的走法，对那山中的地形不熟悉，所以才花了不少的时间才找到龙骨洞的位置。

　　当彭犀赶到的时候，柯月泉正被沈昶玉逼入的绝境。

　　不过还好彭犀反应快，双掌猛的拍在旁边的一块巨石上，所以才有了后来，巨石从柯月泉身后飞了出来砸向沈昶玉那样惊险的一幕。


第五百八十四章 吃点好的

　　自从弄明白灰衣老者的身份后，之前柯月泉心中的那些困惑就全都有了答案了。

　　为什么灰衣老者会对他们的落脚点这么的清楚？这是因为灰衣老者在见她们之前就和彭焕燕见过面了。

　　为什么灰衣老者轻功的身法那么的熟悉？因为和彭焕燕的身法是一样的，不过因为男女有别，所以施展的时候会出现一些细微的差别。

　　还有就是之前柯月泉脑海中觉的和灰衣老者轻功身法和类型的人正是彭焕燕，但是因为脑子的一时不灵光，所以才让柯月泉没能想到是整天陪着自己闯荡江湖的彭焕燕。

　　因为大家都很忙了一晚很幸苦了，在弄清楚主要的事情后，众人就各自找个地方休息了。

　　因为整个房间就只有一张床，于是柯月泉，彭焕燕，唐茜英三人就睡床上，而彭犀则坐在凳子上面壁入定打坐休息。

　　因为那床也不怎么大，两个人并排躺着就刚刚好了，要是再躺上一个人的话，那个人就只能有一半的身躺在床上了，这样的睡法，就算是练过功夫的人也受不了。

　　折腾了一阵后，彭焕燕想到了一个简单的办法解决了睡觉的问题，那就是三个人横着睡在床上，这样三个人就都能躺在床上了，只不过腿不能伸直而已，因为一伸直的话，脚几从了床的范围了。

　　虽然这床很简陋，睡的地方也很小，但是疲惫的三个人还是很快的就入睡了。

　　唰……一道耀眼的金光从两山间射了出来，瞬间就把黑色的天空给撕裂了，紧接着唰！

　　唰！

　　唰！

　　又有数到金光从山后射了出来，这一道道的金光立刻就把天空的黑幕割的支离破碎的。

　　本来黑色的云朵，就不断的从黑色成了绛紫，接着又变成了藤兰色，随后变成了曙红色，最后就变成了石黄色。

　　随着云朵在不断的变的明亮，天也渐渐的露出了蔚蓝的色彩。

　　随着天放光，睡了一晚的村民也都纷纷起床了，家家户户都升起袅袅炊烟。

　　一些关了一晚的家禽也被放了出来，那些鸡鸭，立刻就跑出了笼子出来等待主人喂食。

　　此时习惯了早起的柯月泉也迷迷糊糊的睁开了眼睛，本来柯月泉想要起床的，但是发现自己实在是太疲惫了，于是就又闭上了眼睛躺了下去。

　　这也难怪柯月泉会这样的疲惫，毕竟那一晚战斗太激烈了，体力消耗的太多了，昨晚要不是彭犀在这里，柯月泉可能一会来就躺在床睡觉去了。

　　但是出于对前辈的尊重，所以那晚柯月泉还是整理一下仪容，然后和大家交谈一阵后才起身去休息。

　　柯月泉闭上眼睛觉的没多久，就发现自己的肚子竟然有些饿了，本来柯月泉还想再睡一会儿的，但是肚子越来越饿。

　　柯月泉没有办法，只得再次睁开眼睛，准备起床去找点吃。

　　这个时候就看到彭焕燕正坐在客厅的椅子上，应该是柯月泉起床的动静已经让彭焕燕察觉到了，于是就转头对柯月泉说道：“姐姐，你醒来了呀？”

　　柯月泉坐在床上，发现不但彭焕燕已经起床了，唐茜英也已经起床了，自己是起的最晚的一个。

　　柯月泉抓了抓头发说道：“午饭？这个是说午饭是不是太早了点，我们还是先说说有什么早餐吧。”

　　彭焕燕闻言嘻嘻一笑说道：“还早？姐姐现在已经是巳时末了。

　　柯月泉闻言说道：“已经是巳时末了？怎么这么快，刚才是天刚刚亮，现在竟然就到中午了。”

　　柯月泉起床后，就简单的梳洗了一下，虽然此时柯月泉还是感觉身子有些酸软无力，但是总个来说已经精神恢复了的很好，身上其他的一些伤，也只要再调理几天应该就能恢复如初了。

　　柯月泉整理了一下，检查了一下身上伤口恢复的情况，然后开始穿衣服，同时对彭焕燕问道：“燕子，你爷爷和唐姑娘他们人呢？”

　　彭焕燕说道：“我爷爷出去做点标识，好方便门中的人联络。

　　唐姑娘她说出去走走，应该很快就回来了。”

　　很快柯月泉就穿好了衣服，然后就从布帘后走了出来，走到彭焕燕的旁边，说道：“这样啊，燕子，来让我看一下你肩上的伤口怎么样。”

　　彭焕燕笑着说道：“我天生强壮，回复很快的，不用看也知道应该就快好了。”

　　虽然彭焕燕嘴上是这么说的，但是还是让柯月泉检查了一下伤口。

　　柯月泉查看了一下后，用说笑的口吻说道道：“嗯，不错，的确恢复的很好，看来是你小时候调皮，天天受伤锻炼出来的。”

　　彭焕燕嘻嘻一笑说道：“这是当然的，那些伤可不是白受的。”

　　处理好所有的事情后，柯月泉就起身说道：“肚子真的饿的很，我出去找点吃的。”

　　柯月泉的话刚刚说完，就听到外面传来彭犀的声音，彭犀说道：“吃东西，好呀，大家一起去吃点好的。”

　　说话间，房门吱呀的一声就被彭犀给推了开来。

　　柯月泉见状立刻就欠身行礼，彭犀就对柯月泉说道：“女娃，这一觉睡的很舒服吧，睡到现在才起床。”

　　柯月泉不好意思的笑着说道：“这没办法，春天的觉就是比较好睡。”

　　彭犀笑了笑说道：“这样吧，反正你女娃你还没吃什么，现在也就快中午了。

　　现在这小村子实在是没什么少吃的，我看我们就到附近的找个饭店好好的吃一顿吧，就当作是给大家补补身子，你们看如何？”

　　彭焕燕闻言立刻就高兴的说道：“好呀，好呀，这几天尽吃馒头，脑子都快变成满头了。”

　　这个时候门口方向也传来一声音说道：“就到镇上去吃吧，随便把龙头骨的事情给了解，免得夜长梦多。”

　　柯月泉抬头一看，原来是唐茜英从外面会来了。

　　本来柯月泉是打算，用餐后，立刻就出发去前往扬子乡的涞上村去看看那个胡子乞丐的。

　　但是此时众人都提议到镇上去吃饭，柯月泉也就改变了计划，不过这样也好，在去吃饭的同时也能把，镇上去把关于龙头骨的事情跟那县令说一下，好让他们尽快把龙头骨给运走，扔掉这个烫手芋头。

　　随后众人就起身前往县城镇去了……当众人到达县城的时候，也差不多就是中午了。

　　于是四个人就到县城的客栈去，叫了几个好吃的菜，就吃了起来。

　　打算在吃完后在去县令府，通知县令派人到山中去取回龙头骨。

　　四人边吃边聊着，吃了有一柱香的时间，才吃完了这一顿饭。

　　此时四个人就坐在那里，喝着茶酒休息一下。

　　彭犀端起桌子上的一杯酒，一口喝了下去，然后就说道：“对了，柯姑娘，我刚刚差点就忘记了一件事情了。”

　　柯月泉放下手中的茶杯说道：“哦，前臂你忘记了什么事情？”

　　彭犀高兴的笑着说道：“就是你答应我，要唱一曲的，难道你忘记了。”

　　柯月泉闻言笑了一下，说道：“哦，这个事呀，我还以为什么事情呢，不过我也差点就忘记了。”

　　彭犀说道：“姑娘若是可以的话，现在就唱一曲如何？”

　　彭焕燕笑着说道：“不错，不错，好久没听到姐姐你唱歌曲了，就来一曲吧。”

　　自从柯月泉和爷爷离开后就没怎么唱曲了，只有平时心情不错的时候唱上一段，所以就算是一直和柯月泉在一起的彭焕燕也很少听柯月泉完整的唱过一首曲子。

　　柯月泉有点不好意思的，舔了舔嘴唇，然后说道：“好吧，我就为大家唱一曲。”

　　彭焕燕立刻就啪啪的拍起了手为柯月泉鼓掌，柯月泉站了起来，清了清嗓子，然后再轻轻的发了发声音，打开嗓子准备开唱。

　　就在大家全神贯注柯月泉的时候，门外忽然的传来一阵马蹄声，接着那马就停在了饭店的门口，这时候就看到那个骑马的衣汉子，呼的一下，就从马背上跳了下来，从这人干净利落的身手看来，这灰衣男子是练过功夫的，然后灰衣男子望了一下，就走进了饭店。


第五百八十五章 故人迟帖

　　这个时候柯月泉正要唱，那个灰衣人就径直走想柯月泉他们那边走了过去，因为彭犀面对的方向刚刚好那个灰衣人走来的方向，彭犀本来是在等柯月泉开口唱曲的，这个时候就看到那个灰衣人，于是就出手示意柯月泉暂时先不要唱。

　　柯月泉见彭犀伸手示意，于是就停了下来，看到彭犀看着身后的方向，于是就也转头朝身后望了过去。

　　同时彭焕燕和唐茜英也向那个方向望了过去。

　　柯月泉回过头就看到那个灰衣人在向这边走来。

　　这个灰衣年约二十出头，中等身材，国字脸。

　　那灰衣人直走柯月泉他们这边走了过来，柯月泉见彭犀和彭焕燕俩人都没出手的意思，于是就也看着那灰衣走过来。

　　那灰衣人到彭犀和彭焕燕的跟前，然后就低头恭敬的拱手说道：“拜见掌门人，拜见大小姐。”

　　原来这人是一尺门的弟子。

　　彭犀说道：“免礼了，小李你怎么到这来了？”

　　那个被叫小李的灰衣人就说道：“昨天收到了高家送的来的请帖。”

　　彭犀说道：“高老头家的请帖……怎么高老头家有什么喜事吗？”

　　小李说道：“因为后天就是高家老爷的七十三的大寿了，所以发请帖请掌门人光临高家的寿筵。”

　　彭犀闻言双眼一瞪，高声说道：“后天！

　　后天大寿，怎么昨天才给我们发请帖呀？就这几天时间，让人怎么准备寿礼呀？”

　　小李就解释的说道：“其实给我们的贴本来应该在七天前就送过来的，但是因为当时要发贴很多，所以就不小心把我们的贴给遗漏了，他们也是在前些天才发现漏掉了这贴的，于是就立刻派人送了过来。

　　大师兄他们在接到贴后，立刻就派我来通知掌门人了，然后我就一路根据掌门人留下的追了上来。”

　　原来小李能这么快的就找到彭犀他们所在的地方，是因为彭犀通常会在自己落脚的地方留下独门的标识。

　　这是为了方便门中有急事的时候，其他的人能联络到自己。

　　其实不但是一尺门，其他的门派也都有类似的手法。

　　彭焕燕就说道：“高爷爷，今年竟然有七十三岁了，完全看不出来呢。

　　不过现在距离高爷爷的寿七十三的大寿就两天的时间了，爷爷这寿礼可就难办了，就算我们现在立刻就着手准备也来不及了。”

　　彭犀眉毛抬了一下说道：“可不是，真是的，这么多年的老朋友，竟然还把给我们的请帖给遗漏了。”

　　这个时候小李笑了一下说道：“掌门人，寿礼的事情不用太过于担心，三个大师兄在收到请帖的时候，怕掌门人不没有足够的时间准备寿礼，那个时候他们就已经开始准备寿礼了，所以应该能赶在高老爷寿诞前准备好。”

　　彭犀拍了一下大腿高兴的笑着说道：“看不出那个呆头呆脑的家伙，还挺机灵的，希望他们的寿礼做的够体面，哈哈哈……”

　　高家是当地的一个大商家，同时也是一个大善人，当地的人都叫他高善人，其真名知道的人倒是很少。

　　当年还年轻的高家老爷，还是一个普通的农家孩子，从小就给人家打工赚钱，后来经过一番努力终于赚够了资本，就开始做起了买卖，经过了几年了努力，就积累了一些钱了，同时因为高老爷乐善好施，所以在当地的名声也十分的好，那一年高老爷也娶了妻子。

　　有一次和一个朋友合作做一笔两百多两的大买卖，这三百多两不但包含了高老爷的全部家产，其中还有一百多两是借来的。

　　但是没有想到他的那个朋友竟然起了歹心，途中把买来的好几船的茶叶偷偷成了树叶，当高老爷发现后那个人已经不知去向了。

　　那时高老爷经不起这样大的打击，于是就留了点钱给自己的妻子，就准备投河自尽。

　　那个时候彭犀刚刚在河面上的一艘船中，看到有人跳河了，立刻就展开轻功飞身过去，把高家老爷救了起来。

　　后来彭犀就从被救起的高家老爷口子，得知了他投河的原因。

　　彭犀当时也知道高老爷是个乐善好施的，在听到竟然有这样人，随即就答应帮助他把那人找出来。

　　当时一尺门也还是个只有八九个人的小门派，那个时候一尺门就全部出动，两天后，彭犀就帮高老爷找到那个人，追回了所有的银两，要是那个时候没有彭犀救高老爷，也就没有现在的高善人了。

　　曾得到过彭犀的帮助，俩人就因此成了莫逆之交。

　　虽然现在高家已经是雄霸一方的大商家了，但是高家的老爷还是彭犀的关系很好，没有因为俩人身份的不同而改变。

　　彭犀捻了捻下面的胡子，眉头微皱的说道：“说起来……有好些日子没有去高老头家坐坐了，而且前两年因为一些事情，没能去参加他的寿筵，今年一起一起要去参加才好。”

　　然后转头对着小李说道：“小李辛苦你了，这么匆忙的赶过来。”

　　小李得到了彭犀的夸奖就高兴的笑了一下。

　　这个时候彭犀就转头对柯月泉说道：“柯姑娘，听燕子说你唱的曲很好听，不过看来老夫我没福气听你唱曲了，我现在要立刻启程赶会去给人家祝寿去了。”

　　柯月泉笑着说道：“既然前臂有事，那就以后有机会我在给前辈唱一曲吧。”

　　彭犀站了起来笑着说道：“哈哈哈……只有一曲可不行呀，这是也算利息的，我们下次见面的时候，那个时候你可要唱三首曲子才行。”

　　柯月泉也站了起来，笑着说道：“呵呵呵……之前到时候前辈不嫌弃我唱的难听，不要说三首曲子，就算是再多也唱给前辈听。”

　　彭犀闻言哈哈笑了起来，说道：“这个是你说的呀，丫头，到时候你可不要耍赖呀。”

　　柯月泉笑着说道：“前辈不用担心，我可不是这样的人。”

　　既然不唱曲了，彭犀又有事情要走了，于是柯月泉，唐茜英，彭焕燕，大家就都站了起来，准备出发。

　　这个时候彭犀就转头对彭焕燕说道：“对了，燕子，你和我一起回去吧。”

　　彭焕燕本来是打算等下和柯月泉一起去出发大，听到爷爷忽然这么一说就愣了一下。

　　彭犀接着说道：“你也知道你高爷爷没有女儿，他一直把你当作自己的女儿来看，前两年你也没能赶去赴高老头的寿筵，你现在要是没有什么要紧的事情，就和爷爷一起去参加寿筵吧。”

　　彭焕燕被彭犀这么一说，就也想去参加高家的寿筵，但是又不想帮柯月泉把这里的事情都处理完，然后让柯月泉去见见胡子乞丐。

　　这个时候柯月泉就急忙笑着对彭焕燕说道：“燕子你就和你爷爷一去参加寿筵吧，剩下的事情姐姐我能搞定的。

　　而且现在难搞的事情都搞定了，剩下的都是一些琐碎的小事而已。”

　　唐茜英也说道：“彭姑娘，没事的，我会帮助柯姑娘的。”

　　彭焕燕听到俩人这么一说就笑着说道：“好吧，就听大家的，我就回去了。”

　　彭犀高兴的笑说道：“哈哈哈……，好既然这样我们就出发吧。”

　　然后众人就走出了客栈。

　　在客栈的门口，五个人，各自骑上自己的马匹，彭焕燕笑着都柯月泉说道：“姐姐，到时候……可能的话，和他一起来到我家来玩吧。”

　　柯月泉笑着点了下头说道：“嗯，这事完结后，我一定会去找你的。”

　　过了一会儿，彭犀就轻踢了一马肚说道：“好，出发。”

　　然后就带头向北面走去，彭焕燕和小李俩人立刻就跟了上去。

　　柯月泉和唐茜英俩人也都轻拍了一下，就咯哒咯哒咯哒的想西边的街道走去。

　　俩边的人马，渐渐的相距越来越远，很快就消失在街道的人流中了。


第五百八十六章 青山绿水

　　自从和彭焕燕彭犀他们分离后，柯月泉和唐茜英俩个人径直想县令府走去。

　　因为柯月泉现在不想和范根友见面了，于是就写了一张关于龙头骨位置的下落的字条交给了看门的守卫，让守卫转交给范根友。

　　应该是范根友吩咐过这些守卫些什么，那些守卫就没有说什么，就接下了柯月泉的字条，然后就去进去转交给范根友了。

　　而柯月泉把那纸条交给守卫后就和唐茜英俩人，驾马离开了准备前往子扬乡去了，连县令府的大门都没进。

　　明晃晃的太阳就高高的挂在头顶上，不知道什么时候开始柯月泉发现太阳已经能晒的人出汗了，在柯月泉的记忆中好像前几天还觉的晒晒温暖的太阳是种享受，但是现在晒太阳就是一直折磨了。

　　此时柯月泉和唐茜英来人都带着柳枝斗笠，骑着马走在城外的官道上。

　　虽然柯月泉很想快点见到胡子乞丐，但是因为这里距离子扬乡可有点距离。

　　此时柯月泉他们骑的都是驿站里普通的马匹，要在这样的天气要是让这些马一路狂奔的话，这马会吃不消的，所以柯月泉她们就没快马加鞭的狂奔，而是让马慢慢走。

　　虽然此时柯月泉已经带上了斗笠，但是柯月泉还是觉的这太阳很晒人，让柯月泉不得不在体内运起阴阳化五行坎水真气，让自己稍微的凉快点，不至于汗流浃背。

　　随着离城镇越来越远，田地也渐渐的变得稀少了起来，放眼望去就多是荒山野草地了。

　　这个时候柯月泉从一座山脚下经过，这山是一座普通的丘陵山，山势不高也不奇，在这山的前面就是有一口大湖。

　　于是柯月泉和唐茜英俩人下马，让马喝喝水，稍微的休息一下，同时也自己也洗洗脸。

　　柯月泉洗过脸后，就依在湖边的一棵大树上，用斗笠给自己扇扇风，休息一下。

　　此时唐茜英还在湖边洗脸，而那两匹已经喝过水的马，就在旁边的草地上吃着草。

　　湛蓝的天上白云朵朵，明亮的阳光穿透了层层树叶，在地上投下零零碎碎的光点。

　　树在微风中轻轻的晃动着，是不是的发出唰唰的声音。

　　绿色的湖水在阳光下发出了片片银光，在风中荡起浅浅的波。

　　柯月泉看着眼前的平淡风景，觉的很舒服，不由的会心的一笑。

　　柯月泉随便的望着，然后无意间就发现了岸边的草地上有不少的黄色的纸，柯月泉仔细一看，才发现那黄纸原来是没有烧完的金纸。

　　这个时候柯月泉就朝四周望了一下，柯月泉这才发现湖对面的那座山上有满是大大小小的坟墓。

　　虽然柯月泉站的地方离那山还有一段的距离，但是还是能清楚的看到那些坟墓的情况。

　　发现山上的那些坟墓什么样子的都有，而且那些坟墓的规格也相差很大。

　　有占地四五丈的岩石堆叠的大坟墓，又只有三四步宽的土包加木版的小坟墓。

　　此时那些坟墓不论是高规格的大坟墓还是简陋的小坟墓，都被打算的干干净净的，四周围没有一颗野草，而且附近都还散落着不少的纸钱。

　　柯月泉望着那满是的坟墓心中忽然的一动，然后就掐指算了一下日子，最后柯月泉算完后，就眉头一皱，伸手拍了拍自己的额头，嘴巴轻轻的动着在低声的念叨着。

　　这个时候唐茜英就从湖边走了过来，看到柯月泉那样就好奇的问道：“柯姑娘，怎能了？”

　　柯月泉皱着眉头说道：“嗯……忘记了一件事了。”

　　唐茜英整理了一下斗笠，接着问道：“忘记了什么事情？彭姑娘有关？”

　　柯月泉望着对面的那满是坟墓的山说道：“我爷爷……清明节都过好几天了，我竟然没能去个我爷爷上一炷香……”

　　唐茜英闻言就沉默了起来，没有说话了。

　　刚刚柯月泉看到草地上的那些金纸应该是从山上飞来的，落在这草地上的。

　　对面的那山之所以有这么多的坟墓是因为这山的风水格局很好，所以县城中有许多的人就都葬到了这里。

　　这座山坐南朝北，三面小山围绕，而这山的北面又有一口湖，这就形成了难得的“龙点水”的风水格局，所以就算在那山上随便找个地方下葬，都是风水不错的地方，这样的风水宝地坟墓当然就多了。

　　因为清明节的时候，山上的那些坟墓的家人或者族人都会来祭奠先人，烧纸钱金纸，同时也会把坟头修整一下，清除那些野草，给那些墓碑涂漆填字。

　　这段时间柯月泉一直忙着追查龙头骨，和查找秋楚闻的下落，一直没有时间停下来想想其他的事情，就连清明节过了都不知道。

　　柯月泉一直就是爷爷相依为命的，平时没有时间，没有机会去看一下自己爷爷就算了，但是清明节自己竟然都没到爷爷的份上给他上一炷香，给爷爷的坟头除除草，这让柯月泉觉的自己很对不起爷爷，觉的十分的愧疚。

　　柯月泉叹了口气，然后慢慢的蹲了下去，先是低头沉默了一会，然后就抬起头望着天边的白云，皱起了眉头。

　　唐茜英一些话比较少，所以就没出言说些什么安慰的话了，就默默的站在一旁。

　　风静静的吹过，呼……柯月泉耳边的几缕头发就随着风轻轻的飘动着。

　　柯月泉闭上了眼睛，风轻轻的从柯月泉的脸颊上拂过，柯月泉觉的那就像是爷爷的手在抚摸着自己的脸一般，那风吹过耳朵，发出轻轻呼呼声音，就像是爷爷在耳畔的絮语一般。

　　过了一会，柯月泉那皱着的额头就平坦了起来，接着嘴角就露出了浅浅的微笑，然后柯月泉就呼的一下站起来，然后就对唐茜英说道：“唐姑娘我们出发吧。”

　　唐茜英点了下头，说道：“嗯，好的。”

　　然后俩人就走到马前，翻身上了马，就继续朝着子扬乡的方向走去。

　　风轻轻的吹着，在微风中太阳慢慢的向西边斜了过去。

　　此时阳光从中午的白亮刺眼渐渐的变成了现在的鲜艳的桔黄色，湛蓝的天也开始变的发红了起来，白云变成了镶嵌着金边的黄云。

　　子扬乡，一些已经做完了农活的农民正在小河边清洗着身子，还有农具。

　　一些放牛的牧童也牵着吃饱了的牛，正从山上往下走。

　　一些农家养的鸡鸭也都开始往家跑了，准备等着主人投放一天中的最后一餐。

　　此时在子扬乡一条乡间小路出现了一红一黑两骑马。

　　从衣着和体形来看这俩个人都是女子。

　　左边那骑着黑马的是一个头戴着柳枝无顶斗笠，身上穿着一件绛紫底色上细下宽滚红细边黑襟衣，腰上绕着一条黑红横向杂乱相间侧系结布腰带，下身穿着一条七分黑紫色复叠纱布裙，内穿一条灰色细管长裤，脚下是一双浅紫色绣红云尖头中筒布鞋。

　　在这个人旁边那个骑着枣红马的头上也带着一顶无顶柳条斗笠，身上穿着一件钛白宽衣襟青丝绣白花衣，细腰上则缠着一条银白色中系双叠花布腰带，下身穿这一条百叠上绣青描边花长裙，脚上穿着一双素白包藤青边圆头浅口布鞋。

　　这两个人正是唐茜英和柯月泉，今天俩人一路骑马小跑，最终经过近一个多的时辰的路程，现在柯月泉和唐茜英来人终于在傍晚时分到达了子扬乡了，此时正在通往涞下村的路上。


第五百八十七章 百味斜阳

　　唐茜英走在前面带路，柯月泉紧随其后，俩人骑着马沿着村长外围的一条上高田埂往前走。

　　“就快到了吗？”

　　柯月泉向走在前面的唐茜英问道，虽然柯月泉努力的平稳着自己的声音，但是还是能听出柯月泉的声音中带着焦急和些许的不安。

　　唐茜英没有回头，只是点头“嗯”了一声，说道：“再往前一点，拐个弯就到了。”

　　柯月泉闻言就低下了头，其实刚刚柯月泉的那句话已经不是第一次问唐茜英了，自从进入了子扬乡，柯月泉一路上已经问了不下二十次了，虽然柯月泉也知道这样一直的问会让人厌烦，但是柯月泉还是忍不住要问。

　　因为要是不问一下，柯月泉心里总是没底，只有得到唐茜英肯定的回答会让柯月泉觉的心情稍微的舒服点。

　　西天夕阳红漫宇，重云凝紫心翻昔。

　　咯哒咯哒……胯下的马在一步一步的向前走着，柯月泉坐在马背上，双手松缰，扭头望着满天晚霞。

　　微风轻拂，柯月泉额前，耳边的发丝在风中轻轻缓缓的飘动着，白净的脸被涂上了一层金色光彩，此时柯月泉青峨微蹙，双眼无神的望着前方。

　　虽然柯月泉还没见到过胡子乞丐其人，但是柯月泉从现有一切的线索推断看来，还有那人给她的感觉，柯月泉能感觉到那个胡子乞丐就是自己要找的秋楚闻了。

　　此时柯月泉一想到自己就要见到一直在寻找的人，心中又有一种说不出的百般滋味。

　　以前在寻找秋楚闻的时候，虽然柯月泉觉的很辛苦，但是总是有盼头，虽然再辛苦也不觉的辛苦了。

　　在知道胡子乞丐有可能就是秋楚闻后，当时柯月泉的心情是激动的难于抑止的。

　　现在终于处理完所有的事情了，就快见到秋楚闻，柯月泉的心情就变得复杂了起来。

　　在来的路上柯月泉心情是幸福一路都面带微笑的，但是随着越来越靠近涞下村，柯月泉的心情就变得紧张，不安了起来，就笑不起来了。

　　柯月泉想了很多很多；见面后要说些什么？要怎么说？他又会说些什么？到时候自己要怎么回答？脸上该是什么样的表情？是微笑还是保持平静？虽然柯月泉也自己想这么多是庸人自扰而已，但是柯月泉还是忍不住的要去想，此时柯月泉自己已经无法控制自己的思想了。

　　那十来丈的距离一下子就走完了，柯月泉还在看着夕阳胡思乱想的时候，忽然的听到走在前面的唐茜英说道：“柯姑娘，过了这个拐弯，前面那一间矮草房就是。”

　　柯月泉闻言急忙就回过头来。

　　这个时候俩人所骑的马已经迈开了步子，拐过了那到弯了。

　　这个时候柯月泉就看到前面出现了一间，一间草房，这草房虽然简陋但是还是挺大的，高半丈多，方圆约三丈，门前有零碎的青砖和烧火痕迹，看来那里原来应该是灶台的，也就说这草房原来是住房的，后来可能人家搬迁了，所以这草房就作为柴房用了，这也就难怪这草房会这么的大了。

　　这草房看起来有些年头了的门窗皆破，只剩下了木格子了，木板墙壁生黑迹。

　　唐茜英和柯月泉俩人来到草房前，俩人翻身下马，然后把马栓在草房旁边的一棵树干上，然后唐茜英在前，柯月泉在后向那草房走了过去。

　　唐茜英走到门口前，有节奏的喀喀喀的敲了一下门。

　　唐茜英敲完一段后，柯月泉原来以为里面会传来那里那人的回应的声音，但是那知道竟然里面竟然一片安静，一点声响都没有！

　　柯月泉见状本来就杂乱的心立刻就紧张了起来，一下子就唰唰唰的想了很多；怎么没有人回应？是不是没人在里面，里面的人是不是已经离开了？还是在她们赶来之前发生了什么事情？还好过了一会儿里面就传来了声响，不过不是人说话的声音，而是一阵窸窸窣窣的响声，这声音像是翻弄稻草发出的声音。

　　听到里面有声音，这个时候柯月泉就轻轻的吐了一口气，心情放松了起来。

　　柯月泉心中责怪自己怎么这样的浮躁，老是乱想些有的没的害自己。

　　接着里面就传来一阵啪，啪，啪……有节奏的脚步声音。

　　那声音越来越近，很快就走到了门口。

　　虽然柯月泉一直在通过呼吸控制着自己的情绪，让自己不要紧张，尽量的保持镇静。

　　但是随着那脚步声的临近，柯月泉的心情还是不收控制的紧张起来。

　　柯月泉紧了紧拳头，她自己也不知道自己在紧张些什么。

　　啪，唰……随着一阵门栓抽动打开的声音，随后那破旧的木板门就发出了吱呀的一声，门就出现了一道缝隙，伴随着那尖锐的吱呀的声音，门的缝隙也越来越宽了。

　　随着那门缝越打越开，柯月泉的心跳也随着加速怦怦的跳了起来，柯月泉情不自禁的伸手按在自己的胸口。

　　啪！

　　一只脚就从门里面边跨了出来，紧接着就呼的一下，一个人从门后晃了出来。


第五百八十八章 金霞两依

　　金霞涂苍穹，青影投长巷。

　　晚霞涂红了天角，在晚霞的笼罩下大地万物全都像是都披上了一层赫赤纱布一般，已经沉入山坳的太阳像是不甘心这么快的沉下去似的，忽的发起了一阵猛亮。

　　一时间已经昏暗的天空，就又变成了明亮的金黄色的了。

　　从草房走出来的那个人，麦色皮肤，方额挺鼻，清眉朗目，发长过胸，披肩盖脸。

　　身上披着一件棕绿色破烂披风，里面穿着一件乌黑撕毛襟残破衣，腰上缠着一条灰黑缠绕的布条，下身穿着一条烂管补膝墨绿粗布裤，脚上穿着一双三耳草鞋。

　　这人刚向唐茜英一望，这才注意到了唐茜英旁边还站着柯月泉。

　　这个人像是没有想到出了唐茜英外竟然还有一个人。

　　脸上随即就露出了一副惊讶的表情。

　　这个时候柯月泉也看到这里这人的容貌了。

　　但是那个人很快就反应了过来，立刻就转过身伸手推开房门准备回到草房去。

　　柯月泉立刻就朝那人喊道：“是你吗？”

　　被柯月泉这一叫喊，那人就背着柯月泉停了下来。

　　柯月泉再次喊道：“是你吗？”

　　虽然刚刚柯月泉和这个人只是打了一个照面，不过柯月泉已经认定这个人就是秋楚闻了，因为柯月泉能从眉宇之间看出来这个人就是自己一直在追寻的秋楚闻，虽然这个人皮肤有些黑，脸上多了些沧桑，但是柯月泉还是能分辨的出来。

　　那人背着柯月泉一手按在门板上，柯月泉一步步的走到那人的背后，沉默了一会儿，然后才说道：“你……就是秋公子。”

　　那人听到柯月泉的话后，身子微微一颤，然后就说道：“你……你认错了，认错人了，你认错人了。”

　　说着就伸手推开房门，准备走进去。

　　这个时候柯月泉就喝道：“那你这子舆短刀是哪里来的？”

　　说话间，柯月泉的伸手呼的一下，掀开那人的披风，接着一抓，一扒，唰的一声！

　　手中就多出了一把明晃晃的短刀！

　　这短刀刀身光滑如镜，刀大约只有普通刀长度的一半长短，但是却比普通刀宽了三分之一。

　　与其他的刀不同的还有，此刀不但没有刀尖，而且头竟然还是方的。

　　此外刀身上还有许多横七竖八的凹槽。

　　这把造型奇特的短刀正是秋家独门兵器，子舆短刀！

　　这个时候那个人推着门的手停了下来，整个人就僵在那里。

　　原来刚刚在那人转身的时候，柯月泉就从那残破的披风中看到了这短刀的刀柄。

　　见到那人准备躲进屋里，于是柯月泉就想也不想伸手就把短刀给拔了出来，而那人也没有想到柯月泉会忽然的出手。

　　柯月泉手持子舆短刀站在哪里，红着眼眶说道：“你知道不知道……知道不知道我找你找的很辛苦。”

　　在柯月泉说完这话后，那人的肩膀就明显的上下的起伏了起来，想是心情激动，呼吸加快了。

　　唰……那人的手从门板上滑了下来，然后那人就低着头说道：“我……我不值得你这样辛苦，我没脸再见你了。”

　　柯月泉努力的平稳着呼吸，过了一会儿才说道：“为什么这么说？”

　　那人说道：“你对……你对那时的我是如此关心，而我却说出那样的话，做出那样的事来。

　　我……”

　　那人说到着，停顿了一下，然后做了个一深呼吸，然后才接着说道：“我先害了她，又伤了你，我……我不值得，不配你这样的付出。”

　　那人说的没头没尾，甚至有点语无伦次，但是柯月泉听得懂，知道他在说些什么。

　　随后柯月泉没有说话，那人也没有说话。

　　而唐茜英已经不知道什么时候离开了那里，走回到拐角前面的那一段路上去了。

　　此时唐茜英双手抱胸，站路边望着若有所思的望着金色的夕阳。

　　虽然这里离草房有一段的距离，不过还是能听到柯月泉和秋楚闻俩人的交谈。

　　“呼……”

　　那人抬头往着天空叹了口气，然后就说道：“对不起……我真的不值得你这样。”

　　说完后那人就又说了一声“对不起”然后就要跨步向里面走去。

　　这个时候柯月泉就激动的大喊道：“我……我愿意这样做！

　　我喜欢这样做，你不用说对不起！”

　　那人闻言顿时身子一震，再次停下了脚步。

　　过了一会儿，那人才缓缓了转过身来。

　　转身抬头面向柯月泉，仔细观其眉目，虽然脸上多了几分沧桑，但是依旧能看出此人正是秋楚闻！

　　此时柯月泉看到秋楚闻终于回头看着自己不在躲避了，柯月泉忍不住嘴角就露出了笑容，但是同时眼泪也从眼眶中钻了出来，唰唰的往外流。

　　夕阳那回光返照的金色余晖，洒在柯月泉的身上。

　　乌发生金辉，雪衣闪银光，肌肤映霞光，粉唇点光彩。

　　她那晶莹的泪水在金辉中发出如明珠一般的闪光，一串串的从脸颊上掉落下来。

　　秋楚闻看着心痛不已，已经走上前去，伸手擦去了柯月泉脸上的泪水，同时说道：“怎么这样呢？这么久不见，还像是小孩一般又哭又笑的。”

　　柯月泉没有说话扑哧的一笑，同时眼泪也哗啦的流了出来，这一来眼泪就比原来流的更多了，秋楚闻着急的说道：“好了，不要哭了，不要哭，是我不对，是我不对。”

　　秋楚闻边说边七手八脚的帮柯月泉擦眼泪。

　　虽然秋楚闻擦的很快，柯月泉就流更快，秋楚闻这是越来越擦多了。

　　最后秋楚闻忽然的一把柯月泉抱在胸口，说道：“就这样哭吧。”

　　现在秋楚闻身上穿的衣服虽然破烂，但是因为昨天刚刚洗过，所以就没有什么味道。

　　秋楚闻好不容易鼓起勇气把柯月泉抱入怀中后，以为柯月泉会嚎啕大哭起来，但那是没有想到刚刚抱如怀中一会儿，秋楚闻就发现柯月泉没有哭了。

　　于是就问道：“你怎么……没有哭了。”

　　柯月泉躲在秋楚闻的怀中低着头小声的说道：“哭不出来了……”

　　夕阳无限好只是近黄昏，太阳终究是沉入了西山，满天的晚霞也随着唰的一下就褪去了，天色立刻就暗了下来。

　　前一刻还是金辉满天，金乌照万物。

　　下一刻就是繁星缀苍穹，太阴傍银河。

　　宵禁时分的村中街道空无一人，家家户户都点火掌灯，这家夫妻聚在屋中闲谈，那家妻儿父子同在门前玩乐。

　　此时村西一件无人居住的草房也亮起了灯火，里面还穿来交谈之声。

　　屋中地上铺着一层稻草，此时正由两女一男盘腿坐在哪里，三人中间摆放着三个托盘，每个托盘上面摆放着简单两三道简单美味的菜肴，此外还有一小坛的酒。

　　此三人正是柯月泉，唐茜英，秋楚闻三人。

　　此时三人正在吃着菜，饮着小酒。

　　这酒菜都是柯月泉在和秋楚闻说话的时候，唐茜英去跟附近的农家买来的，农家百姓性格淳朴，关于买菜的理由，唐茜英随便编了个事情就敷衍过去。

　　本来唐茜英是打算随便买一点菜，让今晚大家不至于饿肚子就可以了，但是因为唐茜英花钱比较随意的，所以身上一般没有小钱的，因此就出手大方些。

　　那些农家收下那些钱觉的只给唐茜英一些简单的菜过意不去，于是就把平时舍不得吃的好东西也给下锅了，做出一道菜给了唐茜英，唐茜英只得收下。

　　后来唐茜英打算跟另外一户人家买点酒，那户人家也觉的一坛自己酿造的酒值不了那么多的钱，于是就又给唐茜英做了几样的菜，同时还跟邻居家借来三个托盘让唐茜英好端那些菜肴。

　　因为唐茜英的这一番折腾，所以柯月泉三人才有今晚的不过的一餐。

　　秋楚闻端起一杯酒，一口喝了下去，然后啧舌说道：“这酒不错呀，微苦带淳，虽然色泽上差了点，但是喝起来还是不错的。”

　　柯月泉笑着说道：“是吗？我也尝一尝。”

　　说完就端起酒杯，先是在火光下看了一下酒的颜色，然后抬头一饮而尽，然后舔了舔舌头笑着说道：“嗯……的确不错，虽然比不上新丰的，但是比那些酒店客栈的好。”

　　这个时候唐茜英也喝了一杯，然后说道：“这是当然的，这是他们自己酿造的，起码里面不会兑水。”

　　说着就放下酒杯，拿起酒坛，又给各自的酒杯满上。

　　这个时候柯月泉和秋楚闻俩人在夹菜吃，无意间俩人四目相对的对望了一下，然后俩人都先是愣了一下，然后就笑起来，但是都没有说话。

　　这个时候唐茜英就给三个人酒杯都填满上了，所以秋楚闻就急忙说道：“来！

　　大家干一杯。”

　　柯月泉也借机端起酒杯，笑着说道：“干杯。”

　　唐茜英没有说话也端起了酒杯，叮当的一声，三人一碰杯，然后几一干而尽了。

　　然后三人就开始边喝酒，吃菜，边有一句，没一句的聊了起来。

　　柯月泉本来有很话想要和秋楚闻说的，也有很多的问题想要问秋楚闻的。

　　在来的路上也想了很多要问的问题，自己要倾诉的话。

　　但是此时真的和秋楚闻见面了，柯月泉却有发现自己不知道要怎么说？怎么问了？觉的这样的问不合适，那样的说也不对。

　　其实秋楚闻也和柯月泉一样，有很多话要说的，但是也不知道要怎么说出口，怎么开始说。

　　所以在刚才柯月泉和秋楚闻俩人四目相对的时候，俩人都想问想说的，但是都就都不知道怎么说出口，还好那个时候秋楚闻灵机一动找个莫名其妙的干杯的举动，化解了那一刻的尴尬。

　　不过这样的情况和唐茜英没有什么关系，主要是因为俩人彼此都太熟悉了，而此时的见面又来的太突然了，让俩人都有点不知所措而已。


第五百八十九章 无话灯前

　　这一顿饭三人边聊边吃了，吃了有半柱香的时间，这才终于吃饱吃完了。

　　唐茜英把那些碗筷收拾放回到了托盘上，柯月泉也帮忙收拾碗筷，唐茜英就对柯月泉和秋楚闻俩人说道：“我去把这些东西送还给那些村民去。”

　　柯月泉急忙说道：“这让我来吧。”

　　唐茜英把三个托盘叠在一起说道：“那你知道这些都是从哪户人家借来的吗？”

　　被唐茜英这么一问柯月泉就回答不上来了，唐茜英笑了一下说道：“所以这还是让我来送吧。”

　　柯月泉说道：“虽然这样，也不能麻烦你端来端去，我光吃什么都不做吧。

　　不如你告诉我是哪户人家，我送回去吧？”

　　唐茜英手顶着托盘站了起来，说道：“这有什么麻烦的，就当作吃完后散散步好了。

　　还是我送回去的好些，省的你去了还要另外编个故事向那些村民解释一番。”

　　说着唐茜英就走到了门口，伸手推开了房门。

　　柯月泉听到唐茜英这么一说就觉的也有道理，于是就没继续要求要自己把那些东西送回去了。

　　唐茜英站在门口，回头对柯月泉和秋楚闻俩人说道：“我去送回这些东西，随便在村周围逛一下，赏一下月亮什么的，应该没这么快就回来，你们慢慢聊。”

　　说完唐茜英就走了出去，顺手把房门关了回去。

　　因为这个涞下村是个小村庄，全村只有十来户人家，所以宵禁的时候是没有人出来巡逻的，一般天黑后村民也不会外出的。

　　唐茜英的意思很明显，就是她送把这些东西送还给那些村民后，会在外面停留很久，不会立刻回来，让俩人能好好的说话。

　　啪，啪，啪，啪……很快唐茜英的脚步声就渐行渐远的消失了。

　　吱呀……吱呀……吱呀……一些不知模样，也叫不出名字的虫子在草房的四周的草丛中不断的叫唤着，草房中一片的寂静。

　　因为这草房是作为柴房，堆放柴火用的，所以原来在里面的东西就都搬走了，里面堆放都是一些干柴和成困的稻草，地上被铺上了稻草，此时柯月泉和秋楚闻两人就一人一边的坐在铺地的稻草上。

　　一盏残破的油灯就放在两人之间的一块小木墩上。

　　柯月泉双膝并拢跪坐在那里，手中握着一截稻草，不断的在缠绕着手指，时不时的看着窗外。

　　秋楚闻盘腿坐在那里，双眼直视前方，放在大腿上的手时不时的在轻轻的敲动着。

　　油灯的火在俩人之间轻微的抽动着，让俩人的影子也随着火光不断微微的颤动着。

　　虽然俩人很想说话，但是一时间俩人都不知道要怎么开始说的好。

　　吱呀……吱呀……吱呀……外面的虫子依旧在叫个不停。

　　柯月泉眉头微蹙，嘴唇不断的动着，像是在做着什么决定。

　　而秋楚闻也是皱着眉头，双眼紧紧的顶着地上的稻草。

　　过了一会儿，俩人像是做好准备，就都同时回头望向了对方，柯月泉说道：“这段日子你过的怎么样？”

　　而就在柯月泉说话的同时秋楚闻也说道：“这些日子你过的如何？”

　　虽然两人的用词有些差异，但是问的内容都是一样的，俩人在听到对方的话后，俩人都先是一惊，然后就都笑了起来。

　　这一笑之前俩人之间的那一种压抑不自在的气氛瞬间就消失掉了。

　　秋楚闻笑了笑说道：“我过的乱七八糟的，还是先说说你吧。”

　　柯月泉笑了一下说道：“是吗？我过的也是乱七八糟的。

　　嗯，好吧，那你想知道些什么呢？”

　　秋楚闻闻言就想了一下问道：“对了，我记得唐姑娘说和你们在一起还你的结拜姐妹彭姑娘，怎么她没有过来一起喝上一杯呀？”

　　秋楚闻不想把刚刚活络起来的气氛给搞僵了，于是就先找找了个比较简单的问题来问柯月泉。

　　柯月泉捋了一下头发，笑着说道：“这个呀，她本来是打算一起来喝喝酒的，但是因为临时有事，于是就被请去和山珍海味去了，就没时间来这里吃乡间野味了。”

　　然后柯月泉就简单的把彭焕燕赴宴的事情给说了一下。

　　秋楚闻点头说道：“原来这样呀，其实我觉的这顿也不错，虽然食材简单，做法简单，但是简单有简单的好，而且我很久没吃到这像样的东西了。”

　　秋楚闻为了方便和柯月泉交谈，于是换了个姿势稍微的扭转了一下身子，看了一下放在柯月泉身边那被黑布巾包裹着雰雪剑，就问道：“月泉，那包着的是什么东西呀，刚刚在吃饭的时候我就一直很好奇，想问你了。

　　你平时都是穿白衣服的，身上忽然的多了一黑布条包裹着的东西，让人看的太好奇了。”

　　柯月泉闻言笑了起来说道：“嘻嘻嘻……这有那么吸引人吗？”

　　接着就拿起那被包裹着的雰雪剑递给秋楚闻说道：“喏，你自己打开看看就知道四什么了？”

　　秋楚闻看着那包裹的外形，还有柯月泉拿起来时候的力道就猜出这应该是一把剑了，不过好奇的是这是一把怎么样的剑。

　　因为秋楚闻注意到了这包裹的外形和尺寸来看，应该不是之前柯月泉用的那把剑。

　　秋楚闻从柯月泉的手中接过雰雪剑，解开上面包裹着的黑布巾，看到雰雪剑的真容的时候，就见过大世面的秋楚闻也是大吃一惊，惊赞连连，用着夸张的表情说道：“哇……这真是一把好剑，早知道当初我就不练习什么刀法了，改练剑法就好了，这样就也能用这剑来耍两招了。”

　　柯月泉看到秋楚闻那夸张的表情就咯咯的笑了起来，柯月泉就笑着说道：“秋公子你想学剑法是吗？这简单，拜我为师，我就教你两招。”

　　秋楚闻随即就装模作样就朝柯月泉低头拱手说道：“师傅在上，请受小徒一拜。”

　　柯月泉被秋楚闻这举动逗的掩嘴咯咯直笑，柯月泉边笑边说道：“不行你这徒弟的头发太乱了，不好看，我不收你了。”

　　秋楚闻闻言就装作一脸惊讶的样子说道：“嗯！

　　不会吧，你收徒是看发型的呀？人家收徒都是看身体的。

　　你看我筋骨齐佳，是块习剑的好料呀。”

　　柯月泉玩起了性，就笑着说道：“这是我们门派收徒的规矩，再说看头发有什么好奇怪，还有的门派收徒是看后脑勺的形状的呢。”

　　秋楚闻耍了下头发然后说道：“既然如此……那么看来我改天要去理个光头才能入门了。”

　　柯月泉颤着身子笑道：“那是必须的，最好是蹭亮蹭亮的，出门不用带灯笼的。”

　　闹过一阵后，秋楚闻就问起了这剑来历，柯月泉就一五一十的说起了，自己先是怎么帮人护送，然后自己原来的剑怎么被毁了，彭焕燕又是怎么弄来到这剑的。

　　因为柯月泉担心说到那些黑衣人，会让秋楚闻感到不愉快，于是就尽量的把过程中的黑衣人给淡化了，当时同时也其中的艰辛和危险轻描淡写的一笔带过。

　　秋楚闻跟柯月泉认识了这么久了，所以虽然柯月泉说的时候略去了很多，但是秋楚闻还是能从中看出柯月泉经历过了很多的危险。

　　秋楚闻把剑用黑布巾包好递还给柯月泉，然后说道：“月泉真的……辛苦你了。”

　　柯月泉接过雰雪剑往旁边一放，小声看着旁边的说道：“这没什么辛苦不辛苦的……”

　　然后就眯着眼睛微笑着望着秋楚闻接着说道：“而且就算再辛苦……也都值得……现在这样很好。”

　　秋楚闻看着柯月泉的微笑心中有种莫名的痛。

　　随后俩人就聊了点其他的事情，因为发生期间发生的事情太多了，俩人虽然很多的话都想和对方说，很多的问题想要问个清楚。

　　但是却因为太多想要说的话了，所以就俩人就都一时间不还不知道要从何问起，说起，只能想到那说到那，想一点问一点。

　　聊了一会儿后，柯月泉和秋楚闻俩人就并肩的坐在一起面对着窗外，因为这窗户已经很残破了，所以就能清楚的看到外面晴朗的夜空。

　　秋楚闻望着窗外的星空说道：“你还记得那天……你说我……我已经忘记的承诺吗？”

　　柯月泉望了一下秋楚闻，然后说道：“你……我，其实是当时的我太任性了。”

　　秋楚闻轻轻的笑了一下，望了一下身边的柯月泉说道：“不，其实你没错，错的是我。”

　　然后转头继续望着窗外的夜空说道：“是我忘记了那承诺了。”


第五百九十章 曾经承若

　　柯月泉和秋楚闻俩人所说的事情，说的是当初他们在安州吉阳调查赤发男子的事情，那个时候秋楚闻刚刚经历过灭门，还有和柯月泉等人看着贝婉姿离去，一切的事情都让柯月泉和秋楚闻俩人拼命的去追查赤发男子。

　　当时他发现了几个以为是赤发男子的线索，然后俩人就不顾一切的拼命的都追查，结果都是白忙一场，这样的结果让俩人倍感打击。

　　后来在俩人在客栈中就吵了起来，柯月泉责怪秋楚闻忘记了他自己对贝婉姿的许下的承诺。

　　而且秋楚闻则指责柯月泉吃不了苦，根本不想为贝婉姿报仇。

　　在气头上的俩人，而后再被路过的三大侠一搅和，最后柯月泉就和秋楚闻俩人分道扬镳了。

　　或许当初俩人都没有想到，自从那次一分离，然后一直到现在，才在这样的环境下相见。

　　柯月泉听到秋楚闻再次说起那“承诺”很多往事就又咕嘟咕嘟的从心湖底下冒了出来，想到自己在前往仙陵山的一半路上的客栈看到贝婉姿的情景，还有一起在药庐的日子，想到贝婉姿的贤惠，机智，智慧等等。

　　那个“承若”是既是秋楚闻对贝婉姿的“承若”，也是柯月泉自己对贝婉姿的“承若”。

　　柯月泉神情微微一暗，底着头说道：“那你想起来了没？”

　　秋楚闻微微一笑说道：“想起来了，不过那是在那天后很久很久才发现那个已经被自己遗忘了的承若。”

　　秋楚闻吐了口气接着哑声说道：“当时……婉姿她说，她说，要我好好活下去，要快乐。

　　虽然我当时全部都一一答应了，但是……但是没有想到后来我竟然全都忘记了，心中只剩下仇恨。

　　我答应过的……”

　　柯月泉望着秋楚闻的侧脸小声的说道：“秋公子……”

　　柯月泉本来想说些什么的，但是又不知道说些什么好好。

　　虽然此时秋楚闻的脸上没有什么表情，但是柯月泉还是从秋楚闻的眼中看到了痛苦。

　　当年在安州吉阳的客栈里，柯月泉说秋楚闻忘记的“承若”指的就是秋楚闻答应了贝婉姿要好好活下去的承若。

　　那个时候秋楚闻的心已经完全的被仇恨给填满了，发疯满天下的找寻赤发男子的踪迹。

　　经常是马不停蹄的从一个州到另一个州，从个一个城市到另一个城市，不听的四处打听到处寻找。

　　为了赶路一天经常两顿饭都没能吃好，而且有经常一连几天都不睡觉的赶路。

　　那个时候柯月泉也是一直陪着秋楚闻这样拼命的奔波劳碌的。

　　一直到到吉样那次调查赤发男子再次失败，这个时候柯月泉才从中醒悟了过来的。

　　发现自己若是一直这样拼命的调查赤发男子的事情，说不定还没找到赤发男子自己就先倒下了，若是贝婉姿在天之灵，看到秋楚闻这样子，她怎么可能安心，怎么可能不难过，她也一定不希望看到秋楚闻为了报仇，把自己搞成这样子。

　　而那个时候秋楚闻则依旧被仇恨包围着，完全没有想到这些，一心只想着找到赤发男子报仇雪恨。

　　那个时候柯月泉就想要劝秋楚闻放下仇恨，休息一下，对自己好一点，不要这样的折磨自己。

　　不过当时柯月泉还没说清楚，秋楚闻就以为柯月泉是吃不了苦，不想找出凶手，再加上当时俩人都因为调查失败而十分的烦躁，于是那个时候柯月泉和秋楚闻俩人说没几句就争吵了起来。

　　不过就当时柯月泉说清楚了，那时心中满是仇恨，怒火，悲痛的秋楚闻也不一定能听的进去。

　　当时秋楚闻再和柯月泉分开后，就独自去调查赤发男子的事情了，虽然秋楚闻也曾想返回到吉阳去找柯月泉的，但是因为心中依旧满是仇恨怒火的秋楚闻还是没有回去找柯月泉，依旧一个人继续着去追查赤发男子和黑衣人的线索。

　　此后秋楚闻就一个人全国各地的寻找调查赤发男子的事情，从一个道赶到另一个道，再从一个州赶到另一个州，反正除了睡觉外就一直都没有停下来过。

　　因为一直在拼命的赶路，所以秋楚闻几乎都不洗澡了，头发也没有整理，胡子也不去修建，身上的衣服当然就一直穿着没有换洗。

　　那个时候秋楚闻已经完全没有了平时的相貌了，全身污垢，蓬头垢面的，头发留的很长，但是因为没有梳洗打理，就都如乱麻一般，都纠缠在了一起，披散在肩上。

　　胡子一直都没有修建，半张脸都被胡子遮掩了起来，杂乱的胡子就如一把破旧的扫帚一般。

　　身上的衣服已经分辨不出颜色了，一团乌黑的衣服只能依稀分辨出几团青紫的色块而已，衣袖和裤管都已经残破了。

　　那个时候秋楚闻已经和乞丐没有什么区别了，经常一进客栈的门就被店小二给轰出去。

　　那个时候要是秋楚闻心情好，就自顾自的蹲在路边吃点，要是遇到那时秋楚闻心情不好，随即就会把客栈给扎了。

　　秋楚闻说道：“有一次，我听到在某个地方有赤发男子的踪迹，于是我立刻就骑马赶去。

　　那个时候我怕去晚了就失去了那线索，所以我就一路的拼命的赶去……”

　　那一路秋楚闻疯狂的赶路，每到一个驿站秋楚闻都没有停下来休息，基本上都是喝口水，然后换一匹马，随后立刻就接着出发，都不会停下来吃点东西的，通常只有在饿的不行的是时候秋楚闻才会胡乱的吃点馒头大饼什么就立刻接着赶路。

　　那一次秋楚闻在经过一个荒凉的地方，秋楚闻在那个地方一连赶了两天两夜的路滴水未尽。

　　在第三天的时候，忽然的下起了一大暴雨，随后路边的山上就发生了泥石流，虽然秋楚闻身手了得，但是再厉害也无法和大自然抗衡。

　　先是胯下的马被泥石流推进了山崖，虽然秋楚闻用轻功在闪避着，但是那从山上崩塌下来的泥石流太大了，就像是无数奔腾的黑马从山壁上直冲而下一般。

　　那一阵了泥石流来的太猛，范围太大了，如巨浪般的泥石流中夹杂着无数的巨大的石块，还有大量的树木直扑而来。

　　本来就已经疲惫不堪的秋楚闻，在闪避开数丈的距离后，最终还是被泥石流给吞没，直冲向路边的悬崖。


第六十卷


第五百九十一章 空山所悟

　　当秋楚闻醒来的时候发现自己身在一间简陋的草庐中，躺在一张低矮的小床上，旁边还有个年过半百的老道人在煎药。

　　原来秋楚闻当时被泥石流冲下山崖后，但是还好那山崖不算是特别的高，而且山崖的下面是一条宽敞的河流。

　　当时秋楚闻就被那泥石流带到了那河中去了，没有被掩埋在泥石流只中。

　　同时因为泥石流中夹杂着不少的树木，当时秋楚闻虽然已经昏迷了过去，但是紧紧的抓住了一段树木，结果秋楚闻就抓那木头，随着河流往下流去，一直到搁浅在了石堆中，然后就会出来取水的老道人给发现了，就被这老道人带回了他自己居住的草庐中。

　　当时秋楚闻虽然大难不死，但是伤的还是比较严重中的，身上数出骨头断裂，同时因为长时间的奔波劳碌，缺少休息，导致体内气血两虚，身体十分的虚弱。

　　所以当秋楚闻醒来的时候，已经离他遇上泥石流已经过了三天了，也就说秋楚闻已经在床上昏迷了三天了。

　　经过一番了解，秋楚闻才知道了上述事情的经过，不过秋楚闻对这个救了自己一命的老道人，了解的就很少了。

　　因为这老道人平时都是寡言少语的，很少和秋楚闻交谈，而且经常都是一副冷漠的神情。

　　后来经过一段时间的相处，秋楚闻才对这老道人又了一些了解。

　　这个道士只是一个普通的道士，并不会功夫，只是会一些简单的强身健体的拳法。

　　这个老道人的自称水可居士，这还是秋楚闻从草庐中一副字画上发现的。

　　而秋楚闻从交谈的只言片语中，猜测他原来是某个道观的道士，后来因为不知道什么原因，就离开了道观，自己一个人躲在这荒山只中修炼。

　　在秋楚闻醒来后，虽然秋楚闻很想立刻就起床继续去追查关于赤发男子的事情，但是因为身子太虚弱，无法动弹，所以秋楚闻就又在那草庐里休息了三天。

　　三天后秋楚闻虽然体力已经恢复了，但是身上的断骨还没痊愈。

　　不过心急如焚的秋楚闻也顾不了那么多了，就挣扎的下了床，准备离开这里去调查赤发男子的事情。

　　当时水可居士就在旁边，完全没有阻拦秋楚闻的意思也没有说一句话，就像是什么都没有看到一般，于是秋楚闻在谢过水可居士后，就拄着拐杖离开了草庐。

　　虽然秋楚闻很坚强，但是毕竟身上多处骨折，再厉害的人也坚持不了这样的伤。

　　于是秋楚闻在离开草庐后没多久，就在树林中不小心脚下被树根给绊倒了，就重重的摔在树林的地上，导致身上多处愈合中的伤口出血。

　　秋楚闻虽然想站起来，但是却因为伤中已经站不起来了。

　　秋楚闻就在那树林中一直躺到了中午，那老道人才来到树林中，一言不发的，把秋楚闻给扶起，带回到了草庐中去。

　　心急的秋楚闻只在那草庐里休息了一天，第二天就又向老道人告别，要离开这里去追查赤发男子的事情。

　　而那老道人完全没有理会秋楚闻，没有说好或者不好，当然也没有挽留。

　　秋楚闻为了防止发生上次的意外就走的比较小心，但是这荒山中地形复杂，地势险要，平时就算是身体健全的人来走也是十分的不好走的，更何况一身是伤的秋楚闻呢？所以虽然秋楚闻一路都很小心，但是随着道路越来越难走，终于在走到傍晚的时候，秋楚闻一个失足，就从一面斜坡上滚了下去。

　　因为坡很陡，而且又深，再加上秋楚闻身上有伤，于是就被困在下面了。

　　一直到次日的中午，那个老道人就找到了秋楚闻摔倒的地方，就再一次的把秋楚闻带回到了草庐中。

　　经过这两次的冲动，这一次秋楚闻就没有再立刻要求离开这里了，老老实实的在那里养伤。

　　因为行动不便，大部分的时间秋楚闻都是坐在床上的。

　　而那个老道人除了定时给秋楚闻煎药外，大部分的时间都在自己做着自己的事情，完全就当作秋楚闻不存在一般。

　　这老道人每天就是起床后，练一套锻炼身体的拳法，然后在回来做两人的早饭，接着就去打坐，中午的时候就外出劳作和砍柴些柴火回来，下午再打坐一会，然后就做晚饭，一天就过去了。

　　老道人有时候也会在门外的空地上大声的唱诗歌，偶尔也会开鼎炼丹。

　　通常老道人两天都没说一句话的，刚刚开始的时候秋楚闻经常问这老道人一些问题，但是老道人都没有回应，但是有时候又会自己在回答一些秋楚闻问过的问题。

　　秋楚闻对那老道人的了解就是这样来的。

　　因为没有人交谈，本来一直跑个不停的秋楚闻就一直很不习惯，整天都是坐立不安的。

　　但是后来在床上躺了三天后，秋楚闻稍微的适应了这样的环境后，人才觉的好过一点。

　　这个时候秋楚闻才开始注意到自己所在的这个地方。

　　秋楚闻发现这里的景色原来是如此的美丽，如此的迷人。

　　草庐四周种着许多的奇花异草，那些花形态各异，色彩鲜艳，上飞舞着数只蝴蝶。

　　四周有不少郁郁葱葱的古树，清澈的溪流，远处了高耸入云的奇峰，造型各异的奇石。

　　秋楚闻就时常坐在门口的大石块上，看着四周的风景。

　　秋楚闻都忘记了上次这样静下心来看风景是在什么时候了。

　　看着眼前的这美景，让秋楚闻的心静了下来，想了很多平时没有去想的问题，秋楚闻终于有所感悟了。

　　秋楚闻看着那不断的漂落的树叶，发现自己走的太匆忙了，太快了，一个劲的追求“果”，在这追求的过程中甚至忘了自己是真正追求的目的了。

　　于是秋楚闻那两天就经常的坐在门外的大石块上，想着自己在做什么，要怎么做。

　　在之前秋楚闻的目的很直接，就一个那就是找到赤发男子，杀死那些人，为自己的父母亲和贝婉姿报仇雪恨，并且是不惜一切代价，哪怕是自己生命。

　　也就是因为这个信念，所以秋楚闻才抛下了柯月泉自己一个人上路。

　　当秋楚闻在开始审视过去那一段时间的自己的时候秋楚闻发现了不对劲，发现虽然给已逝的人报仇是没有错，但是在这过程中自己却出现了问题，那就是自己忽略了过程。

　　可以说秋楚闻已经是单纯的为了报仇而报仇，其目的就是杀了赤发男子，忘记了是为什么而报仇的，虽然这两个目的是一样的都是报仇，但是其中的意义却是截然不同的。

　　因为只是为了报仇而报仇，那其中就是一种杀而已，这就和被雇佣的杀手杀人差不多是同一个道理了，杀手的目的就是杀，因而杀。

　　秋楚闻想到；若是自己的只是为了杀而报仇，不计一切代价的杀了赤发男子就算是报仇，那自己和那赤发男子还有那些黑衣人有什么分别？


第五百九十二章 风雨过往

　　秋楚闻想到了很多，一直在想这那段时间发生的所有的事情，于是就想到了在吉阳的客栈柯月泉说他忘记了对贝婉姿的“承若”。

　　当时秋楚闻以为是柯月泉吃不了苦，在找借口偷懒而已，所以就完全没有去想自己对贝婉姿许下了什么样的承若。

　　但是现在回想起来，秋楚闻发现自己是曾答应过贝婉姿临终前的一些请求。

　　贝婉姿曾在他的耳边说，要他好好的活着，开开心心的活着。

　　那时秋楚闻点头答应了贝婉姿，答应了贝婉姿的要求，这就是他对贝婉姿的承若“好好的活着，开开心心的活着。”

　　不过现在秋楚闻回想起来，自从自己离开药庐后，就忘记了自己曾说过的话，心里满满的全是仇恨，一心想着要怎么找到赤发男子，要怎么给贝婉姿和自己的家人报仇。

　　从那以后秋楚闻就发疯了寻找赤发男子，不吃不喝不休息的找。

　　秋楚闻回想起来，那个时候自己不像是在寻找赤发男子更像是在折磨自己，那个时候不但把自己折磨的不成人样，同时也把柯月泉给累坏了。

　　虽然说自己是为了给自己的双亲和贝婉姿报仇，让他们能得以安息。

　　但是若是他们在天之灵看在自己如今这个样子，他们还会希望自己去报仇吗？把自己折磨的不成人样，搞的浑身是伤，还差点就死在路上，他们要是真的看到自己这个样子，就算能报仇，就能让他们安心吗？而且就算最后即使自己亲手杀死了那个赤发男子，那么以后要何去何从？自己的父母亲不会复活，贝婉姿也不会再次的站在自己的面前，而柯月泉也不在自己的身边，那个时候就算报了仇有如何？最后经过三天的思考，秋楚闻终于打开了自己的心结，放下了仇恨的包袱，开始用一种全新的眼光去看这个世界。

　　从那以后秋楚闻就再也没有之前那种想要马上离开这里，不顾一切的离开那个地方去追擦关于赤发男子的事了。

　　而是开始关注自己的身体，尽量的配合治疗，让自己的身体恢复起来。

　　当秋楚闻的身子好了些后，秋楚闻就开始学着那个老道人一起打坐，或者做一些简单的劳动。

　　虽然那个老道人还是一样寡言少语，神情冷漠的样子。

　　但是秋楚闻能感觉到俩人的关系变得更加的自然了，就像是在一起多年的师徒一般。

　　一些时候俩人在做一些事情的时候，俩人不需要说话也能配合的很好。

　　因为秋楚闻的体质好，再加上老道人的药，还有秋楚闻的心态，所以大概过了一个月左右，秋楚闻身上的伤基本上就都痊愈了，只要不进行激烈的打斗是没有大碍了。

　　于是秋楚闻觉的自己打扰了老道人这么久，是离开的时候了。

　　这天秋楚闻在跟老道人说明去意后。

　　老道人就点了点头，说道：“心结已解，万象皆无，唯我真，真唯我。

　　缘聚缘散，你我有缘，贫道送你一程吧。”

　　这一段是，是相处的这些日子以来秋楚闻听到老道人说过最长的一句话了。

　　秋楚闻闻言急忙道谢。

　　第二天俩人在用过早餐后，老道人给秋楚闻送行了，俩人一路上都没有说话，只是在林间静静的走着，就像是俩人在林中散步一般，老道人一直送秋楚闻出了山谷才止步。

　　俩人相互行礼，然后就各自分开了，秋楚闻向东而去，老道人向西而回，老道人边走边唱道：“观旗柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。

　　卖薪沽酒，狂笑自陶情。

　　苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。

　　认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。

　　收来一成一担，行歌市上行，易米三升。

　　更无些子争竞，时价平平。

　　不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。

　　相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》……”

　　秋楚闻渐行渐远，就渐渐的听不到那声音了。

　　呼呼……风轻轻的吹着，天上的薄薄的乌云在随风飘动着，时而掩盖着这边的繁星，时而有遮挡那边月亮。

　　草房周围传来唰唰的草叶晃动的声音，那些吱呀……吱呀的虫鸣声音也随着风高低起伏着。

　　秋楚闻把遇到那个奇怪的老道人的事情，还有自己那一段心境的变化，简单的给柯月泉讲了一下，当然把泥石流那一段略过了。

　　秋楚闻回头看着柯月泉说道：“我时的我真的太傻了，竟然以为月泉你是吃不了苦才说出那样的话来，后来我才明白你是为我好的。”

　　柯月泉被秋楚闻望了一下，就低下了头避开秋楚闻的眼光，笑着说道：“你才知道呀。”

　　秋楚闻闻言呵呵一笑没有说话，柯月泉接着说道：“你又不是不知道，我是普通人家的孩子，而且小的时候就和爷爷一起行走江湖了，什么苦没吃过，怎么可能会是怕苦想要偷懒呢？”

　　那个时候柯月泉虽然没有后来秋楚闻领悟的那么彻底，但是也发现了那样不顾一切，拼命的去追查赤发男子有点不妥。

　　柯月泉先是注意到自己眼前的秋楚闻完全不像是自己喜欢的那个秋楚闻了，心中只有报仇，什么都忘记了，接着柯月泉又想到要是贝婉姿看自己眼前的这个，全身脏乱，身形消瘦的秋楚闻，她一定也会很伤心了，还有就是柯月泉答应过贝婉姿要帮他照顾好秋楚闻的。

　　所以当时柯月泉就建议秋楚闻停下来，休息一下。

　　但是秋楚闻却误解了柯月泉的意思，以为柯月泉是吃了苦，而当时柯月泉也没有来得及解释清楚，然后在俩个人都心情不好的情况下，说了几句就吵了起来，再加上后来被三大侠一闹，就更是一发不可收拾了。

　　就这样俩人彼此的分开了，一直到现在才见到彼此。

　　秋楚闻问道：“对了，月泉你们是怎么知道我被关在那个山洞里的？那些家伙做事很隐蔽的，怎么就被你们发现了呢？”

　　柯月泉笑了笑捋了一下头发说道：“这就说来话长了。”

　　秋楚闻说道：“没关系，再长我不嫌长，不过你要是觉的说着累的话，可以长话短说。”

　　柯月泉笑着说道：“好吧，既然秋公子想听我就说说吧，不过细说就免了，还是长话短说吧。”

　　接着柯月泉就给秋楚闻讲起了事情的经过，从最初的在路上的客栈中无意间听到一个有关他的踪迹开始，然后说她和彭焕燕怎么一路的追查，接着有怎么的和唐茜英不打不相识，后来又怎么的和龙头骨扯上关系。

　　为此她，彭焕燕，唐茜英三人又怎么的计划，打算从寻找龙头骨找到武龙门的分舵的位置，从而把他救出来。

　　随后简单的说了一下，县令，龙头骨，还有朝廷等一些关联，接着又简单的说一些闯入龙骨洞救人的过程，这其中的惊险柯月泉基本上上都是一两句的带过去的，最后就是说彭焕燕的爷爷，一尺门的掌门人来协助她们顺利的盗出了龙头骨，这样把所有龙头骨这事情后顾之忧给解决了。

　　这惊险的过程给柯月泉说的就像是从一个普通的宅院里，逛一圈一般。

　　秋楚闻在安静的听着柯月泉讲述其中的过程，没有插话，没有提问，但是秋楚闻知道龙骨洞里面的惊险，也知道柯月泉他们为了自己一定吃了很苦，受了不少的罪，只不过柯月泉没有说出来而已。

　　柯月泉一脸轻松的说道：“嗯，事情就是这样的，没有想到那些家伙竟然这样的不堪一击，防备也是乱七八糟的，比一些有钱人家的家丁还差。

　　本来他们就很差劲的，后来燕子的爷爷也来帮忙，一出手就结束了。”

　　在柯月泉说完后，秋楚闻忽然的伸手抓住柯月泉的放在地上的手。

　　柯月泉一惊，就想要把手挣开，但是只是轻微的挣扎了一下，不过秋楚闻没有松手反而抓的更紧了，于是柯月泉就放弃了挣脱。

　　秋楚闻就凑过去，在柯月泉的耳边说道：“从今而后，风雨我们要一起面对。”


第五百九十三章 寻觅巧遇

　　柯月泉听到秋楚闻这话后心中一喜，头就低的更低了，任由秋楚闻抓着自己的手。

　　过了一会儿，柯月泉才捋了一下头发，抬头说道：“对了，你在离开哪里后是不是就和唐姑娘他们遇上了？”

　　秋楚闻轻轻的摇了摇头说道：“还没有遇上唐姑娘他们，我在离开那山谷后就返回到吉阳去找你了，当然那个时候你已经离开了吉阳，于是我就边调查赤发男子的事情，同时也寻找着你的下落。”

　　柯月泉说道：“你不会一养好伤，刚刚离开那山谷就又开始疯狂的调查吧？”

　　秋楚闻笑了笑说道：“怎么会呢？刚刚才能半天命换回来的教训怎么可能就这么快就忘记了呢？那个时候开始，我就改变了调查的方法了，不再是像以前那样拼命的四处奔跑了。”

　　自从秋楚闻发现到自己以前的方法有问题后，虽然秋楚闻还在调查着黑衣人和赤发男子的事情，但是调查的方法却改变了。

　　以前是一听到有关他们那些人的消息，立刻就想也不想的就快马加鞭的赶过去，看个究竟。

　　现在秋楚闻经过之前的那段时间疯狂的追查，知道那些人都不是普通的人，所以很有消息可能都是不正确的，或者是不相干，而且就算你快马加鞭的赶去，事情可以也都已经结束了。

　　所以在秋楚闻的心境改变后，秋楚闻追查那些人的放就转向细节调查和研究，而不是不管三七二十一，先赶过去在说了。

　　而是先仔细的判断信息的来源和可靠性，然后更根据情况再决定要不要赶过去。

　　柯月泉说道：“你又在找我？我怎么不知道呀？”

　　秋楚闻说道：“你还好意思说，当时你是和彭姑娘砸一起的是吧。

　　我每次打听到一些关于你们的消息后就赶过去，每次都是慢了一步，而且你们经常换地方的，一会儿东一会儿西的，基本上就没有停过，我根本就追不上你们。”

　　当时应该是柯月泉和彭焕燕刚刚遇上押运雰雪剑的乌洹途和贾卫俩人，所以就走来走的。

　　秋楚闻接着说道：“就是在找你的途中，无意间收集到了一些关于黑衣人的消息，于是就我暂停的停了下来去调查那些黑衣人的事情。

　　经过一段时间仔细的调查，最后发现这消息应该是真实的，于是我就暂时先转向去调查那黑衣人的事情了。”

　　秋楚闻换了口气接着说道：“本来我应该是先去找你的，但是想到你应该有彭姑娘陪着，所以应该没问题，而且我想你们当时可能是在散心。

　　而且一时间又难以找到你们的下落，所以就没有先去找你们，打算调查清楚后在来找你们。

　　月泉你不会怪我吧？”

　　柯月泉笑着说道：“这有什么好怪你的，我又不是躲躲藏藏的不好找，那些黑衣人就是神出鬼没的，发现有价值的线索当然是要调查一番了。”

　　秋楚闻笑了笑，然后接着往下说道：“当时我就转头去调查那黑衣人的事情，期间好几次就要找到那黑衣人的下落了，但是都慢了一步，让他们走掉了。

　　根据那些黑衣人的踪迹，我一路追擦，最后一直追查到长安城。

　　长安城人很多，找线索就变的难了很多。

　　因为我本来就邋邋遢遢像个乞丐的样子，于是为了方便调查我就将装作乞丐，游走在长安城各个地方，继续调查那些黑衣人的踪迹。

　　当时我在长安城一连调查了好几天，但是都没能发现到黑衣人的踪迹，就像是这人消失在人群中了一样。

　　一直到有一天我在长安城附近调查的事情，发现到了情况，有人在交手，看到有好几个黑衣人在围攻俩个人。”

　　柯月泉听到这里立刻追问道：“那两个人就是唐茜英和他的爷爷吗？”

　　秋楚闻点了下头，接着说道：“没错，当时有四个黑衣人在围攻他们俩人，每个黑衣人的身手都颇为了得。

　　这个黑衣人会对付那两个人，这就说明这俩个人应该和黑衣人有些瓜葛。

　　当时唐茜英他们虽然是以二敌四，当时唐老爷的身手很是了得，功力高深，一掌拍出，那些黑衣人都难以近身。

　　所以虽然当时他们人数少，但是却没有落在下风，一时间他们两拨人斗的旗鼓相当。”

　　秋楚闻缓了口气接着说道：“因为当时我还不知道，唐茜英的身份，还有和那些黑衣人的关系，所以我就没有立刻出手，而是躲在旁边看着那边的情况。

　　应该是那些黑衣人见久战不下，于是就加快了攻势，然后其中的一个黑衣人就使用暗器，结果是那老人就一个不心中了暗器。

　　本来一直稳占上风的老人，立刻就被那四个黑衣人压制了下去。

　　这个时候我打算出手协助那两个人。”

　　柯月泉问道：“你当时不怕吗？他们四个人呀，那些黑衣人的功夫都……都不弱，你就这样冲出去会不会太冒险了？而且你的子舆短刀那么的明显，要是被他们认出你的身份来怎么办？”

　　秋楚闻笑了一下说道：“这我也知道，我当时到时不担心他们认出我的身份来，毕竟那个时候我装乞丐已经有一段时间，长发大胡子，就算是你站在我面前也不一定能认出来，而且那短刀也被我用长长的衣袖遮挡出了，所以不用担心他们看到子舆短刀。

　　那四个黑衣人，单打独斗的话，我还是很把握的，但是对方四个人的话就很麻烦了。

　　但是当时情况危急，容不得我犹豫多想了，要是那两个人被杀害了，就有可能失去重要的线索了。

　　于是为了把危险降到最低，我就想了个办法。”

　　柯月泉好奇的问道：“哦，那你想了什么办法？”

　　秋楚闻说道：“很简单，就是下马威。

　　一冲出去就来使出全力，来个气势十足的一招，尽可能的把那四个黑衣人都镇住，在气势上占得优势，然后在慢慢的做打算。”

　　柯月泉闻言瞟了秋楚闻一眼，说道：“什么呀，就这样啊，我还以为是什么聪明的办法呢，原来就是这一招。”

　　其实柯月泉是知道这一招虽然简单，但是这要用的好还是很好用的。

　　以前他们在王魏麟中了幽兰散气软骨香的时候，当时柯月泉和彭焕燕俩人也是用这一计来镇住船上的敌人，占得上风的。

　　秋楚闻笑着说道：“没有办法，当时情况危机，没有时间多想了，再说我人笨也想不出什么好的办法了，就只能用这个简单的办法了。

　　要是你真的觉的这计划太烂了，那么以后我以后要是还遇到什么危急的情况，我就先飞鸽传书向你汇报一下，请你指示一下，然后在按照你的指示来行动确保万无一失，如何？”

　　柯月泉闻言掩嘴笑着说道：“好呀，以后我一定从长计议，制定一个比空城计还厉害的计谋来给你用一下。”

　　接着柯月泉收起笑容说道：“那你冲去出去，接着就怎么样了？”


第五百九十四章 逃离危难

　　秋楚闻说道：“好能怎么样？不求伤人只求唬人，尽量的使出了很华丽，但是没有什么威力的一刀。”

　　当时那四个黑衣人和唐茜英他们是在比较树林旁边的空地上，而秋楚闻就躲在树林中，那树林比下面的空地高了一丈左右。

　　当时秋楚闻大喝一声，让内力猛的爆发出来，同时人从树林中飞窜了起来。

　　树林中的树叶被秋楚闻那强劲的气劲一冲，就像是飓风刮过一般，树叶哗啦啦的满天乱飞。

　　运气霏雨心诀，施展五行坎水真气，手中的子舆短刀唰唰的猛一挥，咻咻咻咻……一道道晶莹的雨丝，就在空中纵横交错的连成一片，如渔网一般向那些四个黑衣人人罩了下去。

　　那个时候反应过来的那四个黑衣人正要出手反击，这一招秋楚闻只是用来虚装声势的，怎么可能和那些黑衣人正面接触了？一接触就露馅了，于是就在这个时候秋楚闻就忽然的把手中的子舆短刀一甩，那些雨丝就全都向旁边偏移了两三寸之左右，这样一来那四个黑衣人都还没接触到秋楚闻的攻击，那些雨丝就从黑衣人的身边扫了过去，噼里啪啦的甩在他们脚下六七尺宽范围的地上，就都被那雨丝划出了密密麻麻的，一道道的水痕。

　　接着秋楚闻一翻身落地，不待那些四个人黑衣人开口询问，秋楚闻就一脸镇静先拱手说道：“四位大侠好。”

　　秋楚闻这一拱手就稍微的改变了当时各方的关系了，毕竟人家行礼在前了，黑衣人要是二话不说的攻击秋楚闻这就在从道义和常理都说不过去。

　　于是那些黑衣人见秋楚闻拱手行礼，也就暂时停下了攻击。

　　接着秋楚闻就当作和事佬，询问那四个黑衣人守卫和唐茜英俩人之间的恩怨关系。

　　当然黑衣人是不可能清清楚楚的告诉秋楚闻唐茜英是他们的叛徒，他们是要清理门户这样机密的事情了。

　　虽然黑衣人不可能告诉秋楚闻实情，但是因为琢磨不透秋楚闻的身份和身手不敢轻易的出手，免得在这关键的时刻节外生枝，于是就只是劝秋楚闻感觉离开这里，少管闲事。

　　秋楚闻的目的是试着从这些人的口子打探的一些消息，最好的话是救出唐茜英和她的爷爷俩个人。

　　所以就继续当作热心的和事佬，有模有样从中斡旋，秋楚闻这样做同时也是为了能多拖延学时间，让唐茜英的爷爷恢复一些体会，这样就秋楚闻才有机会脱逃。

　　就当那四个黑衣人被秋楚闻搞的不耐烦之际，警告秋楚闻再不走开，就连他也一起杀了。

　　就这个时候唐茜英的爷爷忽然的发难，双掌猛的一推，分化出四掌，呼的一声闷响，四个半人高大的青绿色的掌劲就向那四个黑衣人冲了过去。

　　那四个黑衣人注意力都被秋楚闻吸引了过去，当反应过来的时候已经慢了，已经没有反击闪避的机会了，于是四个人就都只能出手格挡这一掌。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　顿时发出了四声爆响，地上泥土老土横飞，烟尘弥漫，一时间什么都看不清了。

　　当那四个黑衣人挥掌拍散这些烟尘的时候，发秋楚闻，唐茜英，还有唐茜英的爷爷三个人都消失不见了。

　　噗的一声，油灯里的火焰跳了一下，火光就暗了一下。

　　秋楚闻说道：“当我在和那四个黑衣人瞎扯的时候，已经缓过气来了的，唐姑娘的爷爷就用蝶窃丝语告诉我了开溜的计划了，当我准备好了后，我就用藏在身手的手，比划了一下，给唐茜英的爷爷发出信号，那个时候唐茜英的爷爷就猛向那四个黑衣人甩出了四掌。

　　然后我们就曾烟雾弥漫的时候溜走了。”

　　柯月泉笑着说道：“果然姜还是老的辣，那后来你们去到了哪里？”

　　秋楚闻笑了笑说道：“说来你也想不到，我们当时没有走太远。”

　　柯月泉一想就说道：“你们还在长安城附近？”

　　秋楚闻笑着说道：“没错，我不过是从一边走到了另外的一边去而已。”

　　原来当时唐茜英的爷爷伤势不轻，走的太远根本就不合适，所以他们当时没有一路狂奔的走的太远，而是就在绕了一个半个圈，回到了长安城的附近了。

　　秋楚闻说道：“当时为了方便给唐茜英的爷爷资料伤口，我们就在一个小地方暂时的住了下来。

　　所以当时唐茜英的爷爷身上的伤还是很重的，其中有数刀都伤的深可见骨了。”

　　柯月泉摇头说道：“唉，对付自己同门中人竟然也能下如此重手，真不知道他们是怎么想的。”

　　当时秋楚闻，唐茜英，还有唐茜英的爷爷三个人在确定甩开那四个黑衣人后，就开始疗伤了。

　　在唐茜英他们想秋楚闻表示感谢的同时，秋楚闻就说出了自己的请求，希望唐茜英的爷爷能告诉他一些关于那些黑衣人的事情。

　　应该是唐茜英的爷爷知道自己的伤势很重很危险，于是就说，要告诉秋楚闻关于那些黑衣人的事情不难，但是秋楚闻也答应他一个要求。

　　在知道唐茜英的爷爷是不会违背道义的要求后，秋楚闻马上就答应了唐茜英爷爷的请求了。

　　而唐茜英爷爷的要求就是；他若有是个什么万一的话，就要秋楚闻帮他照顾好唐茜英，免得落入黑衣人只手。

　　为难时刻保护女子，这样的事情当然天经地义的事情，就算是唐茜英的爷爷没有吩咐秋楚闻也是会做的，于是秋楚闻就毫不犹豫的答应了。

　　秋楚闻答应后，唐茜英的爷爷就给秋楚闻讲起武龙门的事情，还有他们为什么会被追杀的原因。

　　在听完唐茜英的爷爷的叙述后，秋楚闻终于对那些黑衣人的了解终于有了比较清晰的了解了。

　　柯月泉发现房间的灯有些暗了，低头一看发现原来是油灯的灯芯有些焦黑了，于是就找了一条竹签，去挑了一下灯芯，这样那火就又亮了起来。

　　这个时候秋楚闻接着说道：“虽然知道他们是什么人了，也知道他们的门派了，但是其他的事情还是完全的不了解，他们的总舵在哪里？还有那个赤发男子的事情，就连唐茜英的爷爷也不清楚，所以当时唐茜英的爷爷说的没有错，我们现在不过是管中窥豹而已，看到的只是一武龙门的一个角而已。”

　　柯月泉捻着手中的竹签，对秋楚闻说道：“就算他们在神秘，只要他们还存在我们就终究有一天能掀开他们的面纱，看到他们的真面目的。”

　　秋楚闻笑着点了头说道：“嗯，月泉你说的没错，一定会有那么一天的，只要他们还在活动。”

　　然后秋楚闻就接着说道，当时和唐茜英和她的爷爷在一起的时候发生的事情。

　　秋楚闻，唐茜英和唐茜英的爷爷三个人在那个小镇中待了三天，正准备换个地方，这个时候就又被黑衣人找上门来了，这次来了六个黑衣人。

　　唐茜英的爷爷看这阵势知道想要三个都全身而退是不可能的了，于是就让秋楚闻带着唐茜英先走，他一个拼死的阻拦那六个黑衣人。

　　秋楚闻望着窗外说道：“当时我点了唐茜英的穴道，强行的把她拉出了客栈，在我们刚刚走出一条街道的时候，整个客栈就在唐茜英的爷爷和那六个黑衣人的交手中，开始崩塌了起来……”

　　一开始是先是之前秋楚闻他们住的木制的二楼的那一个角开始崩塌的，接着那崩塌迅速的蔓延开来，轰隆隆的一下子整个客栈的二楼就都倾斜崩塌了下去。

　　虽然客栈的一楼是用的泥土砖，但是也经不住二楼如此猛烈的坍塌的重压，于是就在二楼完全坍塌后，一楼的整面墙壁向旁边一歪，轰隆的一声，整间客栈瞬间就变成了一个土堆了。

　　当时秋楚闻他就带着唐茜英向青方镇逃去。


第五百九十五章 客栈战斗

　　秋楚闻说道：“我本来以为已经甩开了武龙门的追踪了，于是就在镇中的一间客栈住了下来，没有想到，当晚就有两个用火刀的黑衣人追到了客栈……”

　　当时秋楚闻和唐茜英一人住一间，秋楚闻就住在唐茜英的隔壁的。

　　因为黑衣人的目标主要是对方唐茜英，所以当晚两个黑衣人就一起忽然的偷袭唐茜英。

　　当秋楚闻发现隔壁有东西的时候唐茜英已经落于下风，秋楚闻随即就撞破墙壁，冲进到唐茜英那边。

　　那时唐茜英在两个黑衣人猛烈的围攻下，已经被逼到了墙角上了，没有了还手之力了。

　　秋楚闻立刻就冲了过去，帮唐茜英挡下了下一刀，让唐茜英得到喘息的机会，而秋楚闻则被其中一个黑衣人的刀给砍伤手臂。

　　有了秋楚闻分担了一个黑衣人的进攻，已经缓了气来了的唐茜英就和另外一个黑衣人也打的难分上下。

　　就当秋楚闻和唐茜英俩人和那两个黑衣人打的不可开交的时候，应该是在原来外面接应的两个黑衣人，也忽然的从窗户外冲了近来。

　　本来秋楚闻和唐茜英俩人对付那两个黑衣人已经是有点吃力了，此时再来两个黑衣人，秋楚闻和唐茜英俩个人立刻就落于了下风。

　　六个人在那不大的客房中混乱的交战在一起，噼里啪啦的一阵爆响顿时就把整个房间搞的支离破碎，一片狼藉。

　　房间中的家具桌椅什么的基本上全都被劈成了碎片，墙壁上也布满了深深浅浅的划痕。

　　四把冒着火焰的大刀在房中呼呼的舞动着，很快房间就冒出了火来，那火随着风势呼呼呼的就暴涨起来。

　　秋楚闻和唐茜英俩人都是五行坎水的，这火越猛，对他们俩个人就越不利，相反的是那四个黑衣人都是五行离火的，所以火猛烈越，他们的招式的威力就越大。

　　秋楚闻一直都在找机会从这客栈逃出去的，但是因为他和唐茜英俩人分别被两个黑衣人给分开了，所以就一直没有合适的机会，能让唐茜英和他一起逃离这里，经常四秋楚闻发现自己有机会的时候，唐茜英被另外两个黑衣人给压制着，要么就是唐茜英摆脱了那两个黑衣人的包围，而自己则被眼前的两个黑衣人给压制着住了。

　　很快随着房间火势的增大，那四个黑衣人的攻击也就越来越猛了。

　　秋楚闻见状知道自己不能在等下去了，于是心中一横，就决定拼死一搏。

　　瞬间猛招连出，瞬间不但把一直压制着他自己的两果然黑衣人给逼退了下去，还把缠着唐茜英的两个黑衣人的攻击给挡了下来。

　　虽然秋楚闻逼退了那四个黑衣人，但是同时自己也被黑衣人的劈中数刀，身上血流不止。

　　秋楚闻一逼退那四个黑衣人，就强忍着身上的伤，拉着唐茜英冲到了原来他自己的那个房间，然后在猛的砍出数刀，把支撑在两个房间墙角上的柱子给砍断掉。

　　承重的柱子一断，屋顶就猛的坍塌了下去，一时间就把那四个黑衣人挡在外面。

　　虽然这样但是秋楚闻知道这只能是暂时的阻拦一下，那四个黑衣人很快就会冲过来的。

　　这个时候秋楚闻就让唐茜英先离开这里，他来断后，虽然唐茜英不答应，但是情况危机秋楚闻没有给唐茜英犹豫的机会，就把唐茜英推上了窗户。

　　这个时候唐茜英要是再不走，那么就不但让秋楚闻白费了一番心血，也让会让俩人葬身在这客栈里。

　　此时唐茜英有没办法，就只得听从秋楚闻的安排，从窗户逃了出来，让秋楚闻来拦下那四个黑衣人，好让唐茜英有足够的时间逃离出黑衣人的能力范围。

　　柯月泉听到这里，眉头微微一皱，然后就抬头望着秋楚闻问道：“那后来呢？”

　　秋楚闻刚刚要回答，这恶搞时候就听到门外传来一声音说道：“后来，后来就是你遇到了我呀，然后我们两个人就不打不相识就走在一起了。”

　　说着草房的门吱呀的一声就被推开了，秋楚闻和唐茜英俩人回头朝门口望去，就看到唐茜英从门外走了进来。

　　唐茜英笑着向两人走了过来，说道：“今晚外面的夜色不错，就是夜风凉了点，不然绝对是个赏月的夜晚。

　　两位聊了一晚，聊的很尽兴吧。”

　　柯月泉笑着说道：“嗯，聊了很多。”

　　唐茜英闻言就说道：“哦，是吗？”

　　说着唐茜英的双眼就向柯月泉和秋楚闻来人个握在一起的手望了过去。

　　柯月泉说道：“唐姑娘刚刚你忽然的出声吓了我一跳，都没听到你的基本上你的声音就忽然的出现在门口了。”

　　唐茜英笑了笑说道：“这可不能怪我呀，应该是你和秋公子聊的太入神没有听到我的脚步声吧。”

　　柯月泉的脸微微的一红就欢喜的笑着说道：“哦，应该是吧。”

　　这个时候柯月泉就注意到唐茜英在望着她和秋楚闻握在一起的手。

　　柯月泉就感到有些不好意思，于是就急忙的把手收了回来。

　　秋楚闻也顺势伸了个拦腰，笑着说道：“呀……奇怪，怎么聊一会儿就有点困了呢？”

　　说着又扭了扭脖子。

　　唐茜英找了地方坐了下来说道：“不困才怪，你知道现在是什么时间了吗？”

　　不待秋楚闻回答唐茜英就接着说道：“现在已经是亥时末了。”

　　柯月泉和秋楚闻俩人闻言眼睛都一瞪，相互望了一下对方，柯月泉笑了笑说道：“不会吧，这么快就亥时了？我觉才刚刚吃晚饭没多久呀？”

　　说完柯月泉就透过窗口望了一下外面的星星的位置，这一看，果然是已经亥时都快过了。

　　秋楚闻也望着星空笑着说道：“时间过的真快，特别是快乐的时光。”

　　柯月泉看着秋楚闻点了点头“嗯”了一声。

　　随后三个人就随便的聊了一点其他不相干的事情，然后就各自在地上铺上些稻草准备睡觉。

　　当晚柯月泉，唐茜英，秋楚闻三个人就在草房中各自找个合适的地方睡了下去。

　　秋楚闻在草房的西边的，柯月泉在西南边的稻草堆中，而唐茜英则在东边的位置。

　　柯月泉虽然已经躺下了，但是睡意全无，眼睛就往着秋楚闻的背影看，看着看着就笑了起来。

　　此时柯月泉的心情太激动了，所以虽然夜很深，但是柯月泉完全没有了睡意，心中不断的回味着秋楚闻一个眼神一个微笑，回想着今天说过的话，想着想着，柯月泉心忽然的一动，因为柯月泉忽然的发现有点不对头。


第五百九十六章 丰盛早餐

　　在聊天的时候柯月泉的注意力完全的放在秋楚闻的身上了，所以就他们交谈的内容没有去仔细的思考，只是听懂理解了秋楚闻说的意思，没有去深入的去分享前因后果什么的。

　　但是刚刚柯月泉在回想她和秋楚闻俩人之间聊天的内容后，从中发现了一个问题。

　　那就是在青方镇客栈哪里的时候。

　　那个时候秋楚闻说是；他跟唐茜英说，他断后，他唐茜英能有机会逃跑的，然后唐茜英就被秋楚闻强行推上了窗户，接着唐茜英就从窗口离开了那客栈。

　　从秋楚闻说的情况来看，当时柯月泉在客栈里调查的情况基本上就都和秋楚闻说的符合，用火刀的黑衣人，他的水刀，地上的血迹，窗口上的痕迹等等。

　　但是刚刚依照秋楚闻说的情况来看，当时的情况十分的危急，而且唐茜英也很清楚当时的情况，知道秋楚闻留下来断后一定是凶多吉少的。

　　但是……但是柯月泉一会想到以前在绿珠村和唐茜英相识的时候，那个时候唐茜英说的是她在村中等她的朋友，也就是秋楚闻，跟他汇合！

　　按照秋楚闻说的，当时的情况基本上就是他留下来是抱着拼命的心态来拦下那些黑衣人的人，好让唐茜英有足够的时间逃离那。

　　那样的情况正常的人都能猜到当时留下的人是九死一生的，当时和秋楚闻在一起的唐茜英不可能不知道那时的情况的，但是，在事后遇到柯月泉的时候她却说在已经在路上留下了标记，等秋楚闻前来汇合，这就奇怪了。

　　这是因为秋楚闻说的漏了一些细节呢？还是唐茜英当时对柯月泉她们不信任所以就没有说出真实的情况呢？柯月泉想了一下，找不到合理的解释，就闭上眼睛不去想了，反正不管如何现在秋楚闻回来，对柯月泉来就说就足够了，其他的都不再重要了。

　　第二天，还在睡梦中的秋楚闻就忽然的闻道一阵诱人的香味，秋楚闻闭着眼睛，咻咻的嗅几下。

　　然后就听到耳边传来柯月泉的欢快的声音说道：“秋大乞丐公子，快起床吧，饭菜都准备好了。”

　　秋楚闻闻言就伸了个懒腰，然后才睁开了眼睛，坐了起来。

　　然后就看到看柯月泉跪在旁边的，而在柯月泉的身边两块木板上摆放着数盘色彩鲜鲜艳的菜肴。

　　秋楚闻见状本来还四一条缝隙的双眼就忽然的睁大了开来，笑着说道：“哇！

　　早餐竟然也这么的丰盛，好香好诱人呀。”

　　说着就忽然的伸手望旁边的一个盘子上的菜抓了过去。

　　手还没抓到那菜，就啪的一声，被柯月泉手中的筷子拍了一下，给拦了下来。

　　秋楚闻收回手后，就夸张的甩了甩手说道：“这个，不用这么凶吧，就尝一下而已。”

　　柯月泉笑着说道：“尝是可以，但是不能就这样个样子来吃。”

　　秋楚闻笑着说道：“菜本来就是拿来吃的，怎么吃有什么分别吗？”

　　说着就又伸手往那菜抓了过去，不过秋楚闻的手一伸出，柯月泉手中的筷子就扬了起来，秋楚闻见状就嘿嘿一笑把手收了回去，柯月泉一脸严肃的说道：“去洗脸漱口，然后在来吃，不然就只准看不准吃。”

　　秋楚闻见状几摇头说道：“好好好……我现在就去……就是漱脸洗牙。”

　　柯月泉闻言就装不了严肃了就扑哧的一笑说道：“你怎么漱脸，怎么洗牙。”

　　秋楚闻伸了个懒腰，边往外面走边说道：“漱脸洗牙乃是我们秋家的祖传密秘法，恕不外传。”

　　说着人就走出了草房，向外面的一条水沟走去。

　　这个时候一着跪在柯月泉的旁边的唐茜英就对柯月泉问道：“柯姑娘，秋公子那个祖传漱脸洗牙是什么？这和我们平时的漱口洗脸有什么差别吗？”

　　柯月泉闻言就笑着说道：“唐茜英，你不要听秋楚闻他胡说八道了，他们家根本就没有什么祖传的漱口洗脸这什么的秘法，‘漱口洗脸’就是漱口洗脸而已，不过是秋楚闻刚刚他故意的把我们常说的‘漱口洗脸’改变了一下而已。”

　　唐茜英闻言点头，轻轻的一笑说道：“这样啊，我还以为他们的家族真有什么不一样的做饭呢？”

　　柯月泉笑着说道：“秋楚闻他就是这个性格，时常会说一些逗趣的话来，习惯了就好。”

　　唐茜英点了点头，就没有再说话了。

　　没多久，就听到外面传来秋楚闻的声音，说道：“哇，冷水洗脸就是精神！”

　　然后就看到秋楚闻从外面走了进来。

　　此时秋楚闻的脸因为刚刚用冷水洗过，所以显得白净了些，在晨曦中有点闪亮的感觉，额头上的一些发梢，也被水给弄湿了，还在挂着几滴水珠。

　　秋楚闻三两步的走到放着菜肴的木板前，一屁股就坐了下去。

　　这个时候秋楚闻终于看清楚木板上的那几道菜都是些什么菜了，土豆炒青葱，大蒜爆炒通心菜，豆芽素炒穿心莲，尖椒豆干，还有一个就是青椒炒肉丝。

　　虽然这五盘菜大多都是简单的青菜，只有一盘是加了肉的。

　　但是对秋楚闻来说这些菜都是上好的美味佳肴。

　　秋楚闻拿起筷子，眼睛在那些菜上扫了几个来回，然后高兴的对柯月泉和唐茜英说道：“这些都是你们俩个人做的吗？一大早就做怎么多，真的辛苦俩位。”

　　这个是唐茜英说道：“要谢谢，就谢柯姑娘吧，这些菜都是她一个人做的。”

　　说着就伸出筷子夹起了，一片土豆接着说道：“柯姑娘为了做出这五道菜一大早就起床了，到各个村民的家中去买些好吃的菜来，好赶在那些村民的灶台熄火前借个锅在炒炒菜。”

　　说完就吹了吹那土豆片吃了下去。

　　在这样偏僻的山村里，就算有钱也卖不到什么好的食材的，所以柯月泉这五道菜中只有一道是有肉的，其他的都是素菜。

　　秋楚闻闻言就笑了笑，说道：“那就在吃前谢谢柯姑娘的努力。”

　　然后就开始吃了起来，柯月泉也开始吃了起来。

　　这个时候唐茜英已经尝过三道菜了，于是就抬头望着秋楚闻：“秋公子这菜如何？”

　　秋楚闻一手夹着筷子，一手端着粥笑着说道：“好，很好，有大厨风范。”

　　唐茜英就说道：“哦，是吗？和昨晚我做的比起来如何？”

　　唐茜英这样忽然的一问，但是秋楚闻愣了一下，就连柯月泉也愣了一下。

　　不过很快唐茜英转头对着柯月泉接着说道：“只有能烧出一手好菜的女子，才会是个好妻子，这话说的果然很有道理。”

　　柯月泉虽然已经和秋楚闻有夫妻之名里，但是还没夫妻之实，一向冷静的柯月泉闻言脸顿时唰的一下就红了起来，柯月泉急忙低下头，一个劲的夹菜。

　　看到柯月泉这害羞的模样，秋楚闻和唐茜英俩人就都笑起来，这一笑柯月泉的头就低等更低了，额头都差不多要磕在地上了。

　　在一片欢笑中，过了曰半柱香的时间，三个人终于吃完了，这一顿丰富的早餐。

　　在柯月泉和唐茜英俩人洗好碗筷后，柯月泉就去把碗筷送还给村民，而唐茜英就说要到附近走一走，散散步。

　　当柯月泉把那些碗筷送回给那些村民后会回到到了那草房，就看到秋楚闻一个人站在空地上，静静的双手负背站在一颗桑树前，在树桠上有两着不知名字的灰鸟站在上面。

　　柯月泉走了过去，望了一下草房，发现里面没有人，看来唐茜英还没回来。

　　然后就对秋楚闻说道：“秋公子你在看什么呢？看的这么的入神。”

　　秋楚闻回头看了一下柯月泉，然后继续的看着桑树上的那两只鸟儿，说道：“萍始生、鸣鸠拂其羽、戴胜降于桑。”

　　柯月泉眉头微微皱，然后说道：“快谷雨了……”

　　刚刚秋楚闻说的“萍始生、鸣鸠拂其羽、戴胜降于桑”正是二十四节气歌中关于古谷雨的描述。

　　意思是说，谷雨时节，水中就开始有浮萍长出了，鸣叫的斑鸠在梳理着自己的羽毛，而戴胜鸟也出现在桑树上了。

　　秋楚闻眉头微皱的说道：“清明都说了这么久了……还没去看看婉姿她呢，也还没给父母亲上柱清香……唉。”

　　柯月泉听到秋楚闻这么一说就又想到了自己也没有给爷爷扫墓。

　　然后俩人个人就站在那桑树前，沉默了起来。


第五百九十七章 事后之事

　　俩人就站在那桑树下，看着那桑树和树上那不知名的小鸟。

　　柯月泉悠悠的说道：“秋公子……我们去给贝婉姿还你的父母亲扫扫墓吧，还有我也想给我的爷爷扫一墓。”

　　秋楚闻点了一下头说道：“嗯，好的，等下我们商量一下，安排一下行程吧。”很多时候，眼前的事情不一定就是最重要的，例如现在虽然柯月泉和秋楚闻俩人都还有其他的事情要做，但是这些事情都不是一时半刻就能完成的，而扫墓这事情一年就一次，一个悼念逝者的节日，这样的一种怀念的精神远比其他的事情要重要的多。

　　过了没多久，唐茜英就也散步回来了，柯月泉和秋楚闻俩人就和唐茜英说起了关于扫墓的事情，看一些唐茜英有没什么计划安排。

　　唐茜英想了一下后，就说也想去拜祭一下自己的爷爷，于是就打算一起同行一程。

　　于是柯月泉，唐茜英，秋楚闻三人在简单的商议和准备后，三人就骑上马就离开涞下村。

　　三人的计划行程是这样安排的，先返回到郧乡，调查一下龙骨头相关的事情进展如何，还有就是龙骨洞的武龙门的分舵情况如何。

　　虽然按照唐茜英的推断，因为武龙门这个分舵的位置已经泄漏出来了，那些黑衣人可能会撤离，放弃这个分舵，但是为了以防万一，柯月泉他们还是决定在经过郧乡的时候打听一番。

　　在这些事情处理完了之后，再转向前往长安城方向，去悼念一下唐茜英的爷爷，然后在走水路返回陇右道东的仙陵山去，最后在到江南东道的润州柯月泉的家乡去。

　　风和日丽，暖风拂脸，三人信马由缰走不并不是很快，经过了一天半后，三人就到了郧乡最的一个村庄，三福村。

　　柯月泉，秋楚闻，唐茜英人一进村就注意到村中年男女老少看起来都一脸的喜庆，像是村中有什么喜事一般。

　　于是三人就在三福村的客栈落脚休息的时候，就随便的打听了一下龙头骨的事情，还有就是是否有和龙骨洞有关传闻或者事情。

　　这一问果然有发现，在当时柯月泉离开县城的第二天，县令就宣布找回了龙头骨，说是被一山贼偷走的。

　　然后县令就说他是怎么的努力，怎么的拼命，这才把躲在深山的山贼给打败，才把这龙头骨从山贼的山寨中运了回来。

　　同时听说就在县令运回龙头骨的同一天，有人进山采药的人发现龙骨洞那穿来了龙的怒吼声音，还有火光冒出，后来县令知道这事情后就安排了两个艺高胆大的士兵去调查了一番，结果说，是因为龙头骨被从山贼的手中抢了回来，所以神龙显灵了，于是龙的魂就从龙骨洞中飞出来，升天去了，而那个龙骨洞没有了龙魂，就崩塌掉了。

　　啪！

　　店小二把最后一盘菜往柯月泉三人所在的桌子一放，然后就兴奋的说道：“三位客官呀，要是你早几天来就更好了，当时迎龙头骨的时候，那全村的都是，都是，那个高兴极点。

　　当时很多人都在烧香拜龙头骨，请求神龙保佑风调雨顺，而且现在就那龙骨洞的山已经被县令划分为了禁区，所有的人都不准进入那座山，说是免得破坏了龙骨洞的风水。”

　　看来店小二回想起来还是很兴奋，刚刚一连说了两个“都是”才憋出一句“高兴极了”，然后那店小二给三人的酒杯倒上酒，说了句慢用然后就离开，去忙其他的事情去了。

　　秋楚闻端起酒杯，微笑这轻轻的摇了摇头说道：“可惜了，竟然有神龙显灵这么百年难得一见的事情没有看到，可惜了。”

　　柯月泉笑着轻轻的抿了一口酒，然后说道：“那个范根友还真会瞎掰这样的故事也能编的出来。”

　　秋楚闻笑着说道：“会编是当官必须要会的，不管你编的有多么的口如悬河，只要你敢说当着众人的面说出口，那么就一定能够当上高官。

　　所以呢，凡是官品越高的，就越要会编。”

　　刚刚店小二说的什么龙魂显灵这样的事情，柯月泉三个人当然是不会相信了，不用想也知道这是县令派人散布出来的谣言而已。

　　因为这比起向百姓解释那些黑衣人的事情来，让百姓相信那是神龙显灵显然简单的多，而且上面的人也乐于看到这样的结果，因为这样就能更快的让关于龙头骨的真相消失在传闻中，避免节外生枝。

　　这个时候唐茜英喝了一口酒，然后才慢慢的说道：“那些家伙真的放弃了这个分舵了，把洞都炸了。”

　　唐茜英说的是刚刚店小二说的传闻中，关于龙神在龙骨洞显灵，所以龙骨洞就崩塌的事情。

　　柯月泉说道：“他们还真狠下的心呀，那个洞穴那么大，虽然还没全部完工，但是那修整可也花了不少的时间也金钱呀，竟然说炸就炸了。”

　　秋楚闻补充的说道：“钱对他们来说应该不是什么问题吧，我觉的比较吃惊的是，他们竟然就这样的放弃了。

　　他们的分舵被你们如此的三番两次的闯入，还打伤了他们不少的人，他们竟然能忍气吞声的走了。”

　　说完秋楚闻就有摇了摇头。

　　这的确是一件让人很吃惊的事情，因为在武林中不管是总舵还是分舵，若是被人这样三番两次的闯入，没有那个门派会忍气吞声，装作什么都没发生过一般的撤离走掉的。

　　但是武龙门龙骨洞分舵的人，竟然就这样走了！

　　这实在是让柯月泉和秋楚闻感到特别吃惊的地方。

　　唐茜英又喝了一杯酒说道：“这没什么奇怪的，因为这龙头骨的事情，闹的太大了，在龙骨洞的分舵也曝光了。

　　而武龙门做事一向的方针就是隐蔽低调，只呀事情曝光了，在事情还没完全的闹开之前，他们一般都会立刻就撤退，避免就纠缠其中，曝光了自己的身份。

　　所以，就因为这样，江湖上很少人知道武龙门的存在，哪怕现在他武龙门已经发展的很壮大了。”

　　说着，唐茜英就又给自己倒了一杯酒，说道：“虽然、他们现在撤退了，但那是并不代表他们就这样放弃了复仇，所以日后他们会机会慢慢来的。”

　　秋楚闻笑着说道：“来就好，我倒怕他们不来，缩在龟壳里不好找。”

　　柯月泉说道：“好了，别聊了，先吃饭吧，不然菜都凉了。”

　　说完就自己先夹一菜吃了起来，随后秋楚闻和唐茜英也都吃了起来。

　　柯月泉觉的现在不是讨论这些的时候，既然知道黑衣人暂时不会出现了，就不用在讨论了，免得破坏了心情。

　　很快三人吃完后，就继续上路，前往长安。


第五百九十八章 路途遥遥

　　经过几天的赶路后，柯月泉，秋楚闻，唐茜英三人终于到了唐茜英的爷爷牺牲的那个片小树林了。

　　因为那个时候情况危急，没有太多的时间来处理，所以唐茜英就草草的把自己的爷爷埋葬在这小树林的附近的一块空地上了。

　　当天三人买好的香火纸烛，就在小树林的空地上拜了起来。

　　那是一个很简单的坟头，就是一个突起的小土堆，要是前面立着一片木板就看不出来这是坟地了。

　　那木板看来应该是从这树林中砍下的树，劈出来的，整块木板很窄小弯曲。

　　在跪拜前柯月泉和秋楚闻在帮唐茜英清理完坟地周围的一些杂草后，不过虽然这墓很简陋，但是大家还是跪拜的很虔诚。

　　因为江湖人都知道江湖是危险的，一个人命可能一转眼就消失了。

　　所以墓地如何，是否气派华丽，武林中人都不太看重，只要自己死后能入土为安，有人帮忙立块碑牌就足够了。

　　清理完杂草后，三个人就开始烧香跪拜，在跪拜的时候三人神情就都很平静，而唐茜英脸上看不出什么特别的激动的神情。

　　跪拜结束手，就焚烧金纸和撒纸钱了，柯月泉和秋楚闻来人烧了一些金纸和撒了一些纸钱后，俩人就先离开了那树林，让唐茜英一个人待一会儿。

　　柯月泉和秋楚闻两个人走到了小树林的边缘，在他们前面不远的地方就是一条横穿而过的道路了，在路的另一边就是面一丈多高的斜坡了。

　　明亮的太阳在头顶上闪耀着，一阵阵暖风缓缓的吹来，身后的树林在风中轻轻的晃动着，发出唰唰的响声。

　　秋楚闻站在树阴下眯着眼睛望着坡顶说道：“当时我就在那斜坡的上面，唐茜英和他的爷爷就在这一片空地上和那些黑衣人交手。”

　　柯月泉望这前面这一片长满杂草的空地，说道：“那些黑衣人……太危险了。”

　　秋楚闻点了下头说道：“嗯……所以，今后一定要找机会把他们全都揪出来，不然真不知道以后那些黑衣人会做出什么事情来。”

　　于是俩人就在那树林边上闲聊了起来，在聊天的时候柯月泉本来是问秋楚闻一些事情，但是一时想不起来是什么事情了，所以就没能问下了，然后柯月泉就转头望向了长安城的方向。

　　虽然柯月泉想顺道进城里去找鬼脸狂儒和小姚，但是想想还是算了，首先现在大家都安排好了行程了，现在不是回去的时候。

　　还有就是要是自己去了鬼脸狂儒那，不可能坐一会就走的，起码也要住上两三天，这样的话就耽误了后面的行程了。

　　所以柯月泉就放弃了这个打算了，觉得以后有机会再说。

　　柯月泉和秋楚闻来人等了没多久，唐茜英就从树林里面走出来。

　　然后三人上马赶往，附近的齐水县打算从齐水县改走水路，坐船出发，这样虽然速度慢了点，但是舒服了许多，不用整天的骑在马背上，风尘仆仆的赶路。

　　三人一路上大船小舟的顺水而下，终于在半个月后到达了陇右道的边界了。

　　接下来的路程就没有船可以坐了，于是三人就上岸骑马改走陆路了。

　　为了方便长途跋涉，秋楚闻就买下了一辆马车，这就算一时找不到落脚的客栈，也不会风餐露宿。

　　本来秋楚闻是没打算买马车的，而是雇佣一辆马车来的，但是因为那些驾车的听说要到仙陵山那么远的地方，就都不接这活了。

　　虽然可以到一个地方在另雇佣一马车，不过这样就不太方便了，要是一时雇不到车的话，那么就要找驿站找马了。

　　所以为了省的以后麻烦，秋楚闻将就就买下了一辆马车，秋楚闻驾车，柯月泉和唐茜英俩人坐在车里赶路。

　　每天日起而出，日落而停。

　　这样走了有五六天的时间，终于就要进入武州地界了，此时他们离仙陵山差不多就只有一天的路程了。

　　这一路走来虽然路途遥远，但是柯月泉并没有觉的很累，经常和秋楚闻有说有笑的，就算了一直神情冷淡的唐茜英也，时不时的会露出笑容来。

　　这一天天色将晚，于是三人就在一间叫“川舟客栈”的地方住了下来。

　　“吁，吁……”

　　秋楚闻拉住缰绳，把马车停在客栈的门口，然后就跳下马车，这个时候柯月泉和唐茜英也俩人也从马车上钻了出来，下了马车。

　　这个时候店小二听到马车的声音已经从客栈里走了出来，这店小二方脸胡渣，看到柯月泉三人要光临客栈连声说“欢迎光临”然后就接过秋楚闻手中的缰绳。

　　这个时候秋楚闻就随便的拍了拍身上灰尘，对柯月泉和唐茜英俩人说道：“月泉，唐姑娘你们俩人个人先进去，我陪小二哥去马棚去。”

　　说完就和店小二望旁边走去，秋楚闻刚刚走出没两步，就听到柯月泉就说道：“等一下。”

　　秋楚闻就停了下来问道：“怎么了？”

　　已经走到客栈门口的唐茜英也停了下来，回头望了过去。

　　柯月泉走到秋楚闻的身旁，说道：“你背后好脏呀，是不是靠到什么了？”

　　说着就伸手在秋楚闻的背后拍了几下。

　　原来刚刚秋楚闻转过身去的时候，柯月泉看到秋楚闻的背后上有几处明显灰尘，应该是靠在一些地方的时候被沾上的。

　　店小二看着柯月泉给秋楚闻拍衣服，就笑着对秋楚闻说道：“哎呀，大哥你好福气呀，有这样贤淑的大嫂，真是好福气呀。”

　　柯月泉闻言脸微微一红，当作没有听到，忍着笑意低下了头，继续拍着衣服上的灰尘。

　　秋楚闻就呵呵一笑对店小二说道：“哎，过奖了，俗话说的好，别人家的媳妇就是漂亮，大哥你家的嫂子也一定很贤惠吧。”

　　这个店小二年纪大概有三十了所以秋楚闻就猜说他有媳妇了。

　　那店小二挥了挥手，夸张的说道：“我家的那不叫媳妇，那叫一把手，每次一生气就呼的一巴掌就呼过来的，一把手。”

　　然后就转头对着柯月泉说道：“有嫂子的万分之一就好咯。”

　　秋楚闻开心的笑着说道：“哈哈哈……小二哥你这么说你的媳妇，就不怕被她听到？”

　　小二哥哈哈一笑说道：“这有什么好怕，大不了脖子上碗大的一个疤，十八年后又一个店小二！”

　　这个时候柯月泉已经拍干净了秋楚闻衣服了，就说了声“好了。”

　　就急急忙忙的跑开了，身后就有传来了店小二个秋楚闻的谈笑声。

　　在柯月泉给秋楚闻拍衣服的时候唐茜英就已经先进了客栈了，柯月泉进去的时候唐茜英正在和掌柜在选房间。

　　因为柯月泉她们来的晚，位置比较好的房间都被人住了，剩下的几间都比较分散，而且光线也比较差的房间。

　　不过柯月泉他们也不太在乎，反正就住一晚而已，于是很快就选定了三间房间，然后柯月泉就在这里等秋楚闻，而唐茜英则先后到后面去淋浴去了。

　　虽然柯月泉，秋楚闻，唐茜英三个人同路而行，不过柯月泉和秋楚闻俩人并没有睡在一间里，而是分开来睡的。

　　通过一人一间房，住的地方不够的时候，就柯月泉和唐茜英俩人一间房，秋楚闻一间。

　　当晚柯月泉，秋楚闻，唐茜英三人在梳洗完毕后，就一起进餐，接着聊了一会儿，就各自回房休息去了。

　　次日，当太阳从东边升起，天色大亮的时候，柯月泉也起床了，柯月泉梳洗完毕后，就走到秋楚闻在西南角的房间去，敲敲秋楚闻的门，叫秋楚闻起床，柯月泉叫了两声，秋楚闻这才喊了一声，准备起床了。

　　三人中一般是柯月泉和唐茜英俩人先起床的，秋楚闻则一般是被柯月泉叫醒的。

　　叫醒秋楚闻后，柯月泉就去到客栈的东南边的唐茜英所在的房间走去，柯月泉敲了几下唐茜英的门，发现里面有没回应，柯月泉想到看来是唐茜英先一步起床了，现在可能已经在大厅里吃上了早餐了，于是柯月泉就转身向客栈的大厅走去。

　　这个时候客栈的大厅里的吃早餐的客人并不多，也就四位，这让本来不大的大厅显得宽敞了不少。

　　柯月泉一走进大厅就扫了一眼，随即柯月泉的双眼忽然的一瞪，神情一变！


第五百九十九章 不辞而别

　　客栈不大的大厅中，此时有四位客人分散的坐在大厅中，这四个人都穿是着朴素的男子，店小二在一边擦着桌子，而掌柜则在柜台里喝着粥，在这大厅中柯月泉并没有看到唐茜英的身影！

　　此时大厅中的人并不多，也就那四个人，加上掌柜和店小二也就六个人。

　　一眼扫过去就能看的一清二楚的了，柯月泉以为自己看走眼了，于是就又扫了几眼，还是没有看到唐茜英的身影。

　　柯月泉心想会不会是唐茜英她看到其实早就起床，看到客栈没什么人，于是就出去散步了呢？想到这里柯月泉就走进了大厅，叫过店小二问下有没看到唐茜英，打算顺便点些菜。

　　店小二听到柯月泉的叫唤后，就小跑了过来，柯月泉就先叫了一些粥，和几盘简单的菜，然后就问道：“对了小二哥，你今天早上有没看到那天和我一起来的那个姑娘？”

　　店小二闻言想了一下说道：“姑娘……哦，是不是那个穿着一身黑衣的那个姑娘？”

　　柯月泉点头说道：“嗯，是的，今天早上你有没看到她出来。”

　　店小二摇头说道：“没有，这个没看到，今天刚刚开门不久，你是第五个来这里的喝粥的客人，没有看到过那个黑衣姑娘来过。”

　　柯月泉闻言眉头微微一簇，思量了一下，然后就对那店小二说道：“谢谢了，那个刚刚点的那些先别上，我有事离开一下。”

　　店小二应了一声，接着柯月泉就起身离开了大厅，返回到住宿的后院去了，打算再去唐茜英的房间一看究竟。

　　走到一半，刚刚好就看秋楚闻从对面走了过来，秋楚闻看到柯月泉，没注意到柯月泉的表情的，就笑着说道：“怎么不一起吃饭？是不是怕我还没起床，准备再叫我一次呀？”

　　很快俩人就走近了，这个时候秋楚闻才发现柯月泉的神情不对了，看带柯月泉的神情凝重于是就问道：“月泉怎么了？发生什么事了？”

　　柯月泉走到秋楚闻的跟前说道：“唐姑娘可能有事了。”

　　秋楚闻闻言脸色顿时一整，说道：“怎么了？”

　　柯月泉说道：“刚刚我去叫唐姑娘里面有没人回应，大厅里也没看到她人。”

　　秋楚闻想了一下然后说道：“……应该是没有听到你的声音，还在床上睡觉吧。”

　　柯月泉说道：“这应该不可能，通常她都这个时间段起床的，而且就算还没起床，听到我的声音她也会回应一声的。”

　　柯月泉边说着就边往唐茜英住那间客房飞方向走去，秋楚闻也跟了上去。

　　秋楚闻也感到事情不妙了，于是就接着问道：“会不会已经离开房间了？那你问过店小二没？他怎么说？”

　　柯月泉回答道：“刚刚我在大厅里面已经问过了，店小二说没有看到她人。”

　　秋楚闻闻言也感到事情有些不对头了。

　　说话间，柯月泉和秋楚闻俩人就走到了唐茜英住的那间客房前了。

　　柯月泉立刻就走上前去，伸手，啪！

　　啪！

　　啪！

　　在门板上拍了起来，柯月泉边拍边叫着唐茜英的名字。

　　这拍门的声音很响，不要说此时睡在这房间里，就算是睡在隔壁间也能听得到了。

　　柯月泉刚刚拍没几下，柯月泉忽然的感到手掌下去沉，那么门吱呀的一声就被打开来了，这门里面没栓上！

　　柯月泉和秋楚闻俩人对望了一眼，然后俩个人二话不说，然后柯月泉探着身子超里面喊了一声，见还是没有一点回音，于是俩人就，唰一下，大跨步的冲了进去。

　　柯月泉和秋楚闻俩人一冲进去，就一左一右的扫视了一下整个房间的情况。

　　此时房间里面很整洁，所有的东西摆放的也很整齐，粗略的一看，没有发现有什么打斗过的痕迹和异常情况。

　　这个客栈的客房很就一个房间的，一道屏风把两个房间一分为二。

　　左边算是客厅了，客厅的中间摆放着一套简陋的桌椅，在屏风的右边就算是寝室了，里面摆放的一张床和一张四脚小桌子。

　　柯月泉和秋楚闻俩人先站在门口观察了一下房间里的情况，没发现客厅这边有什么异常，然后俩人就向屏风那边走去，也就是放着床的那边。

　　俩人走过去后发现那床上的被褥都还叠的整整齐齐的，像是完全没有动过一般，秋楚闻说道：“床那的被子什么的都还那么的整齐，看来唐姑娘昨晚可能没有上床休息过了。”

　　这个时候柯月泉就说道：“这有东西。”

　　秋楚闻闻言就向柯月泉望的方向望了过去，于是就看到在床对面的那张矮小的四脚桌上一个茶杯压着一张折成方形的一张纸。

　　柯月泉立刻就走了过去，拿起那张纸。

　　秋楚闻和柯月泉俩人就看到在纸的上面写着，“柯姑娘亲启”五个字，看来是一封信，这字条娟秀一看便知是出自女性之手。

　　秋楚闻看到这信是指明写给柯月泉的，于是就向旁边退了一步，回避了一下。

　　这个时候柯月泉就展了开那封折叠着的信，看来这是唐茜英留下来给柯月泉的信。

　　既然有信留言，那么看来唐茜英应该是自己因故离开的，不是发了什么意外情况。

　　这让柯月泉和秋楚闻悬着的心就稍微的放松了点。

　　柯月泉皱着眉头展开了那信件，信件打开，柯月泉的眉头就皱了一些，然后双眼唰唰的，一上下来回扫了两三次，看来这信的内容很短了，柯月泉一下子就看完了。

　　不过这信的内容虽然短，但是看来其中的内容却不少，柯月泉看着那信件的时候脸上的神情一连数变，柯月泉一看那到信先是吃惊，看完后就变成了困惑，过了一会儿后神情就变的凝重了起来。

　　秋楚闻看柯月泉的脸色阴晴不定，急忙问道：“这信是唐茜英写的吗？发生什么事了？信里写了些什么？”

　　柯月泉没有回答秋楚闻的提问先是点了点头，然后又摇了摇头，最后说道：“从字迹来看应该是唐茜英写的，不过其中的内容我也不知道要怎么说，你也看看吧。”

　　说完柯月泉就把手中的信递给了秋楚闻，秋楚闻随即就接过那一张简短的信。

　　秋楚闻双眼唰唰的扫了两眼，虽然秋楚闻已经有了思想准备被，但是脸色还是变了数次。

　　秋楚闻一连看了两遍，然后就抬头看着柯月泉说道：“这是什么意思？”

　　柯月泉皱着眉头轻轻的摇了摇头说道：“……我，我也不知道。”

　　秋楚闻信件递还给柯月泉，柯月泉接过那信，又看了一遍。


第六百章 百字手书

　　只见信上面写着这样一段话“柯月泉芳鉴，书短意长，起笔难下，下笔难书。

　　往日之事太繁杂，再三而书亦难于言表。

　　夜难寐，执笔欲说而困，呼，昔日之作为实乃大错。

　　心中烦乱，语无伦次，请谅。

　　另，今日不辞而别勿怪，勿寻，他日有缘再坦白而言。

　　唐茜英手书。”

　　其中的意思就说，唐茜英有很多话想要写在信中，告诉对柯月泉的，但是唐茜英却不知道如何下笔，当下笔写了几行后，却又不知道要怎么继续的写下去了。

　　而唐茜英要写的那些事情，都是以前发生的事情，她想要写出来，但是实在些不知道要怎么写，因为那些事情太过于复杂繁乱了，让她写了好几次都不知道要怎么的下笔好。

　　最后说是唐茜英写这信时候的情况了，就是说晚上她心烦而无法入睡，所以就起床来写下这封信，本来是想要说出心中的事情来，但是却发现无法下笔，说不出来。

　　接着唐茜英就感叹了一声，说觉的自己曾经的所作所为实在是大错，想到这里让她的心烦乱，所以话都说不清楚了。

　　最后在署名后，唐茜英就有补上一句；今天不辞而别，希望柯月泉他们不要责怪她，也不要去找她了，以后有机会再见面的话，她一定向柯月泉坦白的说出心中的想要说的事情来。

　　整封信字不多，但是字很明显的有大有小，笔锋无力，整张信上字体不但不整齐，而且可以说是有点乱了。

　　秋楚闻说道：“这一封信差不多就一百来字的信，说的不多，但是却很乱，说的颠来倒去。

　　而且笔迹也是很凌乱的，看来当时唐茜英写着信的时候心被想要说的事情搞的很烦躁，所以写的字就变成这样了。”

　　柯月泉同意秋楚闻的观点于是就点了点头，然后就把信折起收了起来。

　　秋楚闻接着说道：“她说的‘昔日作为’指的是会什么？会让她这样的选择不辞而别？”

　　柯月泉思量了一下然后说道：“我和唐茜认识的时间不是很长，她所说的‘昔日作为’应该指的就是在我们在一起的这段时间的事情。”

　　秋楚闻接着问道：“那有没发生过什么特别的事情？”

　　柯月泉皱起眉沉思了一阵后，摇头说道：“没有呀，这期间我们一直都是在计划着怎么寻找武龙门的分舵的位置，还有你的下落，那段时间我们一直都在一起，没有发生什么特别的事情呀。

　　虽然唐姑娘不善言辞，看起来神情冷淡，但是为人还是很好的。”

　　秋楚闻双手抱胸说道：“这就奇怪了……那她所指难言只事会是什么事情？”

　　这房间没有打斗的痕迹，而且还有唐茜英的书信，这样基本上就能断定唐茜英是自己的原因离开了这里，而不是发生了什么意外。

　　既然已经确认是唐茜英自己离开这里的，柯月泉和秋楚闻俩人就觉的没有必要再仔细的调查这房间的情况了。

　　于是俩人就准备先离开这里，然后在慢慢的商量一下。

　　这个时候秋楚闻在转身离开的时候无意间一眼从放着那信的四脚桌子上瞟了过去，然后就发出“嗯？”

　　的一声。

　　站在秋楚闻旁边的柯月泉就转头问道：“怎么了？”

　　秋楚闻停下脚步站在桌子前面说道：“月泉你不觉的这桌子上的墨迹有点……太多了吗？”

　　柯月泉闻言就凑了过去，朝那桌子望了过去。

　　发现桌面中间的位置上，滴着很多的墨迹，看来像是有人在这桌上上写了很多字一样，不然的话，桌面是不会有这么多的墨迹的。

　　这个时候秋楚闻就俯身把鼻子凑在桌面上，闻了一下，然后说道：“还有明显的闻到墨汁的气味，看来这墨迹是昨天留下的。”

　　柯月泉伸手摸了一下桌面上的墨迹说道：“也就是说这墨迹是唐茜英写信的时候留下的。”

　　秋楚闻直起身子然后说道：“没错，但是唐茜英那一封信也就一百字左右，怎么可能会滴下这么多的墨迹呢？接着秋楚闻看了柯月泉一眼说道：“除非……”

　　柯月泉立刻就接着说道：“除非在她写出这封信前就已经写了很多的信了。”

　　秋楚闻说道：“没错，一定是这样，唐姑娘在信中也说了‘三书依难于言表’也就是说这一封信说写了很多次了，才写出来的。”

　　柯月泉急忙说道：“其他的信上应该有写有其他不一样的内容，我们赶紧找找，看能不能找到其他的信函。”

　　秋楚闻闻言点头“嗯了”了一声，然后俩人准备在房间展开新一轮的搜索。

　　柯月泉和秋楚闻来人低头一转，很快柯月泉和秋楚闻俩人就都发现在这桌子的下面墙角出处有纸烧成的灰，而且数量还不少，看来当时被唐茜英烧了不少的信纸，这也就说唐茜英写了很多次要说的离开缘由的信，但是一直写的都不合意，当最后写出一封现在留给柯月泉的看到的这信后，唐茜英就把之前写的那些觉的不合适的信全都给烧掉了。

　　但是可能因为烧的时候没注意，一些纸灰就飞到了桌子底下去了。

　　柯月泉仔细的一看，就发现在那灰的下面还露出信纸的一角，还能看到上面写着字，但是因为桌子下面的光线比较暗，所以就看不清楚那上面写的是什么字。

　　这个时候柯月泉就想要伸手去把那信件的一个角给扫出来，就在这个时候蹲在柯月泉旁边的秋楚闻急忙伸出搜，一把拉住柯月泉的手说道：“不要，不要动那纸灰。”

　　柯月泉停下了说，扭头对着秋楚闻问道：“为什么不要动？那纸灰的下面还有一点没烧完的信纸呀，拿出来看一下上面的字，说不顶就能有新的发现了。”

　　秋楚闻说道：“我知道，我也看到了，但是我们先不用动它，因为那个纸灰还有用处，不要破坏那纸灰，我们还是能从那纸灰中能发现跟多有用的线索了。”

　　柯月泉问道：“是吗，那要怎么做？”

　　秋楚闻说道：“现在我们先把这桌子小心的轻轻的抬开再说。”

　　于是柯月泉和秋楚闻俩人就站了起来，两人四手小心的把暗桌子给抬了起来，放到了一旁。

　　抬的很顺利，那桌子下面的灰一动也没动。

　　放好那桌子后秋楚闻就对柯月泉说道：“月泉，等下在靠近纸灰的时候，要注意把呼吸的时候要放轻松点，免得把灰给吹散了。”

　　柯月泉点头“嗯”了乾声说道：“知道了。”

　　然后俩人就屏住呼吸小心的靠近了墙角上的那一团纸灰，在贴近后，秋楚闻就伸手指着那纸灰灰白色的部分轻声的说道：“仔细的看看这里白色的部分。”

　　柯月泉定眼一看，发现那灰白的部分上面有一写深色的痕迹，仔细一看发现那深色的部分竟然是字迹。

　　这个时候秋楚闻就接着说道：“纸被烧成灰后，写上上面的字是不会消失的，只不过因为纸变成了灰，所以上面的字就变得看不清楚而已。”

　　柯月泉笑一下也轻声的说道：“所以刚才你才让我不要弄坏这灰，保持纸灰的完整，好从上面分辨出字迹来是吧？”

　　秋楚闻说道：“没错，要是纸灰散了，那上面的字几真的是灰飞烟灭了。”

　　然后俩人就蹲在那地上仔细的观察起那上面的字的来。

　　虽然这些纸灰保存的都还算完好，但是因为只有纸灰变成灰白的一部分部分才能分辨出上面的字来，黑色的部基本上就看不到什么东西了，所以能看清楚的字就很有限，全是支离破碎的词语，而且多是单个字的，只有几处能勉强看出完整的词语。

　　虽然不能从中推断出信中完整的内容，但是起码也可以从发现信中的只言片语来了解到，唐茜英想要说的会是什么，能了解到信中的说的大概的内容，然后在结合柯月泉的知道的情况，也能分析出唐茜英想要说，而没说出口的内容了。

　　因为这个角落比较暗，于是就秋楚闻一个人观察，柯月泉在旁边记录起来，经过柯月泉和秋楚闻俩人一番努力，俩人终于从那纸灰上发现了二十来个字，同时为了方便推断，柯月泉就把那二十来个字写在了另外一张纸上了。


第六十一卷


第六百零一章 纸灰之字

　　柯月泉看着手中那一份整理出来的文字表，不禁的眉头紧锁。

　　此时已经没有什么新的发现了，秋楚闻也就站了起来，拍了拍手说道：“就这些了，其他的那些字都已经看不出来了。”

　　这个时候柯月泉就把手中的那一份单子交给了秋楚闻，秋楚闻接过就看了起来。

　　除去一些平时说话时候的用词外，上面就有这些词语比较特别的了“故意，欺骗，我已知道，害你，再次欺，我也。”

　　秋楚闻看完后，也是眉头紧皱，从这些词看来，应该是唐茜英在一些事情上为了一些目的，欺骗了柯月泉，并且故意的做了一些事情，暗中伤害了柯月泉。

　　其中一个词是“再次欺”，这个词应该是连在一起，但是不完整的，而按照常人用词的习惯来看，这词的后面缺少的那个词应该是“骗”字。

　　也就说，唐茜英可能不止一次欺骗了柯月泉，而是多次。

　　秋楚闻看完后没有直接的说出心中的猜测，而是抬头看着柯月泉说道：“从这些字来看，唐姑娘像是有些事情在瞒着你，月泉不知道你怎么看这些字的意思。”

　　柯月泉沉默了一下，然后就吐了口气说道：“从这些字看来，唐姑娘在某些事情上没有告诉我真相，对了说了谎，但是不知道她所说的事究竟是那些事情？”

　　说完后柯月泉伸手抚着额头说道：“唉……真的不知道。”

　　秋楚闻见状就笑一下说道：“好了，就这样吧。

　　单单凭借这些字还不能下定论，以后有机会见面的话，在问个清楚吧。”

　　然后接着夸张的表情说道：“一大早的被你叫起床来，还没吃东西呢，快饿死我了，走，走，我们先去吃点东西吧，这个以后在慢慢谈。”

　　柯月泉见状就展开了眉头，轻轻的笑了一下，然后就说道：“好吧，我们去吃饭去。”

　　然后俩人就把墙角的纸灰处理掉，接着再房间里的东西归位，然后就离开了房间了。

　　柯月泉和秋楚闻俩人在吃过早餐后，结完账就离开了客栈。

　　太阳平底起，万物始迎朝。

　　一身翠绿的青山盘踞在官道的两边，淡淡的雾霭就飘在山坳之间，那些山虽然都是一些寻常的山峰，没有形态各异的怪石，也没有高耸入云的气势，就是平缓的隆起，平滑的下降，这样的一座座的山峰。

　　但是在这春暖花开的季节里，那些翠柳的山上，就被那四处盛开的鲜花，渲染上了姹紫嫣红的色彩。

　　这边看去是一片白如雪，黄如金，那边看来是一片红似火，粉如霞。

　　山间有流水，那清澈的泉水顺着山势蜿蜒而下，就犹如如一条青绿色绣白花的纱巾一般，曲曲弯弯的缠绕在山林间。

　　那些从山上流下的泉水，汇集在山脚下的小河中。

　　那河水哗啦啦的冲刷着岸边那些鹅卵石，沿着弯曲的河道向前方流去，消失在山的那一边。

　　玲玲当当玲玲当当……伴随着一阵清脆的铜铃声，远远的一驾马车车就从山的一边转了出来。

　　这是一驾寻常的带竹蓬的马车，没有什么装饰，整辆马车看起来有些年头了，车身的木头的颜色都很暗沉，两个轱辘也不断的轻微的摆动着，发出咕噜咕噜的声音。

　　拉车的是一匹高大的枣红色的骏马，马背上的轭木已经被磨光滑了，宽大的胸前挂着一个鹅蛋大小的铜铃，那铜铃的边缘被磨的噌亮。

　　横在马匹身侧的两条辕木已经有些发黑了，在后面的车板上坐着驾车的男子。

　　这男子一手抓着缰绳，一手执麻绳鞭侧坐在车板边上。

　　这男子看来年纪不大，头戴着一顶柳枝斗笠，身上外面套着一件青灰色深色滚边长袍，里面是一件藤青灰色宽襟衣，腰间一条掌宽白色中系花结布腰带，下身穿着一条黑色长裤，脚下是一双深褐色中筒方头布鞋。

　　咯哒咯哒……马车沿着山路徐徐前行，驾车男子的身子随着马车轻轻的晃动着，而马车那拱形的竹蓬也有节奏的左右摇摆着，这竹蓬前后都用绛紫色的布帘遮挡着，左右两边各开了个方形的小窗口，不过因为窗口比较小，因此就也看不清楚车蓬里面的样子。

　　走了一段路后，车头的那一直白玉似的手就从车蓬里面伸了出来，呼的一下，旋开了车的布帘。

　　然后就看到一白白衣女子猫着腰从车蓬里钻了出来。

　　这个是驾车的男子就拉了拉缰绳，放慢了马车的速度，那个女子从车蓬出来后，就坐在了那驾车男子的旁边了。

　　驾车男子见女子坐稳后，就挥了一下鞭，马就恢复了之前前进的速度了。

　　驾车男子对那白衣女子说道：“怎么出来了？”

　　白衣女子说道：“一个人在里面闷的很。”

　　这白衣女子瓜子脸，丹凤眼，一头乌黑的秀发很长，大概有四尺多长，在微风中这女子的秀发就如同黑色的丝绸一般，在风中飘舞着。

　　这女子上身穿着一件珍珠白檀色花边襟荷花袖上衣，细腰上缠着一条粉色丝边白色细绦长穗腰带，下身穿着一条白色的暗碎花边长裙，脚上是一双淡粉色侧绘白边花纹圆头短布鞋。

　　这两个人正是秋楚闻和柯月泉俩人。

　　柯月泉双手支在双膝上，一言不发的望着前方。

　　秋楚闻见状就说道：“怎么还在想唐姑娘的写的那一封信？”

　　柯月泉点了一下头“嗯”了一声。

　　秋楚闻轻轻的扯了一下缰绳说道：“那……想到什么眉目没有？”

　　柯月泉伸手捋了一下被风吹乱的头发说道：“算是吧。”

　　秋楚闻转头望着柯月泉等着柯月泉接望下说。

　　柯月泉说道：“说之前我想先问清楚一些事情。”

　　秋楚闻问道：“什么事情？”

　　柯月泉扭头对着秋楚闻说道：“就是那晚你在草房还没说完的事情。”

　　秋楚闻有点疑惑的问道：“草房那晚的事情？什么事情？”

　　因为那晚他们俩人聊了很多的事情，所以秋楚闻就记不清楚当时有说过什么特别的事情了。

　　柯月泉就说道：“就是那晚，你说你掩护唐姑娘逃离了客栈，当时你还没说完，唐姑娘就从外面回来给打断了。”

　　秋楚闻恍然大悟的说道：“哦，这个事情呀，我想起来了。”

　　那一晚秋楚闻在给柯月泉说，他们在青方镇的客栈被四个五行离火的用刀的黑衣人围攻，在草房的那晚秋楚闻说到；他掩护唐姑娘离开后，秋楚闻正要接着往下说就被忽然回来的唐茜英给打断了，然后就说到其他的话题上去了。

　　就这样，后来柯月泉和秋楚闻就都忘记了这个话题了，秋楚闻就没有告诉柯月泉后面发生的事情了，而柯月泉也忘记了去问了。

　　要不是这次唐茜英忽然的离开，柯月泉可能也会不想起这个问题来。


第六百零二章 回顾那时

　　柯月泉问道：“秋公子后来怎么样了？就是唐姑娘她离开后。”

　　秋楚闻说道：“当时在唐茜英离开后，我就拼命的拦住那些黑衣人，但是毕竟对方人多，而且身手都不一般，所以虽然我已经尽力了，但是还是没支持多久就被黑衣人给制服了，给活捉了。”

　　秋楚闻着就无奈的笑了笑。

　　柯月泉见秋楚闻说完后就感到有些意外的问道：“就这样？有没什么特别的情况出现？”

　　柯月泉本来以为还以为在唐茜英离开后，会有什么特别的事情发生，例如唐茜英返回来，或者秋楚闻摆脱了那四个黑衣人，离开了客栈，追唐茜英去了。

　　但是没有想到事实竟然会这样的。

　　因为要是发生一些意料之外的事情的话，说不定就能从这意外的事情发现些什么线索。

　　但是若是这样很正常的发生了，没有什么特殊的情况出去，那唐茜英当时为什么要打断她和秋楚闻说的这话题呢？这个时候秋楚闻闻言就笑了笑说道：“就是这样啊，不然你以为还能发生什么事情呀？毕竟绝世高手不是满城乱飞，总能在为难时刻出现的。

　　月泉你为什么会这么的关注这事情？”

　　柯月泉说道：“刚刚我在车里一直在想唐茜英的事情，回想这前和唐茜英接触的日子，看能不能从中发现一些线索。”

　　秋楚闻问道：“那你发现了什么没？刚刚的那个问题是其中的一个？”

　　柯月泉说道：“嗯，发现了一些。

　　没错，刚刚的那个问题是一个。”

　　秋楚闻想了一下后说道：“想不出这问题有什么特别的地方。”

　　柯月泉说道：“我也看不出这问题有什么特别的地方，但是让我注意到这个问题是因为当时唐姑娘出现的时机。”

　　秋楚闻闻言眉头微微一皱，说道：“出现的时机……是……”

　　秋楚闻很快就发现了问题说道：“是唐姑娘出现的太突然了？”

　　柯月泉点头说道：“没错，刚才我在车里回想当时在草房的情况的时候，发现当时唐姑娘出现的太忽然的了，完全一点征兆都没有。”

　　听到柯月泉这么一说秋楚闻现在回想起来，也注意到这一个细节，那就是当时他和柯月泉正在聊着那一场战斗，然后就忽然的听到从门口传来唐茜英的声音，紧接着她人就走了进来，引开了秋楚闻和柯月泉当时说的话题了。

　　当时竟然没有听到唐茜英的脚步声，在唐茜英进门前，一个脚步声都没听到，就算是当时他和柯月泉俩人都专注的在聊天，而没太注意外面的情况，所以就听到连续的脚步声。

　　但是不可能一声都没听到，而且就算是不会功夫的人，就那草房的情况，当有人走到门口的时候里面的人会听到一两声的脚步声的。

　　当时一声脚步声都没有，那也就说，当时唐茜英有可能用了轻功，所以脚步声很小，所以柯月泉和秋楚闻俩人才没发。

　　要是真的是这样的话，那么当时唐茜英就是不希望柯月泉和秋楚闻俩人知道她已经回来，所以当时她可能站在门外听着柯月泉和秋楚闻俩说话的内容，然后在听到一些重要的内容的时候，就从外面走了进来，这样来打断柯月泉和秋楚闻俩个人交谈中的话题，然后在交谈中把话题给转移开来。

　　秋楚闻轻轻的拉一下缰绳，让马车避开一个土坑，同时说道：“但是……要真的是这样的话，那他为什么要这样做呢？这段话没什么特别的地方呀？”

　　柯月泉右手托着下巴说道：“有，应该有，秋公子你再想一下遗漏了什么没有。”

　　秋楚闻皱眉想了一阵，然后就摇了摇头说道：“没，当时她离开没多久，我就失手被擒了。”

　　柯月泉左手转了转头发，说道：“不可能呀，应该有什么才对……那当时你们有没说什么？”

　　秋楚闻点头说道：“对了，是有说了些话，不过都是一些威胁的话而已。”

　　柯月泉说道：“说来听听看。”

　　于是秋楚闻就回想了一下，然后就说道：“在唐姑娘离开后，其中有一个比较高大的黑衣人就吩咐其旁边的两个黑衣人去追，他和另外一个黑衣人来对付我，然后在当时其中的两个黑衣人就要去追唐姑娘，当时我就上前阻拦。”

　　当时秋楚闻看到有两个黑衣人要冲到自己的房间来，打算从自己房间的窗口出去，去追唐茜英。

　　秋楚闻随即就双脚连踢，旁边的一套桌椅就呼呼的向那两个黑衣人砸了过去，一时间就把那两个黑衣人给阻拦了下来。

　　这个时候另外两个黑衣人就一左一右的挥刀劈砍了过来，想逼退秋楚闻，然后好乘机从房间的窗口出去。

　　秋楚闻也知道那黑衣人心中的算盘，于是就检查不退，挥刀硬接了那两刀，一声爆响秋楚闻就向后飞了出去。

　　这个时候那两个负责追击唐茜英的两个黑衣人见秋楚闻被击退，于是就乘机冲向那窗口冲了过去。

　　其实秋楚闻知道那两个黑衣人的攻击，自己要是硬接下来一定会被震飞出去的。

　　因此就想到了一个计划，故意的硬接那两个黑衣人的攻击，然后借机让自己撞到后面去。

　　因为在秋楚闻的身后就是两条房子的支柱了。

　　所以就当那两黑衣人向窗口冲去的时候，秋楚闻大喝一声，挥刀斩断的那两根柱子，随即整个房子就发出一声巨响，墙壁和天花板纷纷爆裂，变形，房间的那窗口也就崩塌了下去。

　　一时间整个房间就被封住了。

　　那四个黑衣人见追击唐茜英无望，于是就把怒火都转移到了秋楚闻的身上了，那四个黑衣人怒吼一声，就纷纷的挥刀劈砍想秋楚闻了。

　　秋楚闻说道：“被那四个家伙围攻，当时我也拼了力气。

　　不过，双拳难敌四手，交手大概不到二十个回合，期间没说什么话，都是一些叫骂的声音。

　　最后我就被那四个黑衣人个打倒了，当时有一个黑衣人，就准备给我一刀的。

　　但是这个时候就被那个比较高大的黑衣人给拦了下来，那个黑衣人说，留下我还有用。

　　那个挥刀的黑衣人就问，有什么用，说我不是他们要找的人。

　　那个高大的黑衣人就说，我能作为诱饵，来吸引唐姑娘。

　　这个时候另外一个黑衣人也附和着说，同意刚才的那个黑衣人的观点，说唐姑娘太狡猾了，不用点手段难以抓住。

　　然后最开始那个要杀我的人就收起了刀，接着在房子倒塌全，那四个黑衣人就抓着我冲破了屋顶，离开了那客栈，在到达一个安全的地方后我就被那个高大的黑衣人给点晕了过去，当我醒来的时候人就在那洞穴的牢房里面了。”

　　在秋楚闻叙述的时候，柯月泉全神贯注的听着，没有放过秋楚闻说的任何一句话。

　　当秋楚闻说完后，柯月泉还是一副聚精会神的样子，看样子像是发现了些什么，正在努力的推理中。

　　秋楚闻见状就小声的对柯月泉说道：“月泉怎么了，发现了什么？”

　　柯月泉没有立刻的回答，而是先轻轻的点了点头，稍微过了一会儿才缓缓的说道：“果然其中有问题。”

　　秋楚闻闻言就说道：“这有真的有问题？”

　　然后眉头一皱就说道：“我怎么就看不出来？”

　　柯月泉转头对秋楚闻说道：“这很正常，因为有其中有些事情秋公子你并不清楚，所以就没发现这里面的问题，这也没什么好奇怪的。”

　　的确，秋楚闻听柯月泉说过了一些他被关在牢房里的时候，她和唐茜英的一些事情，但是毕竟没有可能巨细无遗的全都说给秋楚闻听，所以秋楚闻没能发现这里面的问题也没什么好奇怪的。

　　这就像是破案一样，一个亲临现场调查过，另外一个人就只是听人描述而已，这就算描述的在仔细也一定会有遗漏的。

　　秋楚闻问道：“那你发现了什么问题。”

　　柯月泉捋了一下头发，然后神情有些凝重的说道：“唐姑娘对我撒了谎，没有告诉我关于你被黑衣人抓去的实情。”


第六百零三章 火雷何来

　　秋楚闻听到柯月泉这样一说就问道：“那她怎么和你解释我被黑衣抓的过程？”

　　柯月泉说道：“其实严格来说问题不是出现在你被抓的过程中，而是关于你失手被擒后，她说过的一句话。”

　　柯月泉换了口气接着说道：“按照你刚才说的情况来看，当时的情况她是知道你是很危险，也就说当时的情况只要你当下没有从那个客栈逃离出来的话，那么就是凶多吉少了。

　　按照常人的想法，她应该是立刻返回去救你，或者找个机会回去调查你情况。

　　但是当时她在和我说的时候，却没有这样的行动或者类似的打算，而是说在一个村里等你去和她汇合。”

　　秋楚闻听玩柯月泉的描述后说道：“这样看来的确是有点问题，不过，她为什么要这样说呢？会不会是她真的就是这个打算呢？”

　　柯月泉说道：“刚刚我也在想这个问题，想了很多，想到了一个比较可能的想法。”

　　秋楚闻问道：“什么想法？”

　　柯月泉舔了一下嘴唇接着说道：“就是在我刚刚和唐茜英她认识的那个晚上，她和一个黑衣人交起了手来，当时她说那个人是武龙门拍来的杀手，然后在我们制服那个黑衣人后。

　　当我们准备逼问那个黑衣人的时候，那个黑衣人就死在唐茜英的环下了，然后唐茜英就在黑衣人的身上发现了火雷。”

　　秋楚闻好奇的问道：“火雷？火雷是什么？”

　　柯月泉就给秋楚闻说了一些那火雷的形状，还有当时唐茜英把火雷丢进水中的情况。

　　秋楚闻脸上露出惊讶的表情说道：“竟然还有这么厉害的东西，这可不得了。”

　　接着柯月泉捋了一下头发，接着往下说道：“按照当是唐茜英的说法，是那个黑衣人必须死，因为他手中的那个火雷是他们用来同归于尽的十分厉害的会爆炸的暗器。”

　　秋楚闻抖了抖缰绳说道：“这没什么奇怪的，一些杀手什么的，为了防止任务失败被对付抓住，身上大多会带上一些厉害的暗器，在关键时刻可以用来杀死或者和对方同归于尽。”

　　柯月泉说道：“没错，当时我也是这样想到，要是今天因为唐茜英忽然的离开留下那封信，我也不会发现其中的问题的。”

　　秋楚闻问道：“什么问题。”

　　柯月泉缓了口气接着说道：“很都杀手的身上会留着那样的暗器没错，但是，我和那些黑衣人交手这么多次，之前却没有一个黑衣人身上带着这样的暗器。

　　那些黑衣人应该是为了防止身份暴露，所以他们身上除了自己的武器和一些盘缠外，身上什么东西都没有了。

　　这个黑衣人身上怎么会有如此独特的暗器呢？而且好像还是他们的独门制作的。

　　一向身上什么东西都不带的黑衣人身上，竟然有这样特别的东西，现在想起来觉的很可疑。”

　　车轱辘从沙土的路面碾过，那些沙土就发出吱呀吱呀吱呀……就在车的身后留下两条近三指宽的轨迹。

　　秋楚闻听完柯月泉的话后就说道：“看来其中的确是有点问题，武龙门的那些黑衣人和杀手一样，都是很注重隐蔽身份的，所以为了不会被人从随身物品发现他们身份的蜘丝马迹，通常这样的人身上都不会出现什么比较特殊的东西，用的东西都是寻常家人能有的。

　　但是月泉，你刚刚说的那个东西就很特别了，这样的东西在江湖少很难找到会制作出这样东西的人来。

　　身上带着这样特别的东西很容易就会让人找到线索的，这不太可能。

　　看来里面有文章。”

　　接着就转头对柯月泉问道：“对了，当时你是亲眼看到她从那个黑衣人的身少找出来的吗？”

　　柯月泉回想了一下当时的情况说道：“嗯……算是吧。”

　　秋楚闻问道：“这怎么说？”

　　柯月泉接着说道：“因为当时在晚上，又是在草丛中，所以我就只看到她在黑衣人的摆弄了一下，然后她的手中的就多出了一枚火雷了，并没有清楚的看到唐茜英是从黑衣人的身上把那火雷拿出来的。”

　　秋楚闻说道：“这也就说……那个火雷有可能原来就是在唐茜英的手中的。”

　　柯月泉说道：“没错，有可能当时唐茜英的身上藏有火雷，然后在假装是冲黑衣人的身上找出来的。”

　　柯月泉说完这话后，秋楚闻就神情凝重的说道：“要是真当时唐茜英她真的这样做了的话，那么她这样做就只有一个目的了。

　　那就是……就是为了要杀那那个黑衣人灭口，同时会让你们起疑。”

　　柯月泉没有说话，只是“嗯”了一声，点了下头。

　　一时间俩人就都安静的坐在这车，没有说话。

　　因为上面说的这些要是都是真的话，那么这后面就有一个很大的圈套或者说是陷阱了。

　　所以柯月泉和秋楚闻俩人个现在就都在仔细的回想着刚才俩人聊天的内容，看看那些情况有没其他的可能，好让事情没有自己想的那么坏。

　　咯哒咯哒咯哒，马踩着轻快的步伐，沿着山路在前进，在这空旷的山林间依稀能听到马蹄声在山中的回音。

　　此时俩人已经走了一个多时辰的路了，这个时候山路也在不知不觉中变宽了许多，道路两旁的野草也少了很多，偶尔能看到有牛羊在山上吃着草，看来已经靠近城镇了。

　　啪！

　　秋楚闻拍了一下缰绳，让马从一个岔道走了过去。

　　呼……柯月泉吐了口气，然后就低声的说道：“要是那火雷真的是唐茜英准备好的话，那么她就是要有意要杀了那个黑衣人的，并不是像她说的那样，是为了防止那黑衣人和我们同归于尽的了。”

　　秋楚闻看了一下柯月泉然后接着说道：“要真的是这样话，那就是应该怕你们从这黑衣人的口子知道一些事情，而且是一些关于她的一些事情。”

　　柯月泉沉默了一下，然后接着说道：“关于她的事情，之前她已经说了她的身份了，所以就应该不是关于她的身份的事情。

　　然后……”

　　柯月泉停顿了一下，然后接着说道：“然后根据当时的情况看来，因为她在我和彭焕燕赶过去之前，就和黑衣人交上了手，而在交手之前他们俩个人应该有过交谈，那么她不想让我们知道的应该是她和那个黑衣人交谈的内容了。”

　　秋楚闻眉头一皱，思量了一下，喃喃自语的说道：“当时的情况是这样的……也就是说，就是说。”

　　很快秋楚闻像是想到了什么似的，一眼向柯月泉望了过去，然后说道：“他们交谈的内容我想应该是这样的……”


第六百零四章 为此而杀

　　秋楚闻咽了一下口水然后接着说道：“黑衣人想让她束手就缚，因为……我还在他们的手中。

　　可能因为我之前出手帮助过她，所以觉的我应该有利用的价值，所以就用我来威胁他。

　　而且那些黑衣人在客栈里面也说过了，要用我来做诱饵，来捉唐茜英的，所以当时黑衣人和唐茜英的交谈的内容应该就是要唐茜英束手就缚，不然就杀了我之类的。”

　　柯月泉点了一下头，说道：“嗯，我也觉当时可能是这样的。”

　　秋楚闻想了一下，然后说道：“但是……但是她为什么要隐瞒这一段呢，甚至不惜对那个黑衣人下狠手？”

　　柯月泉望着前面的路说道：“这就和之前说的有关了。”

　　秋楚闻拍了拍头，说道：“呃……呃……就是，就是唐姑娘说在村中等我去汇合有关……”

　　秋楚闻眉头紧皱的说道：“这……怎么说呢，也就是说，也就是说……”

　　秋楚闻拍拍脑袋努力的想着。

　　因为对当时柯月泉和唐茜英他们之间的事情不够清楚，所以虽然秋楚闻已经有头绪了，但是就是想不清楚里面的关系。

　　这个时候柯月泉就拍了拍秋楚闻的手说道：“秋公子，看路，看路。”

　　秋楚闻急忙抬头一看，发现马车走到的了路边去了，再往前走马车就要和路边的一个大石头撞上，虽然那石头不会把车给撞翻，但是也可能会把车给颠坏的。

　　秋楚闻立刻把缰绳一拉，让马向旁边走去，避开那块大石头。

　　原来刚刚秋楚闻在想的时候，没有注意到路面的情况，差点就撞石头了。

　　避开那石头后，秋楚闻就笑着说道：“差点就撞石头了呵呵……”

　　然后接着说道：“这一闪避，忘记了刚才想的东西了，差点就想到了。”

　　这个时候柯月泉就笑了一下说道：“你就不用想了，还是我来告诉你吧，免得你又撞石头了。”

　　然后柯月泉就扫了一下脸颊上的发丝，说道：“那个黑衣人是应该是来通知或者是抓唐姑娘的，不论当时黑衣人给出的什么条件，例如是你束手就擒我就放了秋公子，或者是唐姑娘跟他回到武龙门去，就不对你下手等等。

　　但是不论那个条件是什么，唐姑娘她应该都不会相信的，因为毕竟这些黑衣人都是心狠手辣的家伙，说的话都不怎么可信的，而且她曾经就是里面的人，所以应该很清楚黑衣人的手段的，当然就更不可能相信那个黑衣人说的话了。

　　所以当时唐姑娘的想法应该是找到关押你的地方，然后把你从里面救出来。”

　　柯月泉换了口气接着说道：“然后可能因为一些原因两个人就打了起来，然后我和彭焕燕就赶了过去，协助唐姑娘把那个黑衣人制服了。

　　因为当时我们为了收集黑衣人的信息，所以就想要留下活口，好进行盘问。

　　这个时候呢，唐姑娘就担心黑衣人被我们抓住后，把刚刚他们俩个人交谈的内容也说出来，于是就先下手为强，在我和彭焕燕还没反应过来的就忽然的把那个黑衣人解决了。

　　接着为了给一个忽然杀死黑衣人一个合理的解释，唐姑娘就把自己身上的火雷，当作是黑衣人身上搜出来的，这样就让我们以为她是为了制止黑衣人和我们同归于尽，而不得以忽然的对黑衣人出手。”

　　柯月泉接着就转头看着秋楚闻说道：“而她之所以这样做，是为了能让我和彭焕燕协助她去救你。”

　　秋楚闻感到意外的说道：“救我？为什么？我是你们不是一开始就打算一起行动的吗？”

　　柯月泉说道：“是一起行动没错，但是当时那个行动是我提出来的，而当时我都还不知道你的下落，也不知道黑衣人为什么要去抓你。

　　也就说，唐姑娘她怕我们知道黑衣人抓了你的目的是为了威胁她就范，怕我们知道后，就不帮她去救你，或者是我们用她来跟黑衣人交换你。”

　　秋楚闻闻言眉头一皱说道：“不会吧，月泉你可不像是会做出这样的事情的人来呀，唐姑娘她怎么会这样想呢？”

　　柯月泉说道：“你知道我是个什么样的人，当然不会那样想了。

　　但是当时我们和唐茜英之前还打过一场，刚刚才认识的而已。

　　她当然不可能完全的相信我，所以唐茜英为了万无一失，于是就先一步的除了掉了那个黑衣人，以绝后患。”

　　秋楚闻拍了拍额头，吹了口气，然后说道：“真是的，没有想到我来牢房里面发呆的时候，外面竟然发生了这么多的事情，搞的我头都大了。”

　　柯月泉看秋楚闻那样子，就笑了一下，说道：“头大那么就不说了，以后在慢慢说吧。”

　　说完就腰一挺，双手高举过头，伸了个懒腰。

　　这个时候在道路的两边已经看不到高山了，道路的两边全是一块一快的方田或者一片的菜地。

　　此时有不少的农民正在田间劳作着。

　　在路的两边是两尺来宽的水沟，有不少的农民正挑着木桶在水沟中打水，然后挑着那木桶走进田里，用水瓢给地上的作物浇水。

　　一些没有浇水的大人就在挥舞着锄头在铲着田埂山的野草，而挥不起锄头的小孩就蹲在地上拔着一菜地中的野草。

　　在旁边的一块地上，则有两个妇女在播种着什么，一位黑头发，一位灰头发，看来应该是婆媳俩。

　　黑发妇女手持等身木棍，灰发妇女手挎竹篮。

　　那个黑发妇女每走几步就用手中的木棍在地上扎一下，跟在后面的那灰发妇人就在从篮子中抓出一些种子丢进那坑中，俩个人配合的很默契，前面的人人挖出一个洞，后面的人就播下了一个坑的种子。

　　柯月泉扭头看着旁边那些在田间劳作的百姓说道：“秋公子你知道吗，有时候我会想到，当初要是我不学武功，我就不会行走在这江湖上。

　　那么此时我会不会在某一个安静的小村中织着布呢，或者是在给菜地除草呢？”

　　秋楚闻想了一下然后说道：“这就很难说了，你要是不习武的话，也不一定就在山村中安静的过小日子。”

　　柯月泉笑着问道：“那可能会怎么样？”

　　秋楚闻高兴的笑着说道：“也有可能走在街到上，在转角的时候不小心撞到一个文质彬彬的书生，然后那个书生就被你给吸引了。

　　后来这样，后来那样，又后来这样，又后来那样，一直后来到最后就发现那个那书生是当今的太子。

　　而那个太子为了你，就把一个传说中的刁蛮未婚妻给休了，也就说月泉你要是不习武的话，将来有可能就是皇后了。”

　　柯月泉原来还因为秋楚闻会说出什么感人的话来呢，没有想秋楚闻竟然如此的瞎掰出这样乱七八糟的东西来。

　　柯月泉立刻就挥起小拳头朝秋楚闻一阵乱敲乱打。

　　秋楚闻得意的哈哈哈大笑着，完全不在乎柯月泉的小拳头的猛烈攻击。

　　打了一阵后，柯月泉自己也觉的好笑，于是就也咯咯的笑了起来，然后就红着脸说道：“要是我当上了皇后，我第一个命令就是，派人找一个叫秋楚闻的人，把他抓起来打二十大板，然后在游街示众，罪名是整天胡说八道，妖言惑众。”

　　秋楚闻闻言就一脸夸张的说道：“这个……这个……这样也可以呀，不能因为你是皇后就乱来吧，起码也要有个像样点的罪名呀，不能这样乱扣罪名呀。”

　　柯月泉笑着说道：“合适的罪名是吧，那……罪名就是酒后驾车，导致马车差点撞在石头上，因为若是撞在那石头上的话，可能会造成重大的事故，所以罪名就是……就是酒后危险驾驶。”

　　这是柯月泉根据刚才秋楚闻在想事情的时候差点就让马车撞到路边的石头，乱编出来的罪名。

　　秋楚闻立刻就说道：“这……这算什么呀，太乱来了，我哪里喝酒了，真是的，有你这样的皇后这真是危险。”

　　柯月泉得意的笑着说道：“没有办法，我也不想当这皇后的，是某个人硬要我转角撞到个白脸公子哥的，我也没有办法。”

　　柯月泉在说完后自己也忍不住嘻嘻的笑了起来。


第六百零五章 无花草房

　　近中午的时候，柯月泉和秋楚闻俩人就到达了利一个小镇中，柯月泉和秋楚闻俩人没有怎么停留，而是在镇上得意饭馆吃过后，稍作修整，然后就把马车换成了马匹，俩人个人骑着马就上路了。

　　之前之所以用马车是除了是因为路途遥远，用马车比较方便意外，也是为了能让柯月泉和唐茜英俩人不会太劳累。

　　现在柯月泉和秋楚闻俩人的目的地是古老的药庐，而那药庐在山中，山路陡峭弯曲不合适马车行走，于是就换成了马匹。

　　而且马匹速度比较快，能保证在天黑前到达药庐。

　　柯月泉和秋楚闻俩人骑着马一前一后，沿着弯曲的山路在山中前行着。

　　这里的山就比前在路上看到的那些山要陡峭了些，山上的树木也是十分的茂密。

　　这山是高矮不一，但是不论是高是矮，山上都露出了巨大的岩石，整座山有一半都是石头，一半是泥土。

　　那些露出来的石头被长时间的风吹日晒，全都布满了裂痕，让那些巨大的石块看起来就像是边关那斑驳的城墙一般。

　　随着越来越深入山林，这脚下的路越来越小，原来在山脚下的时候路还有四尺来宽，现在那路差不多就变窄了一半，而且因为路两边的野草垂了出来，基本上就把路都给掩埋了，路都看不到，看起来就像是在草地中行走一般。

　　道路两边是的杂草已经张的有两尺多高了，在草丛往里面一点就是茂密的树林了。

　　那些树小的长的也有大腿粗了，不少大树更是一人合抱大小了。

　　树干上包裹着如绒毛一般的青苔，在树枝上藤蔓纵横交错，时不时的有一群的灵猴，吱吱的大叫着，抓着那些树藤从树林唰唰的，飞窜而过。

　　一些在树冠栖息的鸟就被那忽然晃过的猴群吓的扑哧扑哧的成群的飞了出来。

　　唰唰唰唰……柯月泉和秋楚闻骑马从树林间奔跑而过，刮的两旁的野草树叶唰唰作响。

　　太阳在天上缓缓的移动着，大树留在地上的影子就也渐渐的变的也来长了。

　　随着太阳的西偏，天上的云朵的颜色也发生了变化，从中午时候的雪白色变成了，如柳芽般的嫩黄色，接着又变成了姜黄色的，随后就又成了樱草色的，变成缃色的，渐渐的渐渐的缃色就变了鸭黄色的了，然后黄色越来越深，就变成了现在的橙黄色的了。

　　这个时候狭窄的山路忽然的开阔起来，道路两边的也开阔了起来。

　　坐在马背上遥望前方，能看到前面不远的地方有一个山谷，依稀能看到山谷中种了不少的色彩鲜艳的鲜花。

　　咯哒咯哒咯哒……柯月泉和秋楚闻俩人催马向那山谷飞奔了过去。

　　靠近后终于看清楚了这个山谷的模样了，这个山谷的入口大概有三丈来宽，两边的峭壁高十多丈。

　　这山谷的入口前面的那一段道路十分的平整赶紧，看来应该是有人修整过，在山谷入口的右边有一块五六尺高，八尺宽的黄褐色的大石块，只见在石块的中间被人用阴文隶书雕刻出了三个大字——“无花谷”。

　　虽然这山谷叫“无花谷”但是在进入山谷，不到五丈深的地方后，就能看到在道路的两边种满了鲜花。

　　出了一写常见的鲜花外，还有不少说不清楚名字的鲜花。

　　这些花千姿百态，有的直茎高挺，有的贴地生长，有的叶子长如刀，有的则叶子圆似盘，还有的如扇子一般。

　　花开的也是各不相同，有的一瓣卷成花，有的花开分五瓣，有的散开千百瓣，其中的颜色也是缤纷多彩的，红似火，白似霜，紫似檀，黄似橙，赤似火，蓝似天。

　　一路走过，就像是在花海中遨游过一般。

　　柯月泉和秋楚闻俩人呢进入山谷后，就放慢了脚步，沿着山谷的道路前行，在绕过两个弯后，前面就豁然开朗起来，在山谷的尽头就出现了一个大片平缓的地方，这里除了有花外，还有池塘，有树有竹，有草房。

　　倦鸟在树上叫着，池塘中有数尾红鲤鱼在游动着，尾巴在水面上一甩，嘙的一声，就打出一圈圈的水纹。

　　一条铺着碎石的小路从池塘边绕过，一直通道草房前。

　　这草房虽然是用主要是用草搭建的，但是建造的却很大也很美观，门窗搭花格子，厚屋顶的茅草，墙壁是用竹子做成的。

　　在草房的前面除了摆放了不少瓮缸外，在摆放着三个木架子，那些放置在阳光下的架子每个架子都分三层，每一层都斜放着一个圆簸箕，上面晾晒着一些植物的根或者叶子。

　　此时能看到那草房后面有一根烟筒，那乌黑的烟筒在冒着一缕青烟，看来屋子的主人在里面烧着火。

　　咯哒，咯哒，咯哒……柯月泉和秋楚闻俩人骑着马，放慢脚步走到草房的跟前后，然后就翻身下马，俩人把马栓好，刚刚走到草房的门前。

　　这个时候就听到草房里面传来一苍老的声音，说道：“今天天色已晚，不看诊了，明儿请早吧。”

　　看来应该是里面的人听到了响亮的马蹄声了，所以就知道有人来了。

　　秋楚闻听到这声音，就开心的笑了一下，然后就说道：“你最好出来看一下，因为我身边的这个朋友脾气不太好，要是您不帮忙看一的话，他就牵他的马往你的那小池塘里撒泡尿，把池塘的里的那几尾鱼都毒死。”

　　此时站在秋楚闻旁边的当然就只有柯月泉了，柯月泉听到秋楚闻这样的在他人的面前说自己，鼻子一哼，脚就望后个一翘踢，啪的一下，就踢在秋楚闻的大腿上了。

　　这个时候里面的人听到了秋楚闻的声音，像是想到了什么似的，口气就变得有点吃惊的说道：“你……你！”

　　站在外面的秋楚闻就接着说道：“您老人家最好赶紧答应吧，我的朋友已经开始生气，不断的在廖蹶子踢我了。”

　　柯月泉听到秋楚闻竟然这样的形容自己，于是脚就又啪啪啪的连踢了秋楚闻的大腿三下，秋楚闻就装模作样的哎呀，哎呀，哎呀的连叫了三声。

　　这个时候草房里面就传来了一阵仓促的脚步声，同时听到里面的那人边走边喊道：“是你？是你？真的是你？”

　　秋楚闻回答道：“当然是我了，不然还有可能会是谁。”

　　这个时候里面的那人已经从到草房的门口了，接着那门吱呀的一声就被从里面给推开了。


第六百零六章 古老门前

　　随着草房的竹门吱呀的一声打开了，一个老者就从门后面跨步走了出来。

　　这个老者年约六十多，长的不高，还有些发福。

　　圆脸，狮子鼻，下巴上留着一簇灰白的山羊胡。

　　头上带着一顶单尖斜角黑羊皮帽，身上披着一件枯黄色滚粗黑边短褂，里面套着一件深赭石斜边叠边布衣，凸出的肚子下面缠着一条掌宽黑色侧系结布腰带，下身穿着一条暗青色宽腿长裤，脚下是一双黑色圆头布鞋。

　　这个人正是古老，曾经医治过秋楚闻的那个大夫。

　　原来刚才古老在里边刚刚点上火在烧水准备做饭，就听到外面有马蹄声，于是就以为是一些武林人来到这里，要他看病。

　　虽然古老藏在这深山中，但是因为曾经有受伤的武林中人无意间进入到这里，被古老治好了伤，那个被治好的人在这一带也算是小有名气的了，所以关于古老的事情就被传了出去。

　　因为古老的治疗很特别，效果也特别的好，所以古老的这“无花谷”的名声就这样悄悄的在这一带的传了开来，因此时不时的就有一些武林中的人来这样求医问药。

　　虽然说古老不喜欢被打扰，但是毕竟身为大夫不能见死不救。

　　而且能找到这里来的人也不容易，要是不熟悉这山路，很容易在山中迷路的。

　　所以虽然有时候古老会故意的刁难一下，一些看不顺眼的求医者，不过也依旧会治好他们的病的。

　　刚才古老刚刚忙完正在起火，准备做饭，就听柯月泉和秋楚闻的马蹄声了，以为又是来求医的。

　　按照古老的经验，一些真正有重病的人，一般还没到门口就开始叫唤了。

　　而他只听到马蹄声，没有听到来人叫唤声，于是就猜想应该不是什么重病的，所以就朝外面喊话，明天再来，今天不看诊。

　　但是后来古老听出了外面的声音是秋楚闻的声音，于是就又急急忙忙的跑了出来。

　　古老站在门口双眼瞪的大大的，两个眼珠一直上下上上下的在柯月泉和秋楚闻俩个人的身上扫来扫去的，这表情就像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　柯月泉微笑的朝古老欠身说道：“古前臂。”

　　秋楚闻就笑着拱手说道：“古前辈怎么了？我们不是鬼不，看到我们不用这么的吃惊吧？”

　　这个时候古老终于回过神来了，伸手摸了一下嘴，先转头对着柯月泉笑着说道：“柯姑娘你怎么来了，长高不少呀。”

　　说就扭头对着秋楚闻呵斥道：“见你个大头鬼！

　　你这臭小子这么久不见，我还以为你死了呢？”

　　秋楚闻急忙说道：“古老呀，你做人不能这样呀，怎么和我妻子说话就这么好听，一说到我怎么就像是见到仇人一样呀。”

　　古老得意笑着说道：“这能怪我吗？你看看刚才人家姑娘是怎么说你，哪像你，一张口就是‘见鬼，见鬼’的。”

　　秋楚闻不服输的说道：“这也不能怪我呀，你刚才那模样的确就像是见到鬼了一样。”

　　古老说道：“这没错，刚刚我的确是一下就看到你这个臭小子了。”

　　古老这话的意思就说，秋楚闻就是鬼了，秋楚闻还想说，这个时候一直在旁边笑个不停的柯月泉就伸手拉了一下秋楚闻的衣袖说道：“好了，不要扯这些了，站在门口说这些做什么呀。”

　　古老虽然年近古稀，但是依旧是童心未泯，经常乱搞，可以说是有点为老不尊的感觉。

　　而秋楚闻也是洒脱之人，不太在乎什么一些繁琐的礼节。

　　因此秋楚闻和古老俩人经常是没大没小的胡闹，或者调侃对方。

　　虽然古老和秋楚闻已经很久没有见面了，但是刚才一见面俩个人默契不减，就相互的调侃了起来。

　　秋楚闻和古老俩个人被柯月泉中断了争吵后，三人就走进了草房。

　　本来古来是打算做两个简单的菜做晚饭的，但是柯月泉和秋楚闻俩个人来了，于是就找出一些肉和一些滋补的药材来，在柯月泉的帮组下桌出了一桌子的药膳美食。

　　为了助兴，古老还从院子中挖出了一坛自己酿造的老酒。

　　当晚柯月泉，秋楚闻，古老三人就在油灯下，围坐在矮桌子的草席上吃边喝边聊。

　　古老抿了一口杯中的酒，然后看着秋楚闻问道：“你这臭小子，死哪去了，一年都看不到人，音信全无的。”

　　秋楚闻吃了块熟地笑着说道：“嘿嘿嘿嘿……没办法，忙，忙的要死，从一个州跑到另外一个州，从一个道跑到另外一个道。”

　　古来摇了摇头说道：“真是这样跑来跑好玩吗，悠着点不用急，免得把胯下的马儿给累坏了。”

　　秋楚闻听完后说道：“什么呀，叫我悠着点就是怕我把马给累坏了呀？”

　　古老给自己斟上一杯酒，一副理所当然的表情说道：“这是当然了，你这么牛高马大的还怕累坏呀，再说有这么漂亮，贤惠的老婆照顾着，累不坏的，嘻嘻……”

　　被古老这么一说，柯月泉的脸不禁的一红，立刻就端起酒杯喝起酒，掩饰起来。

　　虽然柯月泉已经和秋楚闻有夫妻之名了，但是因为柯月泉很少被其他人的当面的说这样的话，所以还是会感到脸红羞涩的。

　　秋楚闻闻言就嘻嘻一笑说道：“对哦，这也说，说的没错，这漂亮贤惠的老婆把我照顾的很好……”

　　这个时候秋楚闻的就忽然的双眼瞪了一下，后面还有一个“的”字就没能说出来了。

　　原来是跪坐在他旁边的柯月泉，暗中在秋楚闻的大腿上扭了一下。

　　这个时候古老就望着柯月泉问道：“你要看好老公呀，这家伙有时候有点死脑筋，或者说是书呆子的呆子劲。”

　　柯月泉点了点头，嗯了一声。

　　这一顿饭吃边吃边聊吃了近一柱香的时间才吃完，然后柯月泉就帮忙收拾碗筷，拿到外面的池塘去洗。

　　秋楚闻和古老俩个人就在客厅中聊着。

　　古老听了秋楚闻说回来的安排后就说道：“真是的，我还以为你们今年不会来给贝姑娘扫墓呢，怎么这个时候才来呀？现在都五月份了。”

　　秋楚闻说道：“没办法，发生了很多事情，我刚刚才脱险的。”

　　古老双眼一瞪，就关心的问道：“哦，发生了什么事情？是不是和那些黑衣人有关？”

　　秋楚闻点头说道：“嗯，是的。

　　基本上都是和黑衣人有关的。”

　　然后秋楚闻就简单的说了一下自从上次离开这里后发生的事情，当然主要是进怎么调查那些黑衣人的，关于自己和柯月泉之间的误会就简单的带了过去。

　　还有说了一些调查的结果，黑衣人的身份，和帮派的名称等等一下资料。

　　咕噜咕噜……秋楚闻端着茶壶给古来和自己的茶杯倒上茶，茶叶在琥珀色的茶水中沉沉浮浮着，一阵茶香慢慢的在室中飘散看开来。

　　秋楚闻端起矮桌上的一杯茶，喝了一口润了一下喉咙，然后接着说道：“我发现越调查武龙门这个组织，就越这个组织的可怕。

　　这个组织和其他帮派的组织很不一样，不会为了顾及面子而大动干戈，也不会只看到眼前的利益。

　　就算是分舵被大闹了一番，也能做到忍而不发，保证其组织的整体不会被影响到。

　　发现这个组织的一切做法像是为了一个看不见的大局而制定的，虽然动作不明显，但是其每一步其影响都是很大的。”

　　秋楚闻说完后，吐了一口气，然就又喝了一口茶听玩秋楚闻的看法后，古老捋了捋胡子说道：“看来这个武龙门真的不简单，从这帮派的名字看来就够狂妄，竟然敢用“龙”字，这不是明显的在朝廷比肩吗？而且从你的分析看来，这武龙门的这做法还真不是一般人能做出来的。

　　虽然很多帮派的掌门人都知道不要鼠目寸光，要打开眼界，要有大局观，但是真正能做到且没有几个，再厉害的也条不出，武林的这个圈。”

　　古老也喝了一杯茶润喉，然后接着说道：“但是按照你调查的来看，这个武龙门有可能是在下一盘很大的棋，因为棋局太大了，我们棋局中的人难以看清楚而已。”

　　秋楚闻闻言眉头微微一皱，然后就给自己倒了一茶，抿了一口，然后才说道：“大棋局……有多大，是打算独霸一方自占一道，还是雄霸四方横占数道，还是打算……一统江湖？”


第六百零七章 饭后闲谈

　　这个秋楚闻的身后传来咯咯的敲门，古老就喊道：“进来吧，柯姑娘。”

　　然后秋楚闻身后的那门就呼啦的被拉开了，柯月泉扫了一下脸颊上的发丝，就走了进来。

　　古老笑着说道：“柯姑娘麻烦了。”

　　柯月泉跪坐在秋楚闻的旁边笑着说道：“应该的，怎么好意思白吃古前辈的饭菜呀，吃了当然要帮忙做点什么了。”

　　古老闻言就呵呵的一笑，说道：“果然是标准的好媳妇，哈哈哈……”

　　被古老这么的一说，柯月泉的脸就微微红了一点。

　　这个时候柯月泉就转移话题的说道：“对，刚刚你们说什么一统江湖？”

　　说着就故意看着古老笑着说道：“是不是古前辈打算重出江湖，然后用苦练多年，就连我们都不知道神功，一统江湖呀？”

　　古老开心的笑着说道：“是呀，你怎么知道的？我暗中修炼一门叫……叫……一掌当归穿心莲掌的神功。”

　　柯月泉闻言咯咯的掩嘴笑着，配合着古老说道：“那这神功应该很厉害吧，听名字都觉的很霸气呢。”

　　古老笑着说道：“这当然了，明天我就打算和你的老公一起去一统江湖去。”

　　说着就一脸得意的笑容看着柯月泉说道：“你是他的媳妇，到时候也一定要参加才行呀，到时候你要好好的照顾好你的老公呀。”

　　柯月泉没有想打绕来绕去，竟然又绕到自己的身上了，毫无防备被古老这么一说，脸就又不禁的红了一些。

　　看着古老和秋楚闻俩个人哈哈直笑。

　　“哈哈哈……哈！”

　　秋楚闻正笑着，忽然的双眼一瞪，就后面几个哈就笑出来了，不用想也知道，秋楚闻的大腿又被柯月泉扭了一下了。

　　“原来你们是说武龙门可能准备在暗中控制整个武林？”

　　柯月泉感到有些的说道。

　　在一阵说笑后，秋楚闻，柯月泉，古老三个人就有正经的说起了刚刚秋楚闻和古老在说的话题，而秋楚闻就把刚刚说的内容简单的给柯月泉说了一遍。

　　秋楚闻点了点头说道：“不知道，虽然现在能得到的资料不错，不过从现在发现的武龙门那些反常的行为看来，只有两个可能武龙门的帮主会这样做。”

　　秋楚闻接在说道：“第一个，他应该是在下一盘很大的棋，不然的话，为了大局而做出的暂时的妥协让步而已。

　　第二个……我很希望他们是第二个情况，但是这应该不太可能。”

　　柯月泉追问道：“第二个是什么？”

　　秋楚闻微微一笑说道：“第二个就是，他们的帮主脑子有问题，瞎指挥。”

　　这个时候古老就忽然笑着插了一句说道：“故脑残者无药医也。”

　　柯月泉问道：“这是什么意思？”

　　古老说道：“没什么意思，就是说，脑子有问题，有病的人是无药可以医治。

　　要是他们的帮主真的脑子有问题就好了，武龙门过几年可能就自己消失了。”

　　说完后就把手的拿杯茶一饮而尽。

　　古老这是说笑的调侃，柯月泉和秋楚闻俩人都习惯了，所以就都没太在乎。

　　柯月泉思量着小声的说道：“一统江湖……”

　　秋楚闻转了转手中的茶杯说道：“嗯，一统江湖，虽然还没有看到武龙门的那些人有什么实质性的动作，不过我想要是他们真的出手的时候，应该是很快的事情，就……就像是……秋雨山庄一样。”

　　柯月泉和古老俩人闻言都不禁的眉头微微一皱，一是想起了秋雨山庄的那不堪回首的往事，二是想到以后要是武龙门的那些黑衣真的这样做了会怎么样。

　　当时秋雨山庄也算一一方霸主了，不管是从财力还人功夫上。

　　但是那些黑衣人就这样轻易的逼的秋雨山庄正是独自迎战，而且在做出那样惨无人道的事情后那些黑衣人又能完全的消失在江湖上，这样的能力绝对是惊人的。

　　要是用来对方其他的门派也是直捣黄龙的。

　　要真的是这样，那个时候武龙门就能轻易的，收服江湖上的绝大多数门派，到那个时候武龙门就算不向六大派派出一个士兵，也能通过其他帮派的施压，让六大派臣服的。

　　古老说道：“要真的是这样就糟糕了……那个时候武林必定是血流成河。”

　　的确，要是这样的事情真的发生了，到那个时候不论是小门派，还是大门派就都无法置身事外了。

　　而且不论是否归顺了武龙门，都难免会又一场血腥的较量的。

　　明月悬空，繁星点缀。

　　无花谷中一片安静，只有一些躲在杂草从中的虫在轻声的鸣叫着。

　　清幽的轻柔的洒进了山谷中。

　　山谷中的一切就都像是蒙上了一层轻纱一般，显得有些朦胧。

　　轻柔的夜风从谷口方向缓缓的飘了进来，吹落了竖上几片绿叶，那些绿叶在空中打着转，一些些树叶渐渐的掉在了平静的池塘上面，泛起一圈圈涟漪，还有就飘落在百花从中，或者掉落在碎石的小径上。

　　古老伸了个懒腰说道：“我这个老头，精神没你们这些年轻人的好，我先去睡觉了，你们慢慢聊啊。”

　　这个时候沉思了许久的柯月泉忽然的，一脸严肃的说道：“我觉的他们的目的应该不只是一统江湖这样……”

　　秋楚闻和古老俩人闻言都不禁微微的一震，望着柯月泉。

　　秋楚闻问道：“那还能有什么？江湖中人，一统江湖，那个时候你就是最大的了，你就是武林界的皇上，江湖的九五之尊了，那他们还要想要什么？”


第六百零八章 青月思忆

　　柯月泉舔了一下嘴唇说道：“他们可能想要不止在朝野外一统江湖，可能还想在庙堂中占一席之地。”

　　秋楚闻听到柯月泉这话，不禁的吸了一口气。

　　古老也露出了错愕的表情。

　　秋楚闻说道：“这应该不会吧，虽然那些家伙很神秘，但是怎么样都是武林中的一个门派而已，怎么可能会去打朝廷的注意呢。

　　虽然有些武林中人会和朝廷的官员有一些往来，但是那些都是一些合作上的事情而已，没有什么特别的关系的。”

　　朝廷和江湖是两个截然不同的两种社会团体，一个是体制严谨，等级森严靠权力高度集中形成，另外一个是自由松散，主要依靠武力维持的。

　　这两个社会团体是不可能合并存在的，彼此之间只要有一点的交集，那么就都会给对方带来巨大的震荡。

　　这也就是为什么朝廷禁武，而无法除去江湖武林一样。

　　而江湖中就再厉害的人，但是不关怎样努力都无法，在朝廷中走到上一层去一样。

　　的确，武林中有不少的帮派会和一些朝廷的官员往来，但是他们双方都很清楚对方是什么人，所以他们之间的往来就像是买卖一样，交易完成关系就结束了，没有任何深入交流的。

　　柯月泉说道：“一般的合作关系是有的，但是他们和朝廷的合作关系应该就不一般了，就连长安城的里面都是有他的人了，例如那个李林浦我就怀疑他和武龙门有关系，而且因此轻而易举的对一些地方官员进行指挥调动，这就不是一般的合作关系，一般的权利能做到的。

　　朝廷是一个十分讲究权利的地方，要是有没相应的权利，想要越权做一些事情是很难的，有时候说两句话都要些权利才行。”

　　原来刚才在讨论武龙门的事情的时候，柯月泉忽然的就想到自己曾在长安城遇到过黑衣人，那么就说长安城也可能是在黑衣人的势力范围内，那么那个时候的；李林浦就很有可能就是武龙门有不一般的关系了。

　　一般的江湖中人怎么可能会去那么位高权重的人勾结在一起呢，而且就算武林中人想要和李林浦那样的人搭上关系也是千难万难的，同样，李林浦那样位高权重的人想要和武林中的人扯上关系也是很难和难的事情。

　　那个时候就不只是两个人的交流了，而是一群人在交流了，这样的事情太危险的，是没有人会这样做的。

　　秋楚闻摇了摇头说道：“要是真的是这样，那就……那就太疯狂了。”

　　柯月泉看了一下秋楚闻说道：“虽然疯狂但是能给他一统武林带来不少的好处，当然是要他能统一武林的话。”

　　秋楚闻接着点头说道：“……没错，按照武龙门的实力，要是想要统一武林中那些小门派的确不是难事，然后通过利用小门派来对付大的门派，最后统一江湖。

　　这样用武力建成的统治是很难维持的。

　　那个时候……”

　　秋楚闻喝了口茶，接着说道：“那个是他只要站在位高权重的位置上，就能用国家的力量，如军队……来维护江湖的稳定。”

　　古老听完可以和秋楚闻俩个人的论述后，说道：“这……你们不也不要把情况想的太坏了，谁知道武龙门的那些家伙是在想什么呢。

　　说不定人家就是喜欢乱搞也不第一，没有什么计划，就是瞎搞而已。”

　　说完古老伸了个懒腰说道：“好了……好了……我睡觉去，不陪你们喝茶了。”

　　古老说着就起身往门方向走去，柯月泉和秋楚闻俩人就起身送古老。

　　在古老离开后，柯月泉就笑了笑了，望着秋楚闻说道：“好了，好是不要讨论这些乱七八糟的来的好，毕竟这些都是猜测，想太多了，反而把自己给吓着了。”

　　秋楚闻闻言呵呵一笑说道：“月泉呀，月泉，刚才忽然的把问题扩大是你，现在说大事化小，小事化了的也是你。”

　　柯月泉笑着说道：“这叫有始有终，嘻嘻……”

　　随后柯月泉和秋楚闻俩个人就在客厅中随便的聊了点其他的话题，然后俩人就到一个空的房间去入睡了。

　　虽然之前在路上的时候，柯月泉和秋楚闻俩个人是分来了睡觉的。

　　但是以前柯月泉，贝婉姿，秋楚闻三人在这里的时候，他们是同床而眠的。

　　所以这个时候一回到这草房，柯月泉和秋楚闻俩个人就自然而然的一起走到房间去休息去了。

　　本来秋楚闻和柯月泉俩人打算今天去祭拜贝婉姿的，但是来到这里的时候，天色已晚，所以就没有去拜祭了。

　　之前和古老商量过，就改为明天一早去拜祭贝婉姿。

　　此时已经是戌时末了，明亮的月亮依旧高高的悬挂在天上，而围绕在月亮四周围的星星也依旧在闪烁着。

　　但是不知道什么时候山谷中风就冷了起来，本来一直在鸣叫的虫子也停止了鸣叫，整个山谷就陷入了一片的寂静之中了，就只剩下那唰唰的树叶声了。

　　秋楚闻为了不惊动到躺在身边的柯月泉，轻轻的转了个身，扭头看着从窗外照进来的月光。

　　这轻柔的月光，幽幽的穿过窗户，轻轻的洒在地上，在地上留下一片白霜似的光影。

　　秋楚闻看着这清幽的月光心中一种忧伤就缓缓的在心中蔓延开来……虽然之前秋楚闻在客厅还和柯月泉，古老俩人有说有笑的。

　　这样是因为秋楚闻努力的在避开心中那一个不能触碰的地方，因为秋楚闻知道只要自己一碰触到那一点，自己就再也做不到轻松自在的微笑的样子了。

　　这个时候从窗外洒进来的那月光，就像是洒进了秋楚闻的心一样，这月光就照射在他心中那个深不见底的伤口上，能秋楚闻无法回避这伤口，无法掩盖那伤口带来的痛。

　　想到月光下贝婉姿那熟悉的如玉一般的脸庞，想到了曾经和贝婉姿一起在烛光下交谈的画面，想到了曾经一起牵手慢步的日子。

　　想到贝婉姿，就也想到秋雨山庄还有自己的双亲，虽然秋楚闻一直在回避着，忍着让自己不要去想。

　　但是已经蔓延开来的思念却已经止不住了，那沉重的思念不断的从心底涌出来，慢慢的沿着心口的裂缝向四面蔓延开来。

　　秋楚闻只看眼睁睁的看着那痛苦的思念这样的不断的蔓延，没有丝毫的办法能够阻止。

　　秋楚闻感到心越来越痛，呼吸都有变得加重了。

　　此时秋楚闻努力的平稳着呼吸，轻轻的闭上了眼睛，让自己不再去看到勾起思念的月光。

　　柯月泉闭上了双眼，眼前就变得一片的黑暗了，心中的痛依旧在不断的蔓延，丝毫没有减缓的趋势，转眼间秋楚闻就觉自己整个人就像是被淹没在这痛苦的回忆中，这感觉就像是那回忆和思念已经变成了黑色的海一般，无边无垠。

　　秋楚闻就飘在这黑色的海上。

　　伴随着那呼吸的痛，秋楚闻觉的自己正在缓缓的下沉……痛苦化成的海水在不断的上升，秋楚闻的身子就不断的下沉，那海水渐渐的淹没了秋楚闻的双腿，慢慢的涌上秋楚闻的胸口。

　　秋楚闻觉的呼吸越来越承重了。

　　秋楚闻已经开始有点控制不住自己的呼吸了，呼吸的节奏开始有些急促慌乱了。

　　很快那海水就淹没到了秋楚闻的脖子了，然后继续的上升，眨眼间秋楚闻就只剩下一张脸露出在那海面上了。

　　那黑色的海水忽的一拍，咕噜。

　　秋楚闻整个人就沉了下去。

　　虽然秋楚闻人依旧是躺那草房的那床上，但是秋楚闻却觉的自己的身子有些发冷，呼吸困难。

　　虽然秋楚闻自己这不过是自己的心痛带来的错觉，但是秋楚闻还是觉的自己像是就要窒息了，就要这样静静的沉入海底一般。

　　就在这个时候忽然的一直手伸入了水中，一把抓住了秋楚闻的手臂。

　　一股温暖就从那只手传到了秋楚闻的手臂上。

　　顿时就让秋楚闻觉身上的痛苦减弱了很多，身上也有了力量。

　　这个时候那黑色的海水就哗啦哗啦的在下降，一转眼间这那无边无际的海水就消失不见了，脚下出现了一片绿油油的草地。

　　这个时候秋楚闻就看到和自己的手臂抓在一起的是一个长发飘飘的白衣女子，这个白衣女子正面对着自己微笑，秋楚闻一看，发现这个白衣女子正是柯月泉。

　　“呼……呼……”

　　秋楚闻用嘴吐了一下气，调节了一下自己的呼吸。

　　然后就转过身来，这个时候就发现自己的手被柯月泉的手抓着，两人掌心相对，十指相扣。

　　秋楚闻望了一下柯月泉，发现柯月泉闭着双眼，嘴角微微的上扬着，带着一丝浅浅的微笑。

　　秋楚闻笑了笑，然后秋楚闻的嘴唇微微的动着，轻声的对着柯月泉说了一句细不可闻的话，不知道枕边的柯月泉是否能听见，秋楚闻在说完后，就闭上了眼睛，入睡了。

　　草房外的风在轻轻的吹这着，那洒在屋内的月光依旧明亮而轻柔。

　　旭日东升，发出金光的太阳缓缓的从东边升起，千万道金光霎那间就照亮了整个神州大地。

　　安静了一夜的森林就会恢复了生机，到处都是虫鸣鸟叫，虎啸猿啼。

　　这个时候秋楚闻，柯月泉，古老三人已经用过早餐了，正在准备东西去个贝婉姿扫墓。


第六百零九章 商界之秋

　　秋楚闻，柯月泉，古老三人带上一些祭祀的物品，来到贝婉姿的坟墓前。

　　坟墓的周围被古老种上了很多的鲜花，贝婉姿就躺在这白花从中。

　　而且因为清明节的时候，古老来过，所以杂草就都已经被清除了，所以此时整个坟墓都很整洁，干净。

　　柯月泉和秋楚闻俩人几点上香火，摆上茶酒，鲜果，跪在坟前跪拜。

　　在金色的月光下，四周围的那些鲜花显得格外的靓丽夺目，一些还没散去的露珠，在有阳光下发出金色的光彩。

　　一阵微风吹过，一阵花香就随风飘散开。

　　跪拜一阵后，柯月泉和秋楚闻俩人就把带来的那些金纸给点燃了，烧掉。

　　那些鲜红的纸灰随风飘舞着，就想乘风飞舞的红色的蝴蝶一般，在空中翩翩起舞着。

　　祭拜完后，三人就回到了古老的草房，柯月泉和秋楚闻俩人在吃过午饭后就告别的古老的草房，准备返回仙陵山去拜祭双亲了。

　　柯月泉和秋楚闻俩人在仙陵山的南天崖祭拜秋家的双亲的时候，发现南天崖上的边上插有燃烧过的香烛，看来应该是秋家的姐妹曽来祭拜过。

　　在祭拜结束后，柯月泉和秋楚闻俩人就先去仙陵山附近的一座山村去看望了梁老，以前秋家的老帐房，之后再取道去将利到大姐夫家去看望一下家人。

　　两天后柯月泉和秋楚闻俩人来到了将利的姜府，也就是秋家大大小姐之夫姜正狄的宅府。

　　此时在姜府的别院中的一间客厅里，柯月泉，秋楚闻，秋楚青，秋楚兰，四个人正坐在一起交谈着。

　　此时他们四个人正围坐在一张大圆桌上，四人的面前分别摆放着一杯热茶，一股氤氲之气轻轻的飘散开来。

　　因为秋家和姜家都是做生意的，所以在经过一番嘘寒问暖后，众人就开始讨论了起了生意上的事情。

　　秋楚闻问道：“大姐，怎么一直没看到姐夫他人呢？”

　　秋楚青说道：“生意越来越不好做，你姐夫现在正在外地做一些生意。”

　　秋楚闻说道：“这里的茶叶竞争很厉害吗？”

　　姜家在本地是第一个把茶叶做大的，所以这一个地区的茶行基本上都是姜家的，要是没有大的灾害和意外的话，姜家的茶叶应该不会出现什么困难的，除非有其他地方的大财主看中了姜家的势力范围，和姜家展开竞争。

　　秋楚兰放下手中茶杯说道：“没有，没有出现其他的大的商家来这件占市场的情况。”

　　秋楚闻不解的问道：“这就奇怪了，这一地区的市场一向很平稳的，怎么会出现这样的情况呢？”

　　秋楚兰说道：“你姐夫他很感到很奇怪，没有什么特别的情况出现，但是交易的数量却一直在减少，临近的其他地方则的没有出现这样的情况。”

　　秋楚闻一伸撑着下巴说道：“怪了，怪了，那为什么会这样呢？”

　　这个时候秋楚青也放下手中的茶杯说道：“其实，不但是姐夫的茶行生意难做，就连其他的行业和都出现了这样的情况。”

　　秋楚闻闻言眉头一皱说道：“要是的这样就麻烦了，这就可能出现大问题了。”

　　一直在旁边听的一头雾水的柯月泉就乘机的问道：“秋公子，这话怎么说？为什么说会出现大问题？”

　　秋楚闻回答着说道：“因为在没有战争等一些大的灾害的时候，一个地方的经济都是相对比较平稳的，所以就不可能出现严重的经济问题，也就说像姐夫这样的大商家是不会出现明显的交易问题的。”

　　这个时候秋楚青接着说道：“现在出现这样的情况，那么就说明这个地方出现了问题。

　　出现了这样特殊的情况。”

　　柯月泉点了点头，这个时候柯月泉终于明白其中的关系了。

　　如此看来这样的商品交易问题，已经不单单是一两个大商家的事情了，也是一个地方的问题了。

　　当天秋楚闻他们聊了许久都没能找到其中的问题。

　　柯月泉和秋楚闻俩人在姜府待了一天就离开了，虽然秋楚兰和秋楚青一再挽留，但是秋楚闻还是和柯月泉还是决定离去。

　　因为秋楚闻和柯月泉俩人都是江湖中的人，而黑衣人的威胁依旧存在，所以俩人不敢在这里待的太久了，因为担心黑衣人会忽然的出现，对付他们俩人。

　　所以为了避免把其他无辜的人卷入到江湖的纷争中来，秋楚闻和柯月泉俩人还是离开了姜府。

　　随后俩人一路辗转感到了柯月泉的老家，江南东道的润州平河县，给柯月泉的爷爷扫墓。

　　当俩人找到那坟地的时候，柯月泉他爷爷的坟墓已经被淹没在草丛中了。

　　俩人就给除草修整，然后在烧香祭拜。

　　因为柯月泉很想念家乡的风土人情，于是俩人就在柯月泉的家乡待了两天。

　　这两天柯月泉和秋楚闻俩人也没做什么，有时候柯月泉就领着秋楚闻到附近转转看一看，有时候也找个一个安静的地方坐着，坐在一起，不说话，就看着外面那走来走去的人。

　　吃吃家乡的小吃，看看家乡的人。

　　这两天很短暂，一眨眼就过去。

　　但是柯月泉和秋楚闻俩个人却觉的这是俩人在一起，最开心的一段时光，这两天就像是过了一辈一般。

　　第三天，秋楚闻就收到消息，说在淮南道的舒州同安发现有黑衣人的活动的迹象。

　　于是秋楚闻和柯月泉俩人就再次拿起武器，翻身上马，向淮南道奔去。


第六百一十章 饭馆谈事

　　从陇右道到淮南道要是按照以前秋楚闻他那样一路策马狂奔，披星戴月的赶路的话，三天的时间就能赶到了。

　　但是自从秋楚闻领悟到给已逝的人报仇，以慰藉亡人的在天之灵，这固然重要，但是却不是以摧残自己的身体为代价的，爱惜自己的有时候对那些已逝的人来说是更好的安慰。

　　所以这次柯月泉和秋楚闻俩人虽然都在拼命的赶路，但是却没有不顾一切的赶路，该休息的时候还是要休息，该吃饭的时候还是要吃饭。

　　经过两天的赶路，此时柯月泉和秋楚闻已经到了淮南道寿州的霍山县，只要再过半天的路程就能赶到舒州了。

　　因为寿州霍山县通往舒州的必经之路，所以霍山县城还是很热闹的，往来的商贾都会在这里落脚休息一阵，然后在继续赶路。

　　此时正是午饭高峰时段，所以日照饭馆里面座无虚席，人声鼎沸，楼上楼下的两个跑堂的蹬蹬蹬的跑个不停，一会儿给这桌子的客人点菜，一会儿给那桌的客人上菜。

　　这两个跑堂的看来是工作多年，经验丰富，这楼上楼下三是来桌的客人点的菜，没有落下一个，也没有点错上错一道菜。

　　这个时候一个穿着灰衣，甲子脸的跑堂的小二，一手托着托盘，上面摆放着三菜一汤，两碗白饭，右手端着一副茶。

　　蹬蹬蹬……三步作两步，就跑到了二楼，侧身扭腰，唰唰的从两桌客人间穿了过去，一下就走到了西北边的一张桌子前。

　　这桌子上坐着一男一女两个客人，男的身上披着一件白色乌黑宽方纹边长袍，里面穿着一件黑色杏黄双细边襟衣，一条寸宽褐色中黑心纹腰带缠腰，下身穿着一条黑色长裤，脚下是一双棕黑色黑侧边中筒方头布鞋。

　　坐在这男子对面的是那个女的，长着瓜子脸，丹凤眼，留着一头乌黑靓丽的长，一部分的头发盘在头上。

　　身上穿着一身雪白领绣暗花衣，腰间围着一条红色细绦长穗腰带，下身穿着一条白色侧绣花边及踝长裙，脚上穿着一双白色无花圆头浅口布鞋。

　　甲子脸的店小二把先把茶壶一放，说道：“两位久等了，这是你们点的菜……”

　　然后空出来的右手就唰唰的把托盘的上的菜，汤饭往桌子上一摆。

　　同时边摆放边念把菜名报了一遍：“清蒸鲫鱼，生菜炒猪肉，蒜头爆炒通心菜，香菇葱花鸡汤，两碗白饭。”

　　最后说了一句“慢用”就跑到其他的桌给客人点菜去了。

　　白衣女子望着那跑堂的笑着说道：“这个跑堂的小二哥动作真快，都快赶上燕子的轻功了。”

　　然后转头对坐在对面的那个白袍的男子说道：“你秋公子你说是不是。”

　　那白袍男子笑了笑说道：“这样说来的话，那这个小二哥的轻功能和柯女侠媲美了？”

　　白衣女子笑着说道：“假以时日，有这可能。”

　　然后女子从筷筒中抽出一双筷子，递给白袍男子说道：“好了，吃饭吧，肚子有点饿了。”

　　白袍男子笑着接过筷子，然后那白衣女子也给自己抽了一双筷子，然后俩人就吃了起来。

　　这两个人当然就是秋楚闻和柯月泉俩人。

　　此时正是客栈一天中最热闹繁忙的时候，不断的有客人进进出出。

　　这一桌子客人前脚一走，后脚马上就有客人入座了。

　　那些来吃饭的客人边吃边交谈着，来吃饭的人做什么的都有，所以什么都有人说。

　　有的人在讨论哪里的什么货物比较便宜，有些在说附近谁谁家发生了什么事，也有的在说朝廷又接见了那个国家的使节进行，还有的在说那个港口来了那些国家的大船等等，天南地北什么都有人在说在讨论。

　　在这样的环境中，就算你不去听，也能清楚的听到他们交谈的内容。

　　在这样的环境很难有静下心来吃饭的心情，再加上柯月泉和秋楚闻俩人都还有事在身，所以俩人没多久就吃好。

　　这个时候俩人就准备起身离开，就在柯月泉拿起放在身边的那雰雪剑正要起身的时候，柯月泉忽然的听到身后的那一桌人，其中一个男子瓮声的压着声音说道：“听说在舒州有一户大富人家发生了火灾，全家上上下下二十多口人，全部都被烧死在里面了。”

　　柯月泉和秋楚闻俩人听到顿时一惊，俩人立刻就相互望了对方一眼。

　　俩人一听那人说到舒州这个地方，俩人就立刻想到这会不会和黑衣人有关？于是俩人就决定继续听听他们会说些什么，接着就悄悄的坐了回去。

　　因为柯月泉不方便回头查看在自己的背后是些什么，于是这个时候秋楚闻就稍微的把头一侧朝柯月泉身后的那一桌望了过去。

　　就看到在柯月泉的身后那一桌，坐着三个男子。

　　背对着柯月泉的是一个有些胖的男子，那人头戴方帽，身穿黄衣。

　　在这黄衣男子的左侧坐着一个身穿青衣的由字脸的男子，而黄衣人右侧则坐着一个身穿土黄衣，酒糟鼻的男子。

　　刚刚说话的正是那个背着柯月泉身穿黄衣的男子，从这三人的穿衣和装扮来看，这三个人应该都是有些钱的商贾。

　　坐在右侧的那个酒糟鼻听到黄衣刚才说的那些话后，脸上就露出了一脸惊讶的表情，低声说道：“二十多口人……全都是死了？没有一个逃出来？”

　　黄衣男子瓮说道：“是呀，没有一个人活着，全都被烧死在屋里了。

　　听说当时的火很大，呼的一下，整个府中上上下下就都烧了起来，所以里面的人就都没来及逃，就被烧死了。”

　　柯月泉和秋楚闻听到这就都发现有问题了，因为就算是火再大，也不可能一下子就有所有的出口给封住了。

　　而且二十多口人，不可能全是老弱妇孺，怎么也有几个身强力壮的男子吧，就算火真的很大，那些老弱妇孺逃不出来，那些男子总有一两个逃出来的。

　　所以这一场大火绝对不简单，要是这事故是真实的，那么其中一定有问题。

　　现在柯月泉和秋楚闻俩人就打算在听一些，看能不能听到一些详细的情况。

　　俩人之所以不直接过去问，是有原因的。

　　因为刚才那些人在说这话题的时候，都有意的压低的音量，虽然旁人一样能听到，但是这说明他们不喜欢旁人听到。

　　所以要是柯月泉和秋楚闻俩个人过去询问的话，他们可能就不会说，或者不说实情。

　　之所以会这样，是因为大家都知道或者觉的这个事情比较特别，怕以后发生什么问题，自己会被牵扯进去，所以这些商贾是不会光明正大的讨论这些内容。

　　此时那个左侧的由字脸也有些怀疑，于是就轻轻的摇了摇头说道：“这个有问题，二十多口人不可能一个都出不来呀。”

　　酒糟鼻说道：“这有什么不可能的，我还听说过，前几年在河南道西有一场大火，一下子夺去了四十二条人命，比这还多了一倍。

　　这你没听说过吗？”

　　由字脸说道：“这我也听说过，也曾去过那里，不过那场大火不一样。”

　　黄衣人问道：“怎么不一样，不都是大火柱吗？”

　　由字脸说道：“前几年的那场大火是城中一户人家失火，然后没来及的扑灭，让我火蔓延开来的，于是那场大火就先后烧了四十来户人家，死了四十二个人，平均下去也就一户人家中只有一个人没有来得及逃出来的，葬身火海。

　　而你们说的这是怎么样的？”

　　由字脸望了一下同桌的那两人，然后接着说道：“你们说的是一户人家就被烧死了二十多口人，全家上上下下都被烧死在里面了，这怎么看都不像是意外，这里面有问题呀。”

　　由字脸此话一出，那两个人都愣了一下，那个酒糟鼻脸色都微微一变，然后那个酒糟鼻就低声说道：“这……那户人家不会是做了什么亏心事，惹上了什么不干净的东西吧。”

　　黄衣人闻言就说道：“什么呀，这个你也信？怎么可能有什么不干净的东西呢，你要说做了什么亏心事，被仇家报复这我还比较信。”

　　黄衣男子接着说道：“不过听说，那户人家还算是善人，时常也捐钱修桥铺路什么的，这样的人应该不会有什么仇家才对。”

　　由字脸说道：“这难说，你做好人，不代表别人也做好人。

　　这人应该是不小心得罪了一些人，或者是家中的财产被人看中了，然后才被人灭口的，抢钱财物的。”

　　这个时候那黄衣就拍了一下脑袋说道：“哦对了，在来的路上我听其他的一些人说，那户人家的财产没有被盗走，就是因为钱财都还在，所以就有不少人说那火是不干净的东西，一些妖怪在作怪什么的。”

　　由字脸沉声说道：“这看起来就更加的麻烦了，这要不是有人丧心病狂的屠杀的话，就只能是一些鬼怪在作祟了。”

　　酒糟鼻点了点头说道：“嗯嗯，一般人杀人灭口不对了为了钱财吗？那些钱财没动的话，不是杀人的那人脑子有问题，就是因为那些钱都他们来说是一无是处的。”

　　由字脸喝了一杯酒说道：“真是可怜的家伙……看来是惹上不该惹的东西了。”

　　说完后由字脸就随意的说道：“不知道那个人是舒州哪里的？”

　　黄衣男子想了一下，然后说道：“记得……好像是……好像是同安县的……”

　　柯月泉和秋楚闻闻言顿时一惊，因为这个地方正是俩人要去调查的地方！


第六十二卷


第六百一十一章 黑衣纵火

　　听到这里柯月泉和秋楚闻俩人随即就起身向外面走去，走出饭馆后，俩人翻身上马上路了。

　　因为此时还在城中街道上有很多的行人，所以此时柯月泉和秋楚闻俩人只能骑马小跑前进。

　　此时俩人正往南边的城门走去，柯月泉说道：“要是这事情真的是黑衣人做的话，那些黑衣人一向是低调行事的，这次怎么忽然的搞出了这么大的动静？”

　　秋楚闻皱眉说道：“可能是他们改变了策略了，不然的话他们的行为不可能一下子就发生这么大的转变的。”

　　柯月泉闻言沉默了一下，然后接着说道：“要是真的是这样的话就麻烦了，策略的改变可以不是什么好兆头。”

　　秋楚闻闻言，表示认同的点了一下头，“嗯”了一声。

　　虽然还不清楚武龙门的真正的实力，但是依照柯月泉和秋楚闻俩人掌握的情况来看，武龙门绝对不会是一个简单的帮派，其实力应该不会在现在武林中六大帮派中如何一个帮派来的弱。

　　所以一个像武龙门这么大势力的集团，一般是会不会改变其中一些做事的准则和行动的策略的，所以当其中的策略发生改变的时候，这就很有可能他们正个集体内部也发生了变化，或者是他们的计划进入到了一个新的阶段。

　　很快柯月泉和秋楚闻俩人就从从霍山县的男城门走了出来。

　　秋楚闻沉声说道：“希望那户人家是不是我们要找的那户姓马的人家。”

　　柯月泉望了一下前方说道：“希望如此。”

　　只要此时他们要找的那户姓马的人家还没遭到黑衣人的加害的话，那么就还有机会深入的调查到更多关于黑衣人的事情。

　　然后柯月泉和秋楚闻来人立刻就催马狂奔起来，向着南边淮南道的方向冲去。

　　因为按照以往的经验，那些黑衣人通常是在暗中动手脚的，很少听到黑衣人有过这样大的动作的事情的。

　　所以秋楚闻和柯月泉俩人是打算道理同安后在慢慢的展开调查的，就算那个时候黑衣人已经离开了，也能通过调查找到一些有价值的线索的，不过这才的事情却有些出乎意料了，因此此时柯月泉和秋楚闻俩人一路快马加鞭向同安赶去。

　　经过半天一夜的赶路，柯月泉和秋楚闻俩人终于在次日的清晨到达了淮南道舒州的同安县。

　　本来按照原来的计划，柯月泉和秋楚闻俩人昨天中午在霍山县吃过午饭后就上路，然后在淮南道的舒城休息一晚，第二天在出发，预计是在今天的中午后到达同安县的。

　　不过因为俩人这次得到了比较可靠的消息，所以就都没有休息连夜的赶路。

　　虽然一夜没有休息，但是因为俩人都是习武之人，稍微的调理一下体内的真气就感觉好了很多，所以就也没觉的太疲惫。

　　柯月泉和秋楚闻俩人来到同安县后，找到落脚的地方后，立刻就展开了调查。

　　一调查就发现县中到处都有人在讨论着，那样那一场离奇的大火灾的事情。

　　经过一番打听，柯月泉和秋楚闻俩人终于对这火灾有了比较全面的了解了。

　　起火的那家的主人叫郑仁福是本地的一个大商贾，是个陶瓷商，虽然不是本地的首富，但也是一个大富人家。

　　郑仁福为人低调，为人谦和，平时县城中一些搭桥修路什么的事情，他也通常也会捐上一笔。

　　就因为郑仁福这样的为人，所以没有听说他和谁谁结仇结怨的，对于他们的家发生这样的事情认识的人都感到很惋惜。

　　发生这样大的事情，县令也派人去调查了，但是因为钱财没有丢失，也没有发现郑仁福有仇人，所以一直到现在县令都没调查出来什么结果来。

　　因此现在坊间就流传出了各色各样的传闻，有的是说是妖狐鬼怪作怪，有的是说是江湖仇杀，也有的说是住宅风水等等。

　　不过这些传言中都有一个类似的情节，引起了柯月泉和秋楚闻俩人的注意。

　　那就是都有身穿一身黑衣的人出现，描述中这个黑衣人有时候时候是手上会喷火，有的是口中会喷火。

　　这个信息让秋楚闻和柯月泉俩人觉的这很有可能就是那些黑衣人的所作所为。

　　夜幕降临，华灯初上。

　　随着宵禁的开始，热闹了一天的同安城就开始安静了一下，家家户户都发出了晕黄的油灯光。

　　今晚柯月泉和秋楚闻来人就在县城中一家叫“宝风客栈”的地方休息。

　　此时俩人正在讨论着今天的调查结果。

　　柯月泉单手扶着头说道：“从现在的调查来看，这十有八九就是武龙门的那些人做的事情。

　　但是……让人很不解的是……”

　　柯月泉边说另外一只手边玩着桌子上的茶杯边说道：“他们为什么要这么做？”

　　这的确是个问题，这个郑仁福怎么看都不过是一介普通的商人，虽然有钱但是还没达到富可敌国的地步，也没什么特殊的背景，更和江湖武林没有任何的关系。

　　那么为什么黑衣人还要对他下手，而且还如此的残忍的杀害的郑仁福全家上下呢？完全的看不出，杀害了这样的一个人，对武龙门的那些人会有什么样的帮助。

　　柯月泉说完后，房间里柯月泉和秋楚闻俩人都成沉默了起来。

　　秋楚闻把椅子向后倾斜，整个人就都靠在椅子的靠背上，头后仰，望着漆黑的屋顶，想着刚刚柯月泉说的问题。

　　过了好一会儿才缓缓的说道：“或许，我们，要，改变一些思路。”

　　秋楚闻每说一个词脚就蹬一下，晃了一下椅子。

　　柯月泉抬眼望了一下秋楚闻说道：“怎么改变？”

　　秋楚闻说道：“从那些黑衣人做事的风格来看，他们做事应该都是有目的，不可能做些无关的事情的，我们要想一下，发这的事情对那些黑衣人有什么帮助才行。”

　　柯月泉想了一下然后说道：“想不出来……把事情闹的这么大，不要说那些黑衣人，就算是其他的人做事都不方便，实在想不出有什么好处来。”

　　秋楚闻放椅子，端坐起来，说道：“明天我们直接去找那个姓马的吧，这事情应该会和他们有关系的，或许我们能从中找到些什么。”

　　柯月泉说道：“嗯，没错。

　　现在我们手上的资料不全，要是能从那姓马的人口中问出点什么来，应该能发现黑衣人的计划来。”

　　随后俩人就简单的讨论一下明天行动的细节，然后就熄灯就寝了。


第六百一十二章 直入马府

　　在舒州的同安县以西长红街的尽头，有一座占地近百亩的庄园，庄园的主人姓马的人，叫马安。

　　马安是一个从事多种商品交易的商人，从百姓人家喝的茶，做饭用盐，到富贵人家穿的绫罗绸缎，穿戴的首饰，都有贩卖。

　　此时的马家是家财万贯，可以说是淮南道的首富了。

　　马府中的仆人丫鬟有三十来个，在加上妻妾子女和一些食客，马府上上下下差不多就有六十多口人了。

　　所以像马府这样的大户人家，当然是有门卫把守的，一般人是进不去的。

　　这一天的清晨，一对衣着光鲜亮丽的青年男女，骑着马径直向马府走去。

　　男的目字脸，挺鼻，双眼皮，飘飘长发用亮铜发箍缠于脑后，身上套着一条光滑的白丝绸缎金黄花边长袍，里面穿一件天蓝银丝绣花襟衣，腰上则是一条掌宽镶玉黑亮铜纹方扣皮腰带，下身穿着一条棕色白滚侧边成裤，脚下是一双，黑衣羊皮包黑边中筒厚底靴。

　　站在那男子旁边的是一个妙龄女子，长着一张瓜子脸，丹凤眼，留着一头乌黑亮丽及腿长发。

　　上身穿着一件肩绣金云浪花纹霜白斜襟衣，一条赤朱缠绕夹杂土黄的混编细绦缠在细腰之上，左腰后侧挂在一白纱包裹金丝缠绕的细长之物，下身穿着一条上绣暗话花金花纹边侧开雪白长裙，脚上穿着一双头缀银花金色圆头浅口厚底短筒布鞋。

　　此时马府大门的两个守卫已经注意到你这一对男女，他们看这两个人衣着华丽，气质高贵，就知道不是一般人物了。

　　当这一对男女走到马府门前，一翻身下马，那两个守卫立刻就迎接了上来，其中一个长脸的守卫拱手笑着说道：“两位辛苦了，有失远迎，不知道两位怎么称呼？”

　　其实这样一对男女正是秋楚闻和柯月泉俩人，这个时候秋楚闻并没有立刻回答刚才那个长脸守卫的话，而是先接过柯月泉手中的缰绳，然后就把两匹马的缰绳放到旁边另外一个小鼻子守卫的手中，然后才回头对那长脸的守卫说道：“我们是陇右东道儒州安西府天远米行兼永昌金行的掌柜姓秋字意凉号钱山人称秋钱山，你们家的主人请我来，商量要事的，你赶紧去通报一下。”

　　刚刚秋楚闻这稀里哗啦的一长串的自我介绍，把那长脸守卫都说懵了。

　　秋楚闻说完后，就领着柯月泉上了台阶，往大门方向走去。

　　就在那两个守卫不知道要放要是拦的时候，秋楚闻就回头对长脸守卫说道：“你，过来带路。”

　　然后又对那个抓着缰绳的小鼻子说道：“那个，你去把马安置好。”

　　说完后不待那两个守卫回答，就继续向前走去。

　　秋楚闻说这些话的时候，一脸的尊贵，语气中带着威严，让那两个守卫感觉到秋楚闻说的话就像是不可违背的一般。

　　因此这两个守卫被秋楚闻这一说，就都不禁的把秋楚闻说的话当作命令了，于是俩人个人就都立刻就按照秋楚闻说的去做了。

　　小鼻子的牵马往旁边的小门走去，而那个长脸的则急忙跑到柯月泉和秋楚闻俩人的前面，给俩人开门带路。

　　那个守卫带着秋楚闻和柯月泉俩人进了马府，穿过了庭院，向里面的大厅走去。

　　此时大厅就在前面了，这个时候前面走来了一个年约五十的男子，那人甲字脸，三角眼，灰发黑须，头戴方巾，身穿靛青长袍，看这模样像是马府中一个管事的人。

　　于是为了避免这个守卫和管家交流而让自己露出破绽，秋楚闻就对在前面带路的长脸守卫说道：“好了可以，你先回去。”

　　这个时候那靛青长袍的男子也注意到秋楚闻就往了过来，而那个长脸的守卫看到那人望向这边，就以为秋楚闻要和那人交谈，于是就拱手告退了。

　　接着秋楚闻就带着柯月泉向靛青长袍的那人走去，那个靛青长袍的人也被秋楚闻和柯月泉的模样给镇住了，这个靛青长袍的人叫刘永富，是马府的管家。

　　当秋楚闻和柯月泉俩人走到刘永富跟前的时候，刘永富就不确定的说道：“你是……那个……谁谁。”

　　秋楚闻就平静的说道：“在下淮南道人士，家父姓秋，今天有事前来拜见马老爷的。”

　　秋楚闻的这番说词的主要内容虽然还是和之前说的差不多，但是因为其中用词和语气的不同，给人感觉就是截然不同的。

　　刚刚对那两个守卫说的时候，给人的感觉是威严不可违背的感觉，而这次和刘永富说的时候，就让人觉的不亢不卑，但是且有一直不容置疑的感觉，就像是相识多年，今日来摆放自家的老爷一般。

　　刘永富脑子里就一直在记忆中查找秋楚闻的相关的记忆，当然是一无所获了。

　　此时刘永富见秋楚闻要求见自己的老爷，虽然不知道秋楚闻和柯月泉俩人究竟是什么人，但是刘永富从两人言谈举止和说话的口气来看应该是熟人的，于是就说道：“这个……恐怕不太方便，因为我家的老爷正在书房里面干活，所以就不相见。”

　　秋楚闻就问道：“那马老爷什么时候能忙完？”

　　刘永富说道：“这就不清楚了，不过应该快了，要不两位先到客厅去坐会？”

　　秋楚闻和柯月泉俩人对望了一眼，柯月泉轻轻的点了一下头，于是秋楚闻对刘永富说道：“嗯，好的，那有劳先生去通报一声。”

　　刘永富笑着说道：“不敢，不敢。”

　　然后刘永富就把秋楚闻和柯月泉俩人请到了客厅，吩咐丫鬟上茶上果，然后就离开客厅去向马老爷通报去了。

　　刘永富走出客厅后，就拍了拍额头自言自语的说道：“那两个青年人是谁来着，我怎么就一点印象都没有呢？奇怪……虽然有点脸熟，但是就是想不起来……”

　　刘永富边走边说，最后说道：“看来我真的老了……竟然一点印象都没有，回头让老伴炖点猪脑补补才行。”

　　刘永富就边说边向书房走去。

　　马府的大厅比一般人的家还要大的多，就算坐进六七十人都不是问题。

　　四根朱红大柱立在房子的四角，拔套桌椅分列两边。

　　墙壁上挂在不少精美字画，桌椅上摆放着美丽的陶瓷，从这大厅的装饰来看，这马家的老爷还是很有品味的。

　　此时马府那偌大的客厅里面几只有秋楚闻和柯月泉俩人，两个丫鬟在上完茶果后就被秋楚闻叫走了。

　　这个时候柯月泉用手轻轻的揉了一下脸就说道：“刚刚一直绷着脸，脸都硬了。”

　　说完就端起桌上的茶抿了一口，这时候坐在旁边的秋楚闻就笑着说道：“月泉刚刚你绷着脸的时候，一脸高贵的神情看起来就像是公主驾到一般，这计划能凑效，你的绷脸的功劳很大呀。”

　　原来刚才柯月泉为配合秋楚闻这计划，为了能有高贵高傲的感觉，就必须目无表情，但是有不能有一脸无力的样子，因此就在目无表情的同时要适度的绷紧脸，达到高傲的效果，所以这一路走来柯月泉都是在保持的一定的力度在绷着脸的，这也难怪柯月泉是会一脸的酸硬。

　　不过这效果却是一非常好的，因为柯月泉本身就很有气质，在穿上一套华丽点的衣服，绷上脸，就连秋楚闻都觉的柯月泉就是公主了。

　　柯月泉放下手中茶杯就笑说道：“我觉的秋公子你刚才那一套神形兼备的说词也是功不可没的，说的是一套一套的，说的那几个家伙是全懵了。”

　　秋楚闻笑着说道：“这样的家伙见多了，一看就知道他们是吃那一套的，以貌取人的怕硬，老油条就怕软。”

　　柯月泉和秋楚闻俩人在交谈了一阵后，就听到外面的走廊上传来了啪啪啪啪的脚步声，听那脚步声的数量，看来有两三个人正在向大厅这边走来，而根据脚步声的音量看来那来人都是男子，因为脚步都比较沉重，要是女子的话，基本上就会比较轻碎。

　　看来应该是马老爷和他的随从。

　　秋楚闻和柯月泉俩人就相互使给对方了个眼色，提醒对方人来了。

　　于是俩人个人就稍微的整理一下衣服，准备看看这个让黑衣人选中的马老爷是个什么样的人。


第六百一十三章 马家老爷

　　很快大厅的大门就呼的一声就被推开，迎面一个中等身材的中年就走了进来，后面还跟着两个人。

　　走在前面的那个人田字脸，方额头，倭狗鼻，留着微翘的一字胡。

　　身上穿着一件檀紫色黄襟金边长袍，腰上勒着一条半尺宽的金浪花边镶圆玉片黑牛皮腰带，在腰的左右两侧红绳悬挂着片圆玉，下身穿着一条海棠红长裤，脚下是一双黑牛皮绘金花方头厚底鞋。

　　这个人正是马府的主人——马安。

　　跟在这人身后的两个人年纪都在三十左右，左边的那人尖脸大鼻孔，右边的那人吊眉小嘴巴。

　　这两个人都穿着一样的装扮，都是上身穿着灰色白包边上衣，腰间缠着一条褐色布腰带，下身穿着暗青色长裤，脚上是一双黑色圆头薄底布鞋。

　　从这两人的装扮看来这两个人都是马安的随从无疑。

　　马安看了一下秋楚闻和柯月泉俩人，然后就拱手说道：“俩位看来很面生呀？我们应该是初次见面吧？不怎么怎么称呼？”

　　马安毕竟是生意场上的老手，阅人无数，一下就看出了柯月泉和秋楚闻有问题了。

　　这个时候柯月泉和秋楚闻已经站了起来，来迎接马安。

　　秋楚闻一听马安这话就知道马安发现不对劲了，知道马安对俩人之前告诉刘永富的情况有怀疑了，于是几拱手笑着说道：“的确是，初次见面，在下是淮南道人士姓秋。”

　　然后指着柯月泉说道：“这是我内人，柯氏。”

　　柯月泉欠身行礼。

　　马安望了一下俩人然后说道：“不知道两位这么的花心机来见我，不知道有何事？”

　　这个时候柯月泉就说道：“一件可大可小的事。”

　　马安望了一下柯月泉，说道：“怎么大？怎么小？”

　　柯月泉微微一笑，然后说道：“先说大呢？还是先说小呢？”

　　很快柯月泉就自己接着说道：“还是先说小吧，小的就是能让我安安稳稳的睡一觉。”

　　虽然柯月泉说的是睡觉的小事，但是马安的脸上的表情还是出现了一丝的波动。

　　柯月泉接着往下说道：“看来这几天马老爷你的心中和不安，晚上就连觉都睡不好。”

　　马安眉头微微一皱说道：“你怎么知道？”

　　柯月泉笑了笑没有回答，其实支持马安一进来的时候柯月泉就注意到了马安两个眼圈发黑，眼睛里有血丝，就猜到马安这几天应该都睡的不安稳。

　　马安见柯月泉不回答，于是就问道：“那大事呢？大事是什么？”

　　柯月泉望着马安的双眼说道：“大事就是……马家的存亡。”

　　柯月泉说的马家存亡的事情，其实指的就是黑衣人的事情。

　　虽然不知道黑衣人来找马安是为了什么事，但是既然是黑衣人做的事情，那么十有八九应该都不是什么好事，于是就柯月泉往重了说了。

　　这个时候马安一听到柯月泉这么一说，虽然马安已经很努力的在控制着自己的情绪，但是柯月泉和秋楚闻俩人还是明显的看到马安的脸上露出了畏惧的神情，柯月泉和秋楚闻俩人见状就知道有戏了。

　　此时马安很快就恢复了之前的样子，佯怒对着柯月泉和秋楚闻俩个人说道：“你们两个在胡说八道什么？竟然如此的咒骂我们马家！”

　　马安呼的一下，坐在首席上，气愤的说道：“你们两个最好给我一个合理的解释，不然就给我滚出马家！”

　　柯月泉和秋楚闻俩人见马安如此的反应，就更加肯定马安就是他们要找的人了，这也肯定是和黑衣人有关的。

　　这个时候秋楚闻就说道：“解释很简单，那就是……”

　　秋楚闻看着马安一个字一个字的说道：“就是黑，衣，人。”

　　马安闻言顿时如遭雷击，脸色大变，双眼一瞪，身子一震。

　　过了好一阵马安才缓了过来，恢复了平静，然后就望着柯月泉和秋楚闻俩人没有说话。

　　柯月泉和秋楚闻俩人回到了之前坐的位子上，也没有说话。

　　虽然此时在这个大厅中有五个人，但是没有一个人出声说话，整个大厅一片的寂静，静的能清楚的听大厅后面传来的脚步声。

　　马安手抓在椅子的把手上，手指不断在上面抓来抓去的。

　　双眼时不时的瞟向柯月泉和秋楚闻俩人，脸色阴晴不定，看来内心很争扎。

　　毕竟要是真是和黑衣人相关的话，这事情就很严重了，要是对付只是一个乘机敲诈勒索的骗子的话，那么自己就亏大了，所以马安再三衡量。

　　过了好一会儿。

　　脸色逐渐的回复了平静，然后就轻轻的吐了口气，望着秋楚闻说道：“你们究竟是什么人？你们还知道些什么？”

　　秋楚闻说道：“我说过了，我是淮南道人士，姓秋，我内人姓柯。

　　我怎么知道的，这你暂时不用知道。”

　　秋楚闻换了口气，望着马安接说道：“反正你只要知道我们是来帮你的就可以了。”

　　马安闻言双眼随即放光，掩盖不住吃惊神情，急忙说道：“怎么帮我？”

　　秋楚闻把手中的茶杯放回到桌子上，说道：“马老爷，这个我们是不是要找个合适的地方在慢慢的交谈呢？”

　　马安闻言这才想到自己现在是在大客厅里面。

　　这个大客厅前后都经常有人经过，而且环境也比较复杂，在这样的地方交谈，旁人很容易的就能听个一清二楚的。

　　这个时候马安就站了起来都柯月泉和秋楚闻俩人说道：“这样吧，秋先生，随我到书房去一趟如何？”

　　秋楚闻和柯月泉俩人就站了起来，秋楚闻做了个请的手势说道：“可以，请。”

　　然后马安就带着柯月泉和秋楚青俩人走出了书房。

　　在去书房的路上一行人一句话都没说，在穿过几个庭院后，很快就来到书房所在的观笔园。

　　在马安的带领下进入了庭院来到了书房的门口，这个时候马安就让跟在身后的那两个随从收在书房门外，然后就带着柯月泉和秋楚闻俩人进到了书房的里面。

　　马府不但客厅比一般人的大，就连书房也比人家的书房大了一倍多，里面出了一些书籍外，还摆放着不少珍贵的古玩，墙壁上挂在精美字画。

　　柯月泉和秋楚闻在马安的带领下，来到书房的里间。

　　这个书房里面处理摆放着一些古玩装饰外，墙壁的一个书架上摆满了外形类似的书籍，仔细一看就能发现这些书籍其实都是一本本的账本。

　　而且在书房那桌案的上面还摆放这着不少的信函，这些信函都在来这各个州县的，看来都是马家旗下的商铺寄来的信函。

　　秋楚闻一看这书房里面的东西就知道，马安是真的相信他和柯月泉。

　　因为账本，还有生意上往来的信函对一个商人来说都是很重要的东西，要是被外人知道了，生意上可能就会出现大问题。

　　马安能带他们来人来到这样的一个地方，表现出了马安对他们的信任。

　　马安对柯月泉和秋楚闻俩人说道：“这算是书房中的书房，在这里说话外面的人是绝对的听不到的，我们可以放心的说。”

　　然后马安就请柯月泉和秋楚闻俩人入座。

　　在三人坐定后，马安就望了一下俩人，然后一脸严肃的说道：“这个在说关于那些黑衣人的事之前，俩人能告诉我，你们究竟是什么人吗？”

　　这个时候马安既然已经表现出了对俩人信任了，柯月泉和秋楚闻俩人就分别的说出了自己的姓名和江湖中人的身份。

　　听完去柯月泉和秋楚闻俩人简介后，马安就送了口气，看来刚才马安一直表情的很镇静，其实心中还是很不安的。

　　马安阅人无数，相基一看一人的长相再加上那人的言谈举止，马安基本上就能判断出那是一个什么样的人，值不值得信任。

　　在大厅的时候马安看看秋楚闻和柯月泉来人的长相和谈吐就知道俩人大概会是什么样的人，在听到秋楚闻说能帮自己的时候，马安就决定冒险带柯月泉和秋楚闻俩人来到书房重地，赌一回看看，自己这才是否会看走眼，心一直悬着，所以刚才在听到秋楚闻和柯月泉俩人表明身份后，柯月泉俩人表明了身也表示的信任，马安这才松了一口气。

　　过了一会儿，马安就说道：“虽然我不知道你们是怎么知道那些黑衣人的事情，但是你们真的有把握对付的了那些黑衣人吗？”

　　柯月泉注意到马安刚刚在说“黑衣人”的时候眼中出现了一丝恐惧，看来黑衣人应该是威胁了马安了，而且不是一般的威胁！


第六百一十四章 黑衣噩梦

　　秋楚闻看着马安说道：“我们是怎能知道这事情的并不重要。”

　　接着秋楚闻又说道：“不过说实话，对付那些黑衣人，我们也没有没有十足的把握。”

　　马安闻言顿时几双眼一瞪，身子都不禁的一颤。

　　这个时候秋楚闻就接着说道：“虽然我们的加入不能做到十成，但是就算我们再不济也能有五六成的把握。

　　而……要是你们独自面对的话，敢肯定你们就连一成的机会都没有。”

　　马安听到秋楚闻这话后眉头立刻就皱了起来，底下了眼睛，过了一会就有抬了起来，望着秋楚闻和柯月泉俩人坚定的说道：“好吧，你要我怎么做？”

　　看来刚刚秋楚闻的话还是说法了马安。

　　虽然刚才的那些对话没有什么特别的激励对方或者显耀自己的话，但是其中秋楚闻还是在里面使用了一些技巧。

　　那就是不说出自己有绝对胜利的十成把握，而是说自己只有几成的把握，所以还是会有失败的可能的。

　　不过正是这样没有十成的把握，打动了马安。

　　因为这个世界上没有任何的事情是有十足的把握，能做到万无一失的。

　　我们经常做的就是不断的修补结果，让结果更完美些。

　　所以当一个人经常的说十足的把握的时候，那么这个人就不太只得信任了。

　　而秋楚闻说的那只有五六成的把握虽然不算高，但是却比一成把握都没有来的强，而且这样还能激励起马安的斗志来。

　　所以当时要是秋楚闻说有十足的把握的话，虽然能一时的让马安兴奋起来，但是他很快就怀疑来，而失去信心。

　　柯月泉笑着说道：“马老爷，在安排怎么做之前，麻烦你先把事情详细的经过和我们说一下吗？”

　　这个时候秋楚闻为了不影响马安的信心，就补充的说道：“我们只知道个大概，不知道详情而已，为了保证万无一失，所以我们还是问清详细的事情经过再制定计划。”

　　马安点了点头说道：“这样啊，好的。

　　这事情还要从六天前说起……”

　　然后马安就给柯月泉和秋楚闻俩人说起了关于黑衣人事情发生的经过。

　　在六天前，那时马安正巡店，那天的傍晚他就巡查到其他县城的一间商店，于是就在那店铺休息。

　　当宵禁开始，店铺关门打烊后，马安就回到了零时居住的房间，那知道一进房间，就发现房间的角落里站着一个黑衣人！

　　当时马安还因为是小偷或者是打劫的，就大声的叫喊，让外面的看店的掌柜去叫士兵来。

　　那知道两了两句竟然没有没有人回应。

　　接着这个时候门口就有出现一个黑衣人。

　　马安大惊，因为他发现那个黑衣人的上上替着一人，站在门口的黑衣人就把手上的那人望地上一扔，那人就啪的一下掉在了地上。

　　马安定眼一看，发现那个人正是看店的掌柜，此时那个掌柜，口中满是鲜血，一动不动的躺在地上。

　　这个时候房间里的那个黑衣人就阴阳怪气的说道：“不用担心，你的伙计还没死，不过就是伤的有点重而已。”

　　这个时候马安一看这两个黑衣人阵势，就知道自己遇上的应该不是一般的小偷劫匪了，于是马安就强装镇静的问道：“你们是什么？想要多少钱？”

　　房间里的那个阴阳怪气的黑衣人就说道：“我们是谁，现在你用不着知道，反正以后就知道了。

　　钱……我们不却钱，所以我不要你的钱。”

　　马安听到黑夜的和话当时心顿时就紧绷了起来，因为一般遇上这样事情，不是要钱就是要命的。

　　既然这些黑衣人不要钱，那就只能是要自己的命了。

　　那个黑衣人见到马安害怕的样子就呵呵呵的笑了起来，过了一会儿才说道：“不用担心，我们也不要你的命。”

　　紧张的马安剧烈的呼吸着，说道：“那……那你，那你想要什么？”

　　黑衣人说道：“要你们马家的店铺！”

　　马安听到黑衣人这么一说，呆了，没有想到黑衣人竟然说要自己的店铺。

　　这年头有抢钱，盗墓的，占地的，枪女人的，第一次听到竟然又人要店铺！

　　那个黑衣人不理会马安的反应，接着说道：“三天后，我要你转让出你们马家的八成的商铺就可以了。

　　否则就我们就让你们马家从淮南道上消失。”

　　马安听到黑衣人这话，顿时就被惊呆了，八成，八成！

　　马家八成的商铺，要是真的转出去了，那么马家基本上就只剩下在同安县那两成的商铺了。

　　这基本上就是一下子把马家从山巅推入了谷底去了，永无翻身之日了。

　　那个黑衣人没有理会马安的震惊，伸出三根手指说道：“三天，我给三天的时间让你准备好地契合和合同文件，到时候我们会上门去取的。”

　　反应过来的马安正要和黑衣人交涉，马安就发现眼前一黑，耳边传来呼的一声，然后就发现墙角里那个阴阳怪气的黑衣人不见了，马安急忙起身，向四周查看，发现站字门口的那个黑衣人也不见！

　　这黑衣人忽然忽然出现，忽然的消失让马安觉的自己是做了个噩梦，就当马安因为这是在做噩梦的时候，听到躺在地上那个看店的掌柜发出呻吟的声音，这才确信自己刚刚不是在做梦，刚刚发生的一切都是真实的。

　　那黑衣人是真的，你威胁也是真的！

　　随后马安在安排好那个受伤的看店掌柜后，立刻就改变了行程，返回到了同安的家中。

　　此后的两天，马安发现什么都么没有变化，也什么都没发生，就又开始以为那是一场幻觉。

　　就在第三天的晚上，那个阴阳怪气的黑衣人就忽然的出现在马安的书房中，要马安交出地契和文书，马安哪里交的出来呀，当时就跪下去求那黑衣人再宽限几天。

　　应该是黑衣人料到有会发生这样的事情了，于是就爽快的答应了，再缓三天，同时那黑衣人还说道，为了让马安不会再忘记或者出错，就给他安排了一个礼物，说明天晚上让他到西花街的柳河柳河客栈几号房去收。

　　当晚当马安住到柳河客栈的那间房子的时候，才知道黑衣人所谓的礼物是什么。

　　那就是舒州郑仁福家大火，而他所在客栈那间房是最佳的观赏地点。


第六百一十七章 洗笔飞水

　　马安回来后就开始着手准备地契个转让的文书了，而且从那天以后马安每天都是提心吊胆的，生怕哪一天自己也被放火烧死，所以这两天连都睡不安稳。

　　马安说完后，叹了口气，手在桌子上撑了一下，然后才坐在身后的椅子上。

　　这个时候一直看起来坚强的马安脸上露出了疲惫的神情，但是看快就又打起了精神，恢复了之前的样子。

　　马安双手放在桌子上，十指相扣着，望着柯月泉和秋楚闻俩人说道：“两位随便坐，你们知道吗，其实这事一直到现在我都没事家里的人说，怕他们也担惊受怕，而且要是真的发生了什么事情我也不想牵连到其他人身上。”

　　这个时候柯月泉和秋楚闻俩人就坐在旁边的椅子上。

　　马安接着说道：“所以，首先我很感谢，也很感激，两位侠士能来帮助我，不过……”

　　柯月泉接话问道：“不过什么？”

　　马安说道：“我希望两位能露两手真功夫，那些黑衣人功夫了得，我不希望看到两位到时候因为我的事情而受伤，我不想牵连到其他的人。”

　　马安想要看看秋楚闻和柯月泉俩人功夫，是担心真的和黑衣人交手的时候，不敌黑衣人，那么就危险了。

　　所以就想看看秋楚闻和柯月泉俩人的功夫，再决定要不要请柯月泉俩人出手相助。

　　毕竟要是柯月泉俩人不敌黑衣人的话，那么俩人的就是帮倒忙了，马安他们一家的下场可能就比之前说的更惨。

　　此时窗外阳光明媚，这阳光照在对面屋顶的琉璃瓦上，发出耀眼的金光。

　　明亮的阳光从树叶的缝隙间穿透了过去，让在树冠中仿佛挂上了一颗颗的明珠一般。

　　地上的花草在阳光的照射下，显得充满了生机，颜色显得更加的鲜艳。

　　一两只无名的灰色的鸟儿在林间的树枝上跳来跳去的叫着。

　　树下的池塘在阳光的照射下发，变得如同布满刺眼的银箔一般，叫人难以直视。

　　在这样明亮的天气下，书房中显得明亮而阴凉。

　　柯月泉和秋楚闻俩人也明白马安的想法，于是柯月泉和秋楚闻俩人对望了一下，柯月泉轻轻的秋楚闻点了一下头，然后秋楚闻就转头对马安说道：“为了让马老爷你放心，我就献丑了。”

　　这个时候秋楚闻就向四周扫了一眼。

　　马安见秋楚闻身上没有兵器，就以为秋楚闻是打算找称手的东西来做兵器，然后再给自己演示，正要说，要兵器可以到外面去取。

　　这个时候秋楚闻就看到在马安的桌上摆放一陶瓷洗笔缸，这洗笔缸高一寸多，比钵大了几圈，差不多就像是一个压扁了的酒坛的样子，这洗笔缸里面盛着四分三左右的清水，看来这洗笔缸里的水还没用过，十分的清澈。

　　秋楚闻就对马安说道：“马老爷可否借你的洗笔缸一用？”

　　马安没有想到这个时候秋楚闻竟然会向自己要洗笔缸，于是马安愣了一下，然后就说道：“可以，可以，你要这做什么？”

　　秋楚闻双手端过那洗笔缸微笑着说道：“你看着就知道了。”

　　秋楚闻一手托着那洗笔缸坐回到了椅子上，就当马安还在纳闷秋楚闻要做什么的事情，只见这个是秋楚闻的双眼一睁，衣袖就飘动了起来。

　　马安见状就感到了惊奇了，因为书房的门窗都已经关上了，而且自己也没感觉到有风吹进来，而柯月泉的衣袖竟然就飘动连起来。

　　马安当然不会明白这其实就是体内真气运转，内力生成的时候，溢出的气劲造成的了。

　　呼呼……这个时候秋楚闻的衣袖几飘动的越来越明显了，此时马安也能感到一股气劲形成的风向自己吹来。

　　接着马安就听到洗笔缸中发出了哗啦啦的水流声音，马安就不禁的站了起来，想看看洗笔缸里面究竟怎么了。

　　马安站起来后就看到洗笔缸里面的水在哗啦啦的旋转着，就像是有人在用东西在里面搅动一样，但是马安却没有看到秋楚闻的手有接触到那水，此时秋楚闻是左手放在旁边的椅子的扶手上，右手脱在洗笔缸的底下，就连水都没有碰到。

　　虽然这看起来很神奇，其实对秋楚闻来说且是很简单的事情，就是运转体内的五行坎水真气，然后让真气从右手的手掌出来，直接的穿透洗笔缸的底部，控制洗笔缸里面的水，而那水就在坎水真气的控制下旋转起来了。

　　哗啦哗啦……随着秋楚闻真气的加强，洗笔缸里面的水就转的越来越快，快的就像是要从洗笔缸中挣脱出来一般。

　　就在这个时候秋楚闻说了一声：“起。”

　　随即哗啦的一声！

　　马安就看到那洗笔缸中的水就忽然的冒了出来！

　　从洗笔缸中伸出了一道两尺多高的水珠，这水柱不断的发出哗啦啦在扭转着，看起来就像是一股旋窝水柱一般，不过这旋窝水柱不是在水中，而是在空中。

　　马安这样的商人虽然经常的走南闯北的也见识过不少新奇的事情，也见过不少舞刀弄枪的行走江湖的人，但是没见过真正的用内力的武林中人，更不要说像秋楚闻这样阴阳化五行境界的人了。

　　所以当马安一看到以前的这景象还是被吓了一跳，不禁的发出轻轻的“哇”的一声。

　　其实就现在秋楚闻的内力还没强到足够凝水成形的境界，而且秋楚闻现在的也不算是成形，因为水柱很明显的一直在变着。

　　现在这水柱之所以能保持着立起来，其实是些取巧的成分在里面的。

　　首先秋楚闻用劲内力让洗笔缸中的水旋转起来，然后不断的加快水旋转的速度，然后在看准其实，运用坎水真气把水给“拔”起来，这个时候水在旋转力的作用下会往一个方向集中，不会一下子就散开，接着只要让水保持足够快的旋转速度，那么这水就不会散开。

　　这个时候秋楚闻就对笑着对马安说道：“马老爷，小心咯，不要靠太近了，等下免得被弄湿了。”

　　原来马安被秋楚闻的表演给吸引住了，不知不觉就把身子探了过去。

　　马安听到秋楚闻这么一说，这才注意到自己的行为，然后就收回了身子，同时稍微的往后退了一点，准备看秋楚闻接下来要做什么。


第六百一十八章 赤光碧水

　　这见这个时候秋楚闻双眼忽的一瞪，同时闷哼一声，啪啦的一声！

　　洗笔缸中的水就猛的爆了起来，一团水花就向四面飞溅了出来，而那条如旋窝的水柱就猛的弹飞了起来，当飞道四尺高的时候，因为那水柱失去了旋转的力的约束，那条水柱就哗啦哗啦的旋转着飞散开来。

　　就当马安以为这水会喷的整个房间都是的时候，这时秋楚闻一直没有动的左手就忽然的一闪，然后手臂就在空中呼的一扫，马安就看到在那一瞬间，秋楚闻那白色的衣袖，就笼罩住了头顶上六七尺宽的范围了，看起来就像是同时有树面宽大的白旗在挥动似得。

　　唰的一下，一眨眼，那些满天飞舞的衣袖就消失不见了，马安还没反应过来的时候，这个时候就看到秋楚闻左衣袖覆盖在右手之上，同时也把整个洗笔缸给盖住了。

　　这个时候秋楚闻对马安说道：“马老爷你猜猜这袖子下的洗笔缸里面还有没有水？”

　　马安想也不想的说道：“没了。”

　　虽然刚刚马安没有看到有水从空中洒下来，但是他也没有看到秋楚闻有用什么器皿去接，所以就想那水一定是被秋楚闻的衣袖给接住了，水都被衣袖给吸掉了。

　　秋楚闻闻言就笑着对马安说道：“不好意思，马老爷你答错了。”

　　说完秋楚闻呼的一下，掀开了那覆盖在洗笔缸上的袖子，这个时候马安就看到洗笔缸里清水晃动，那水是干干净净的，而且水位也和之前的一样高。

　　马安看到这景象就大吃一惊，双眼瞪的大大的，先是走到秋楚闻的跟前仔细的看了看洗笔缸和里面的水，然后就又看了一下秋楚闻的衣袖，惊奇的发现秋楚闻的衣袖竟然是一片干爽，一滴水渍都看不到。

　　这看的马安是目瞪口呆的。

　　虽然在马安看来很神奇，很不可思议的一件事。

　　其实对阴阳化五行的人来说不过小菜一碟而已，刚刚在接水的时候秋楚闻不过是把坎水真气运到了衣袖上，让那些洛下的水先全都沾在衣袖上，然后在覆盖在洗笔缸前，就把那些水唰的一下都汇集在一起，然后当衣袖一盖上洗笔缸的时候，那些水就从衣袖上回到了洗笔缸中了，在坎水真气的作用下，那些沾在衣袖上的水会一滴不剩的流会到洗笔缸中去，所以虽然刚才衣袖是全湿的，但是一转眼就能变成干干爽爽的，就像是一滴水都没沾过一样。

　　马安愣了半响才反应过来，然后就一脸的欢喜的对秋楚闻说道：“好，好，果然是英雄少年！”

　　秋楚闻笑着说道：“雕虫小技而已，过奖了，过奖了。”

　　这个时候柯月泉就站了起来，笑着说道：“秋公子献艺了，那么我也来露一手吧。”

　　马安闻言惊奇的说道：“怎么，姑娘你也会？”

　　马安看到柯月泉那纤细文静的样子就一直以为柯月泉是一个普通的女子，应该没有什么功夫的，所以听到柯月泉说也要露一手，就感到十分的意外和惊讶。

　　柯月泉说着就走到了秋楚闻和马安俩人的旁边。

　　然后柯月泉说道：“刚刚秋公子用这洗笔缸露了一手，那么我也有样学样也用这洗笔缸来献丑一回吧。”

　　说玩就伸手接过秋楚闻递过来的洗笔缸。

　　柯月泉接过洗笔缸后，就走到了书房的中间位置。

　　这个时候秋楚闻就陪着马安在桌案的旁边。

　　柯月泉站定后，就一手脱着那洗笔缸向马安微微的欠身行了一个礼，然后就直起了身子，运起了体内的五行真气。

　　体内的真气一转，一开始一几捋秀发缓缓的飘动起来，接着渐渐的柯月泉那长长的头发就全都飘了起来，同时衣袖，裙摆，还有腰带末端的穗，也都缓缓的飘动了起来，这飘动不像是风吹的那样的飘动，而是像是人在水中的时候的飘动，缓慢而轻柔的飘动。

　　柯月泉的真气一运转，那洗笔缸里面就发出了哗啦啦的水声，紧接着柯月泉那托着洗笔缸的左手就忽然的一斜，手臂一挥，哗啦的一声，洗笔缸中的水就全都洒了出来！

　　马安看到这里顿时一愣，因为刚刚他在听到洗笔缸里面发出水的响声的时候，就以为柯月泉要表演的会是和秋楚闻一样的，先是把洗笔缸里的水转动起来，然后在让水飞起来，接着在把散开的水收集在一起，最后在把水一滴不少的变会到洗笔缸中去。

　　但是马安没有想到洗笔缸里的水刚刚发出声音来，柯月泉就出现了失误，把手中的洗笔缸给搞掉了，里面的水全都洒了出来。

　　和马安那一脸惊讶的表情相比，此时秋楚闻就很平静，脸上还带着微笑。

　　就在马安为柯月泉的表演失败而感到惋惜的时候，这个时候柯月泉的右手忽然的一动，唰的一声。

　　一团红光就随着柯月泉右手呼的一下，从右往左扫了过去，那些刚刚洒出来的水，还没散开就撞在了那一团红光上面了，看不到有一滴水洒出来。

　　本来就愣的有些吃惊的马安见状顿时就惊呆了，明明一盆水就要洒一地的时候，竟然在空中就被一团红光给接下来了，而且一滴水珠都没掉出来。

　　这一个大转变，让马安看的是心一上一下的。

　　当柯月泉用一团红光接住你一滩水的时候，就连一直很平静的秋楚闻也不禁有些动容了，秋楚闻的情绪的波动到不是因为柯月泉这一洒一接，因为秋楚闻很清楚柯月泉的能力，这样一滩水，就算柯月泉蒙上眼睛也能接下来。

　　而让秋楚闻动容的是柯月泉的手上那忽然出现的红光。

　　因为在一开始的是秋楚闻以为，柯月泉会和他一样用袖子或者空手来接着那一滩水，而不是用挂在腰间的那雰雪剑。

　　秋楚闻和柯月泉之所以不会用剑有两个原因，一个就是怕引起马安的不安，一个不是整天和刀剑打交道的人，看到一把刀剑在自己的眼前晃来晃去的，心中一定会感到不安的。

　　第二个就是，怕误伤了旁人，因为柯月泉和秋楚闻俩人身上的兵器都不是一般的兵器，都是特别锋利的。

　　在使用刀剑的时候，没有人能保证永远不会出现意外，再加上马安又是普通的人，要是真的发生了失误，马安连一点自保的能力都没有，那就很危险了。

　　这也就是为什么刚刚秋楚闻在表演的时候，没有用子舆短刀的原因之一。

　　这个时候之间柯月泉的右手呼呼的不断的挥舞着，手中的那一团红光，一开始的是还只有一尺大小，此时随着柯月泉的动作越来越快，那红影层层叠叠的，此时已经变成了有一张四人用方桌子大小了。

　　此时虽然依旧能能到哗啦哗啦的流水声，但是马安却看不到刚刚那一滩水的踪影，只能看到红影满天飞舞。

　　虽然柯月泉舞的很快，满天都是红影，但是这个时候秋楚闻还是看清楚那红影的真面目了，脸上就又回复了之前的表情。

　　马安和秋楚闻一样想看清楚那神奇的红影是什么东西，但是马安不会功夫，可没有秋楚闻那样的眼力，就只能看到漫天的红影，就像是一团火焰一般呼呼的，除此之外就什么都看不清楚了。

　　这个是柯月泉手上的动作一缓，右手一挥，在那一团红影也随着一转，哗啦……的一声，一道尺宽的青绿色的水幕就出现在那红影的后面，那一道水幕就随着柯月泉的手的挥舞在空中扭曲飞舞着，就像是柯月泉在挥舞着一条水做成的彩带一般，伴随着柯月泉转身，扬臂，挥手，弯腰，那水带就在空中无游龙一般上下翻飞着。

　　此时柯月泉白衣飘舞，青丝飞扬，手在轻柔的摆动着，身子随着节奏摆动着。

　　虽然柯月泉的动作看起来很简单，但是柯月泉身上散发出来的气质，在加上柯月泉此时一身华丽高贵的衣着，让这个时候的柯月泉看起来就像是在一位穿着白衣仙女在水中翩翩起舞一般。

　　看到马安是如痴如醉，简直就不相信自己的眼睛了。

　　马安平时也是十分的喜欢看戏看跳舞什么的，他也看过不少的戏曲，舞蹈。

　　从有名动一方的名伶的演出，到街头乡村的野台戏，他都看过不少，但是没有看到一个向柯月泉这样动人的，如此优美的舞蹈。

　　哗啦……唰啦……青绿色的随着那一红光在空中上下翻飞着，柯月泉就在那书房的中间左右腾挪着，让人看的赏心悦目。


第六百一十九章 红扇戏水

　　柯月泉的脚在地上一微微的蹬，跳了起来，接着人在半空中腰一扭，整个人就在空中呼呼的旋转起来，就当快要落地的时候，柯月泉的双手就忽然的一收，然后啪的一下，稳稳的落在地上，背对着秋楚闻和马安两人。

　　柯月泉表演到这样高潮的时候，戛然而止，让马安感到特别的意外，就想看看柯月泉接下来还会有什么动作。

　　在站定后，柯月泉就缓缓的伸出了脱着洗笔缸的左手。

　　这个时候柯月泉是倒扣着洗笔缸伸出来的，说明洗笔缸里面已经一滴水都没有了。

　　那洗笔缸没有伸的太远，就在身子旁边一尺左右的距离，接着那柯月泉翻转过洗笔缸，让缸口朝上。

　　这个时候不但是马安想知道接下来柯月泉会有什么举动，就连秋楚闻也想看看，因为秋楚闻也被柯月泉这精彩的表演给吸引住了。

　　当把洗笔缸不在动的时候，秋楚闻和马安俩人就看到柯月泉的右手的手臂缓缓的倾斜着抬了起来，因为柯月泉的手不是伸直的而是弯曲着的，所以就看到柯月泉的手上是否有东西，又在弄什么。

　　随着柯月泉的右手越抬越高，这个时候马安就看到一道筷头大的水流就从柯月泉的左侧流了出来，在空中划着一道曲线，准确的落进秋楚闻左手中的那洗笔缸里面，发出哗啦啦的声音。

　　此时的这情景看起来就像是柯月泉的手中拿着一个水壶从高处倒水一般，那成一条曲线的水流平稳的落进那洗笔缸中。

　　这景象看的马安目瞪口呆的，他没有看到柯月泉手中拿有什么水壶，而且这间书房中也没有水壶，茶壶这些东西。

　　马安就不明白柯月泉是怎么倒水的？这个时候柯月泉在边倒着水边缓缓的转过身来，随着柯月泉的身子渐渐的转过来，这个时候马安终于看清楚了柯月泉这水是怎么倒出来的了，也终于看清楚刚刚柯月泉手中那挥舞着红色的东西是什么。

　　当柯月泉完全的转身来的时候，就能清楚的看到柯月泉的左手托着洗笔缸，而高举于胸的右手则是握着一把扇，一把红色的扇，这把扇正是以前鬼脸狂儒送给柯月泉的那把红扇。

　　而那个像是从水壶中留出来的水流其实是从这红扇上流出来的。

　　马安看到那水像是沾在了扇面上了一般，然后那水就顺着扇面上的折子向下流出来，落进那洗笔缸中。

　　很快那扇面的上就都流回到了洗笔缸中去了，柯月泉右手一抖，呼啦的一声，那红扇就收了起来，然后柯月泉的一手端着那洗笔缸走到马安的面前全身说道：“马老爷见笑了，临时想的表演，粗陋了些。”

　　马安接过那洗笔缸一看到发现缸里的水位还是没有变化，看起来和之前是一样的。

　　柯月泉这样用水在空甩来甩去的舞了半天，这一缸洗笔水竟然还是一点都没有减少，这实在是让马安感到匪夷所思了。

　　马安看了柯月泉和秋楚闻俩人露了这么的一手，顿时就觉的有希望了，心情顿时大好，立刻几把手中的那洗笔缸放回到了桌面上，然就对着还站着的柯月泉和秋楚闻俩人，欢喜的笑着说道：“俩位，坐，请坐。”柯月泉和秋楚闻俩人就坐了下去，而马安也回到自己的位置上坐了下去。

　　秋楚闻侧过身子小声的对柯月泉说道：“没有想到公主竟然还有这么一手，用扇来表演，很好看，很不错呢。”

　　柯月泉微笑着说道：“是吗？其实我也是忽然间才想到用扇子来表演的。”

　　其实柯月泉一开始是打算空手来露一手的，但是开始运劲的时候忽然的想到了一直挂在腰间的红扇，于是就忽然的改变了计划，拔出了腰间那锦囊中的红扇。

　　然后就用那扇子舞起了那水来，柯月泉刚刚开始的时候还不太熟悉，所以在一开始的表演的时候，只有速度没有什么动作。

　　但是当柯月泉稍微的掌握到那扇子的特点后，就开始舞动了起来。

　　马安兴奋的说道：“这个……两位有如此的神功实在是让在下大开眼界。

　　不知道俩位要些什么报酬？”

　　说完后不待柯月泉和秋楚闻俩人回答马安立刻就说道：“两位看这样如何？要是两位真的帮我处理掉了这个麻烦，我愿意让出我一般的家产给两位作为报仇，如何？”

　　柯月泉闻言就立刻摆手说道：“不，不，不用。”

　　马安以为秋楚闻嫌少于是立刻就接着说道：“这样吧，我的一半家产在加上我马家三分之一的商铺如何？不过那个时候你要善待我的那些店铺的手下。

　　只要你能保证善待那些人，你要是觉不够我们还可以谈……”

　　关于善待旗下店铺的那些人，这也是为什么马安不愿意交出自己的店铺的原因。

　　除了怕那些黑衣人用自己的店铺做些非法的买卖外，就是担心要是那些店铺出了问题，就很有可能一大片的人失去了工作，没有了收入。

　　这个时候秋楚闻就笑着打断了马安的说道：“马老爷你听我说。”

　　在马安停下来后，秋楚闻就接着说道：“马老外，我们帮你不是看中你的家产，也是不是看上你的产业，我们就是为了铲除那黑衣人而已。

　　所以我们不会要马老爷你的一个铜板的。”

　　马安闻言大感意外，就愣了一下，然后才说道：“但是……但是这样，这个，这个不合适吧，那些黑衣人可是不一般的街头的地痞流氓，酬劳一定是要的。”

　　秋楚闻说道：“不用，这真的不用了。

　　其实，我们要对付这个黑衣人也有我们的自己的目的，而且我们对金钱之事也看的比较淡的。”

　　马安闻言就皱眉说道：“这……虽然说是这样，但是这样怎么都不太合适吧。

　　你们两位总要点什么吧。”

　　秋楚闻闻言就笑着说道：“这我也没有办法，毕竟现在我们没有什么东西是特别想要的。”

　　马安就拍了一下大腿说道：“要不这样吧，以后只要你两位有什么需要帮忙的地方，跟我说一声，我一定全力协助，如何？”

　　秋楚闻闻言就笑着拱手说道：“好，那就这样吧，以后有需要帮助的地方一定会通知马老爷的。”

　　马安闻言就哈哈的笑了起来。

　　虽然马安刚才那一句承若，没有说出什么具体的内容。

　　其实这是看中了秋楚闻的为人才敢这样说的，因为你没有限制条件的话，那么对方就可以随意的提出要求来，这个看似什么都没有的承若，其实就包含了跟多承若。

　　这样一来因为没有内容秋楚闻答应起来就不会太为难，同时又因为无限的内容让马安也会觉的心安一点。


第六百二十章 计划从简

　　随着中午的临近，天上的太阳也越发的猛烈起来。

　　此时要是站在太阳下一会儿，就会感到热的很，汗流不止，已经些夏天的感觉了。

　　庭院中，在猛烈的阳光下所有的植物都有些发焉了。

　　树木和花草的叶子就都微微的卷曲着，垂了下来。

　　早上一直吱吱喳喳叫个不听的一些鸟儿，仿佛也被这样猛烈的阳光给晒累了，也都没有鸣叫了，全都安静的躲在了树冠里面的树荫中乘凉。

　　而水池中的那些雨，似乎也怕被这猛烈的阳光炙烤一般，都躲到石头下，或者浮萍的下面，整个池塘都看不到了鱼的影子。

　　一阵微风吹来，让人觉的顿时就凉快了不少，吹着的树叶唰唰的作响，吹皱了一池的清水。

　　风在庭院中随意穿梭着，呼的一下，就穿过了数个庭院，呼……一阵凉爽的风就从书房的窗口吹了进来，哗啦哗啦……一些书籍就被风吹翻了页。

　　也吹乱了柯月泉的秀发，柯月泉就伸手捋了一下。

　　在看过柯月泉和秋楚闻俩人的表演后，马安终于相信了秋楚闻和柯月泉俩人实力了。

　　秋楚闻说道：“好了，现在马老爷你也看过我们的功夫了，现在就请马老爷你说一下现在的情况，还有关于黑衣人一些详细的情况吧，好让我做好准备。”

　　马安点头说道：“嗯，好的，那现在两位想要知道一些什么事情？”

　　秋楚闻问道：“先说一下，你们约在什么时候转交出那些地契和文书的？”

　　马安说道：“明天，本来按照原来说好的应该是今天的，但是应该是他们那边发了什么事情吧，昨晚我就忽然的收到那黑衣人投来的信件，说把期限推后一天，也就是推迟到明天中的巳时末。”

　　秋楚闻点头说道：“明天巳时，还有足够的时间来准备。

　　那么你们有没说好是在哪里见面？”

　　马安说道：“上次是说在西仙湖旁的少玉楼上，不知道这才推迟后会不会改变地址。”

　　秋楚闻点了点头，这个时候柯月泉就问道：“马老爷你能说一些那黑衣人衣服的特点吗，就是蒙脸的面巾上有什么颜色的条纹没有？”

　　马安闻言就皱纹想了一下，说道：“这个……当时没怎么样注意到，没什么印象……让我想想。”

　　柯月泉问这个，是想从黑衣人的装饰来确认这是否是武龙门的所为，还有就是要是这是武龙门所为的话，就看看是什么地位的黑衣人，这样就好有准备。

　　“嗯……”

　　马安皱眉努力的回想着，毕竟当时的气氛很恐怖，马安就没精力去注意这些细节，所以就然当时看到了，但是却记的不是很清楚。

　　马安双眼微闭的说道：“这个……一个阴阳怪气的黑衣人，还有一个……没有说话……”

　　马安这是在用引导法，打算在脑中重演一次当时的情况，好让自己记起当时的情况来。

　　马安沉默了一下接着说道：“那个……阴阳怪气的黑衣人……有个不一样的地方……他的……他的衣袖，对，他的衣袖，比较长，看不到手，人也比较瘦。

　　另外一个人……另外一个人带着下尖很长的面巾……很长的面巾……上面有花纹……有一条花纹……一条，一条，一条……人也比较高大”马安的双眼忽然的睁开说道：“想起来，那个没有说话的黑衣人的面巾上有红色的条纹，另外一个说话很怪的人就没有印象了，不知道他的面巾是没有条纹，还是当时的我没看到，不过有点不一样的就是，你人黑衣人的衣袖比较长……两个人一个高大，一个比较瘦小。”

　　然后马安就说道：“没有了，就这些了。”

　　柯月泉说道：“看来那个没有说话的是一个丈等级的黑衣人，另外一个不知道是什么等级的。

　　还有就是……”

　　柯月泉说到这里就忽然的转头望着马安问道：“马老爷上次通知你推迟的黑衣人是哪一个？”

　　马安说道：“是那个没有说话的，比较高大的，当时他把忽然的把信从窗外丢了进来，然后人就跑了。”

　　秋楚闻问道：“怎么了，发现了什么问题？”

　　柯月泉望了一下秋楚闻和马安说道：“嗯，到现在为止从这两个黑衣人的分工来看，跑腿动手的都是那个没有说话的黑衣人，而那个阴阳怪气的黑衣人则一直在指挥的样子，这样看来的话，那阴阳怪气的黑衣人的级别应该是比那个高大的黑衣人要高一些，看来我们注意的对手是那个看起来比较瘦小的阴阳怪气的黑衣人。”

　　马安说道：“那现在要怎么办？”

　　秋楚闻说道：“根据我们的了解这些黑衣人的行踪都是很隐蔽的，神出鬼没的，想要找到他们踪迹没这么的容易。

　　所以我觉的比较好的办法就是在你们见面的那天，我们先埋伏在那客栈中，然后在那黑衣人出现的时候我们就立刻出手。”

　　马安停了一下，等着秋楚闻往下说的，但是等了一下秋楚闻都没有再接着往下说了，马安就惊讶的说道：“就这样安排？没有其他更详细的计划了？”

　　原来马安以为柯月泉和秋楚闻俩人会详细的计划一番，制定出一个详细的计划来，但是没有想到秋楚闻竟然说了这么一个简单的，直白的计划来。

　　这个时候柯月泉听到马安的话就笑着说道：“马老爷这没办法，现在没有什么特别的资料，就、只有这一个办法了，而且这个办法也是最合适的了。

　　具体的过程都是靠随机应变来应付的，很多时候经常会发生了一些出乎意料的事情来，那个时候就只能靠自己随机应变的来应付了，这是计划不了的，就算计划了也是白计划的。”

　　马安闻言点了点头，“哦”了一声。

　　重要的事情一聊完，这个时候马安就忽然的发现自己肚子很饿了，然后就看了一下外面树的影子，这个时候才知道此时已经是午时末了，难怪肚子那么的饿，要是在平时马安都已经吃饱喝足在睡午觉了。

　　这个时候要讨论的花园话题都已经讨论玩了，秋楚闻和柯月泉俩人就起身告辞。

　　马安就急忙挽留柯月泉和秋楚闻俩人，在这里吃饭，柯月泉说道：“马老爷真的不用了，我们在外面随便的吃点就可以”马安说道：“俩位现在午时已过了，外面的那些饭馆都只剩下冷菜冷饭了，有什么好吃的，两位就在我们这吃一顿，尝一下我们马厨娘的手艺如何？”

　　秋楚闻说道：“但是这怎么好意思呢？这个时候还麻烦她们下厨做饭。”

　　马安说道：“这有什么不好意思的，反正我现在也还没吃，走走，一起去吃去。”

　　虽然柯月泉和秋楚闻俩人一在的推辞的。

　　但是还没经不住马安热情的邀请，于是俩人就只得答应了在这里吃午饭。

　　马安在挽留下柯月泉和秋楚闻俩人后，立刻就让去吩咐厨房准备好饭菜，然后就在饭菜做好前，先邀请柯月泉和秋楚闻俩人去参观了一下他的一些书画古玩的收藏。

　　柯月泉发现这马安虽然是个商人，但是还是很有品味的，收藏的字画虽然算不上什么绝世的精品，但是都是一些比较独特作品。

　　而古玩也不会像是一般的有钱人那样什么都是金的银之类的，这些古玩更多的是年代久远的一些装饰用的东西，还有一些佛教的雕像之类的东西，金银之类的藏品就很少。

　　三人在收藏的阁楼观赏了没多久，就有人来吩咐说饭菜做好了。

　　然后马安就带着柯月泉和秋楚闻俩人前往客厅准备用餐。

　　虽然在答应邀请的时候柯月泉和秋楚闻俩人就一直强调饭菜简单一些就可以了，但是此时那饭菜还是摆满了满满的一桌。

　　有素有荤，有炒有炸，每一道菜都是色泽鲜艳，香味四溢，闻着都让人垂涎三尺。

　　早就已经饿的很的马安，柯月泉，秋楚闻三人就都吃了起来。

　　马安这几天因为黑衣人的事情一直都吃的很少的，今天遇到柯月泉和秋楚闻俩人觉的有希望了，于是胃口大开，就吃的特别的多。

　　这个时候众人的身后就传出了一女子的声音说道：“很饿？”


第六十三卷


第六百二十一章 马家千金

　　这个时候柯月泉，秋楚闻，马安三个就都扭头向后望了过去。

　　就看到一个小女孩从一珠帘后面走了出来，这个女子留着一头齐腰长发，圆脸，大眼睛，微翘的鼻子，年纪大概在十多岁的样子，整个人让人看起来觉的特别的单纯。

　　那女孩的身上外面套着一件轻薄的嫩黄色的白叠花边短褂，里面穿着一件圆竖起领白色滚白色花边上衣，嫩腰上包着一条半尺宽鸭黄包白边布腰带，在中间又缠三圈栗色指宽细丝带，下身穿着一条七分菱形白纱裙，里面穿着一条白色的直小腿长裤，脚上是一双头缀白花圆头白边米黄色厚底浅口布鞋。

　　那个女子看了一柯月泉和秋楚闻俩人，然后就走到了马安的身边笑着说道：“爷爷你今天的胃口怎么这么好的，前几天你可是一碗没吃完就说吃不下了呢？”

　　马安就笑着说道：“今天心情好，所以就吃的多了。”

　　然后马安就转头对着柯月泉和秋楚闻俩人笑着说道：“俩位，这是在下的小孙女，叫马莉莉，今年十二岁。”

　　马莉莉就对马安说道：“爷爷这两位是谁？”

　　马安就说道：“莉莉过来，这两位可是江湖中的大侠，秋大侠和柯女侠。”

　　马莉莉走到马安的身边看着柯月泉和秋楚闻俩人，最后看着柯月泉，然后想了一下就说道：“大侠不都是男的吗？这个姐姐也是大侠？是个女大侠？”

　　柯月泉闻言就笑着对马莉莉说道：“我可不是什么大侠，我身边的这位才是大侠。”

　　柯月泉说着就伸手指向坐在旁边的秋楚闻，秋楚闻也就笑了笑没有说什么。

　　马莉莉就又问道：“那柯姐姐你是什么人？”

　　柯月泉想了一下就笑着说道：“其实我呀是帮大侠洗衣做饭的。”

　　马莉莉闻言就一副恍然大悟的表情，击了一下手掌说道：“哦……我明白了，原来是这样啊。”

　　在一旁听着觉的有趣的马安就问道：“莉莉你明白了什么呀？”

　　马莉莉就一脸认真对马安的说道：“爷爷你知道吗？以前听茶博士说故事的时候，经常的听到大侠整天都是东奔西跑的到处行侠仗义，我就很奇怪怎么没有说大侠怎么洗澡换衣做饭什么的，就想那些大侠会不会从来不洗澡全身脏兮兮的，而且因为练了神功所以就不用吃饭。

　　但是不用吃饭又不会不饿死的就只有神仙呀，要是那样的话，那些大侠不就都变成了神仙了，那就不是大侠了。

　　所以这个问题我想了很久都想不明白是怎么回事”马莉莉换了口气有些高兴的说道：“今天我才知道，原来大侠也是要吃饭洗澡的，而且大侠都有专门的人帮忙洗衣服，做饭。

　　只不过那些茶博士不知道，或者没说出来而已。”

　　马莉莉高兴的说道：“没有想到今天到客厅一趟，竟然解开了这个让我困惑了四五年的问题。”

　　马安，柯月泉，秋楚闻三人听到马莉莉的这解释后就都笑了起来。

　　马莉莉显然沉浸在找到答案的喜悦中，没有理会三人的笑。

　　过了一会儿，马莉莉就有转头对柯月泉说道：“柯姐姐你这么的漂亮，怎么愿意当这位大侠的……的，的助手呢？”

　　马莉莉本来是像是下人的，但是一时发现这个词语不合适，于是就“的”了好几次，才想到“助手”这个词语。

　　这个时候已经吃饱了的柯月泉就放下碗筷，笑着对马莉莉说道：“你怎么知道这活会很累呀？”

　　马莉莉就得意的说道：“当然做过，前几天我还帮柳儿姐洗衣服呢。”

　　马莉莉说的柳儿姐就是照顾她的丫鬟。

　　柯月泉原来因为像马莉莉这样的千金小姐不可能做过这样下人的活，但是没有想到马莉莉竟然做过。

　　柯月泉听马莉莉说洗过衣服，就感到有些意外的问道：“那你洗的干净吗？”

　　马莉莉抬起下巴一脸得意的说道：“当然干净了，我爷爷当时都夸我洗的很干净。”

　　接着马莉莉就稍微有些失望的说道：“不过，当时我只洗了一件，我娘亲就不让我洗了。”

　　马安这个时候就有些得意说道：“我家的莉莉很听话而且人很勤快的，不要看她人小，其实很多活都会做的。”

　　这个时候马莉莉就对柯月泉说道：“对了，姐姐你还没说累不累呢？那天我洗了一件衣服，我两条胳膊就酸了两天才好的。”

　　柯月泉刚要回答，这个时候玩心大起的秋楚闻就抢先的笑着说道：“累，当然会累了。

　　但是，马小姐，你不要看这活很累，但是却有个好处的。”

　　马莉莉问道：“什么好处？”

　　秋楚闻就笑着说道：“那就是，其实不要看这柯姐姐要经常要帮大侠的洗衣服做饭，其实她还是管大侠的钱的，大侠所赚来的钱就全都归你这个柯姐姐管的，我这大侠平时要买两个包子都要向你的柯姐姐要钱的。”

　　马莉莉问道：“那现在你有多少钱被柯姐姐管着。”

　　秋楚闻一脸认真的说道：“这个具体多少我也不太清楚，但是起码有几十万两了吧。”

　　马莉莉说道：“几十万两有多少？很多吗？”

　　马莉莉出来就不缺钱花，所以对钱没有什么概念，在她看来几百两和几万两没有什么差别，都是钱。

　　“这个……”

　　秋楚闻想了一下然后就说道：“能够买好多车多车的蜜饯了。”

　　马莉莉听到能够买很多车的蜜饯，随即双眼一睁有些吃惊的说道：“哇！

　　好几车的蜜饯，我在家里平时的蜜饯都才一盒，还没看到一车的蜜饯，一车的蜜饯……这么多钱呀。”

　　柯月泉，秋楚闻，马安三人听到这里就都笑了起来。

　　随后柯月泉和秋楚闻俩人就逗着马莉莉玩了一下，特别是柯月泉和马莉莉玩的十分的开心。

　　玩过一会儿后，柯月泉和秋楚闻俩人就起身告辞，要去准备一些事情，虽然这个时候马安就没有在挽留柯月泉来人，但是马莉莉却死缠着要柯月泉留下来陪她一起玩，怎么也不肯放柯月泉走。

　　最后还是被柯月泉连哄带骗的说下次一定在陪她一玩，马莉莉这才不甘心放柯月泉和秋楚闻俩人离开，马莉莉就和马安一直送到大门口。

　　离开了马府后，柯月泉和秋楚闻俩人才发现竟然在不知不觉中在马府待了这么久了，此时已经是末时过半了。

　　柯月泉和秋楚闻俩人骑着马慢慢的走在的街道。

　　柯月泉笑着说道：“那个莉莉真的太惹人爱了。”

　　秋楚闻也笑着说道：“是呀，生长在大富之家还能这么的单纯，不娇蛮的很少见呢。”

　　柯月泉笑着说道：“以后有时间一定要来看看她。”

　　秋楚闻说道：“你和她玩了一下，你就被她给俘虏了呀。”

　　柯月泉笑着说道：“没办法，这么可爱的小孩谁会不喜欢呀。”

　　俩人在说了一阵马莉莉，就逐渐的转到关于黑衣人的话题上去。

　　秋楚闻说道：“明天我们一早就先到那个西仙湖的少玉楼，在那埋伏着，等马安到了后我们在见机行事。”

　　柯月泉点了一下头说道：“嗯，好的。”

　　然后就对秋楚闻说道：“不知道这次黑衣人会耍什么花招，到时候一定要小心。”

　　秋楚闻点头说道：“嗯，一定。”

　　这个时候柯月泉眉头微皱的说道：“从马老爷那得到的线索来看，那个不说话的比较高大的黑衣人不用太担心，比较在意的是那个阴阳怪气比较瘦小的那个黑衣人，那个家伙虽然不清楚他的等级，但是我反而觉的他比较恐怖。”

　　秋楚闻点头皱眉的说道：“嗯，被你一说我才想起来，我发现长衣袖的那个家伙有点问题。”

　　柯月泉问答：“什么问题？”


第六百二十二章 灯前月下

　　秋楚闻紧皱着头眉说道：“马安说的那个家伙是长衣袖的……”

　　柯月泉闻言就想到了一下，但是没能想起什么来，柯月泉就问道：“怎么了，难道马安说的那个长衣袖黑衣人的人你见过？”

　　秋楚闻用力的点了一下头，然后才说道：“见过……”

　　柯月泉立刻就问道：“在哪里？什么时候？”

　　秋楚闻眉头紧皱沉着声的说道：“那个赤发男子就是那样的装扮，长衣袖。”

　　柯月泉闻言顿时一惊，没有想到一直渺无音信的赤发男子竟然会忽然的出现在这里个地方，而且刚刚就被他们这样的发现了踪迹。

　　随后俩人就沉默了一下，过了一会儿秋楚闻就吐了口气说道：“可惜不知道那个头发的颜色，要不然的话就能肯定那个人的身份了。”

　　这个时候柯月泉就安慰的说道：“这有什么好可惜，等到了明天中午，我们去会一会那两个家伙不就清楚了。”

　　秋楚闻笑着点了点头。

　　房屋的影子越来越浓，同时影子也变的越来越长，渐渐的街道上的行人也越来越少了，街道两边那些叫卖了一天的商贩也都开始收拾着货物，街道边的商铺也开始关门了，一会儿的功夫，同安县的街道就变得空荡荡的了，只有偶然的一两只花猫黑狗从街头巷尾溜过。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚！

　　咚咚……一声声闷雷般的鼓声在夕阳中响起，伴随着这有节奏的鼓声的响起，城中的宵禁开始了，同时也象征着又一天过去了。

　　太阳西沉，明月东升。

　　夜幕笼罩苍穹，繁星点缀其中。

　　此时同安县城是家家户户都点起了灯火，让夜晚的县城也显得明亮了起来。

　　在城南有一间客栈叫“吉利客栈”此时柯月泉和秋楚闻俩人就住在这客栈中。

　　此时在房间中秋楚闻正坐在桌前，在油灯下把玩着手中的一个茶杯，秋楚闻看来玩的很认真，像是这茶杯有什么与众不同的地方一般。

　　这个茶杯是乳白色的陶瓷茶杯，高约一手指，杯口有一个鸡蛋大小，在杯子的表面用简单的青色笔画，描绘着石头花草。

　　这个茶杯不论是从质地，还是茶杯的绘画上来看，都是一个满大街都能买到的，普普通通的茶杯。

　　仔细一看就能发此时秋楚闻虽然双眼是望着手中的茶杯，但是双眼放空，很明显此时秋楚闻的心思完全就有放在这茶杯上面，而是心中在想着其他的事情。

　　这边秋楚闻在想着心中的事情的时候，那边柯月泉就侧身正坐在床边，整在理着俩人的衣服和一些随身携带的杂物。

　　柯月泉此时还在想着中午在马府和马莉莉玩耍的事情，所以心情十分的不错，边整理衣服边微笑着哼着小调。

　　此时柯月泉完全没有去想明天和黑衣人交手的事情，因为只要能和秋楚闻在一起柯月泉觉的什么都不在可怕了，就算前面有什么样的难怪都能闯过去。

　　柯月泉把折叠好的衣服整齐的摆放在一旁，接着就随便整理一下被弄乱的床。

　　这个时候刚才一直在沉思的秋楚闻就忽然的转头对柯月泉说道：“月泉，过来一下，这个……有个想法想和你说一下。”

　　柯月泉闻言立刻就说道：“嗯嗯，就来。”

　　然后就站了起来走了过去。

　　柯月泉走到秋楚闻的旁边坐了下去，笑着说道：“想了这么久，是不是想出了其他的什么好的计划来了？”

　　秋楚闻轻轻的笑了一下，说道：“嗯，算是吧。”

　　柯月泉就笑着说道：“哦，是吗？说出来听听。”

　　秋楚闻望了一下柯月泉，舔了一下嘴唇，然后才说道：“这个……就是，我打算明天你就不要去了……”

　　柯月泉听到秋楚闻这话，顿时脸色就唰的一下就变了，然后就不待秋楚闻把话说完就激动的高声的说道：“为什么？为什么我不能去？”

　　秋楚闻立刻说道：“为什么不能去？要是那个人是赤发男子的话，多危险？那个家伙的功夫不是一般的高，我不能让你去冒这个险。”

　　柯月泉就瞪着秋楚闻说道：“我不能去冒这个险，你就能一个人去冒这个险？”

　　秋楚闻闻言一时语塞，过了一会儿，秋楚闻才说道：“这不一样……不一样，赤发男子是我们秋家的仇人，我是秋家之子，我必须去。”

　　柯月泉听到着秋楚闻这么一说，就站了起来闻道：“既然这样的话，那么我就更应该去。”

　　秋楚闻闻言就望向了柯月泉。

　　这个时候柯月泉就用坚定的声音说道：“因为……我是你的妻子，是你秋家的媳妇。”

　　秋楚闻听到柯月泉这话后，就也站了起来，没有说话，就望着柯月泉。

　　秋楚闻本来是想继续劝柯月泉明天不去的，但是当看到柯月泉那坚定不移的眼神后就知道自己是无法说法说服柯月泉了。

　　于是就秋楚闻放弃了说服柯月泉的打算，望着柯月泉就哑然的笑了起来。

　　柯月泉原来以为秋楚闻会继续的说服自己的，但是没有想到秋楚闻竟然忽然的笑了起来。

　　柯月泉就忍不住问道：“你笑什么？”

　　秋楚闻忍不住的笑着说道：“没笑什么。”

　　说着秋楚闻就转身走开。

　　柯月泉立刻就跟了上去说道：“说，你在笑什么？我刚刚说的很好笑吗？”

　　秋楚闻边走边说道：“我说了没笑什么了，你刚刚说的也不好笑。”

　　柯月泉依旧紧追不舍跟在秋楚闻的后面的说道：“这是敷衍我吗？我刚刚说的不好笑，那你为什么又要笑？”

　　秋楚闻伸手抓了抓头说道：“哎呀……，好笑，你刚刚说的好笑可以了吧？”

　　说话间秋楚闻就走到了窗口边上，站在那里。

　　柯月泉也跟着走了过来，站在了旁边，得理不饶人的说道：“不可以，你既然说我刚刚说的好笑，那你就说一下我刚刚说的有什么好笑的。”

　　秋楚闻转头望着柯月泉说道：“因为是你说的。”

　　柯月泉还想继续追问，但是就在这个时候秋楚闻就忽然的手臂一伸，就一把抱住柯月泉，然后就低头吻在柯月泉的脸颊上了。

　　柯月泉的注意力全都的放在和秋楚闻的较劲上了，完全没有想到秋楚闻会忽然的抱住自己一下的吻了过来，一下就被秋楚闻抱了个正着，轻轻松松的在她的脸上亲了一下。

　　柯月泉被秋楚闻这么的一亲，瞬间脑子就一片空白了，什么都忘记了，什么也都想不到了，忘记了自己刚刚还在和秋楚闻争执，忘记了秋楚闻刚刚还在笑自己，忘记了自己还在追问秋楚闻为什么。

　　其实这忽然的一抱秋楚闻也没有料到的，只是刚刚在柯月泉走到他的旁边的时候，秋楚闻发现月光照在柯月泉的脸颊上，显得特别的美丽，让秋楚闻心忽然的一动，就想把柯月泉抱在怀中。

　　明亮清幽的月光轻轻从窗外照了进来，轻柔的洒在柯月泉和秋楚闻俩人的身上，就像是在俩人身上蒙上了一层清白薄纱一般，让人看着泛着淡淡的光，朦朦胧胧的，就像是在梦中一样，美丽的如梦似幻。


第六百二十三章 碧湖大厦

　　西仙湖是淮南道第二大的湖泊，西仙湖位于同安城之东，占地千亩，碧波浩荡，一望无际。

　　太阳已经完全的爬出了山头，大地一片明亮，同安城中的百姓几乎都已经起床了，开始了忙碌的一天。

　　大街上行人来来往往，有忙于活计平民百姓，有走街串巷的孩童，有闲逛溜达的富人。

　　街道的两边站着了叫卖的小商贩，有卖热粥，有卖煎饼的，还有的卖鲜肉的等等。

　　沿着这条街直走，在街道的尽头拐过一弯道，就能看到一座巨大的湖，这个湖就是西仙湖了。

　　在这能看到西仙湖的旁边有一座不小的码头，在码头上停靠着十来艘小渔船，还有两条高大华丽的画舫，湖中也还有一些游弋着的船着。

　　在沿着岸前行，走过一排绿葱葱的柳树林后，就能看到一栋高大的两层高楼，此楼高楼临水而建名为“少玉楼”。

　　少玉楼装饰的特别的华丽，金黄琉璃瓦，雪白涂粉墙，翠绿格子窗，朱红亮漆柱。

　　梁上画的是吉祥瑞图，门上挂的是浑圆珍珠帘，地上铺的是整齐青石板。

　　装修的如此华丽，就能看出少玉楼不是一般的酒楼，能来这里吃饭喝酒都是腰缠万贯的大富人，一顿饭随随便便也要几百两，一般的百姓家一辈都吃不起这里的一顿饭。

　　此时，一大早就已经有不少的有钱人来这里吃早餐，一些衣着华丽的富人就三三两两来到了少玉楼了。

　　少玉楼是共两层，上下两层都是用来吃饭的地方，虽然少玉楼没有明显的规定什么人不能上二楼，什么人可以上二楼，但是大多数人吃饭的人都会选择在一楼用餐。

　　这是因为二楼的装修的更加的华丽，桌椅也都是上等的木料制作的。

　　在这少玉楼吃饭已经贵了，但是二楼就更贵了，就算是富家子弟，一般没事也不会上而二楼去吃饭，只有那些举办什么宴席的时候，或者一些马安这样的大富人之人才有能力上去吃，所以二楼就被划分为高级地方，通常那些只是来单纯吃饭，聊聊天的人是不会上到二楼去吃的。

　　虽然二楼的花费很贵，但是此时上面还是有不少的客人在用餐。

　　二楼用餐的地方的划分和一楼有些不同。

　　二楼除了一个宽阔的大厅供人用餐外，为了彰显身份，二楼还建造了一排单独厢房提供给一些人吃饭顾客，一个比较隐蔽的空间。

　　这些厢房依旧是装修的十分的讲究的，这些厢房是给一些有钱的人需要安静，或者隐蔽的地方的时候用的，例如在交谈一些生意上的大买卖，或者在做一些不怎么光明的时候，例如贿赂，收买之类的时候使用的。

　　为了保证这些顾客的需要，这厢房的门不但都有上锁，还而且各个出入口都还有专人把守。

　　想要进入到这厢房里面，除了是这少玉楼的熟客外，就是那些已经交了钱的客人，或者是一些已经付了定金的人才能进去。

　　此时在二楼用餐的人还不多是很多，客厅里只有七八桌的样子，这些人都是衣着华丽光鲜，披金戴银，身边站着两三个随从的，还有些则是左拥右抱的，在喝酒取乐。

　　在客厅的西南角落坐着一对看起来比较不起眼的客人。

　　这两个人一男一女，在安静的吃着桌子上的菜。

　　虽然这两个人穿着的衣服比较朴素，但是面料却都是高级的布料。

　　还有就是这两个人虽然没有三五个仆人伺候着，但是俩人身上散发出来的气质却不会让人觉这两个人不是有钱人。

　　坐在左边的是一个男子，这男子目字脸，双眼皮，挺鼻子。

　　银箍束发，身上披着一件粉蓝底双白边亮绸长袍，里面套着一件天蓝宽白斜襟衣，要上是一条半尺宽黑色侧系结布腰带，下身穿一条深靛青黑花边长裤，脚下是一双中筒褐色牛皮厚底方头鞋。

　　坐这男子对面的是一个年轻貌美的女子，瓜子脸，丹凤眼。

　　这个女子留着一个六七尺长的头发，一部分的头发披在身后，一部分则盘唉头发，在头上盘着一个简单的单边发髻，上面插找一个三只串珍珠亮铜发簪，双耳带着一对青松条形耳坠，右手上还带着一个造型别致的金色手链。

　　身上穿着一件雪白右底色胸青丝白描碎花纹上衣，腰上是缠着一条四五条指宽金色缠绕在一起的丝绦，后系长穗结。

　　腰带的左侧挂着一条由被白丝布包裹的细长之物，右侧挂着一个蓝底白花纹的锦囊。

　　下身包裹着一条白色斜边百褶及踝长裙，脚上穿着一双中筒白色绣金纹圆头布鞋。

　　这两个人不是别人正是柯月泉和秋楚闻俩人柯月泉和秋楚闻两个人不紧不慢的吃着，一边吃一边在聊着些什么。

　　二楼上什么样的人都有，所以没有人去注意他们两个人。

　　随着随即的推移，一些晚起的也都起床了，少玉楼的客人也就渐渐的多了起来。

　　本来有些空旷的二楼，也渐渐的热闹了起来。

　　这个时候原本坐在西南角的那的柯月泉和秋楚闻俩人已经不知道在什么走开了，不过只要是付了钱，那店中的人是不会管你的去留的。

　　而此时在通往厢房的入口处。

　　站着两个土黄衣服的大汉，这一个狮子鼻，一个招风耳这两个人都是熊腰虎背，腰挂大刀。

　　这两个人就站在门口的两边，凡是要进入到厢房那边的人就必须从这里通过。

　　这个直的通道大概有半丈宽，三丈长，墙壁上开着几个窗户，窗户的外面就是屋顶了。

　　在这两个人身后就是一条横的通往厢房的通道了，这个通道也有个窗口，和外面的通道的窗口一样，是面向外面的。

　　一直很平静的天气，这个时候忽然的刮起了一阵猛风，直通道中的一扇窗口就啪的一声被吹开了。

　　那个招风耳的守卫就小声的囔囔了一下，然后就走了过去，去关那窗口。

　　不过这两个人都没有注意到，在那扇窗口被打开的同时，那条通往厢房的横向通道的那扇窗户也被打开来了。

　　但是因为直向通道的那声音比较响亮，于是就把这边的声音给掩盖了。

　　这个时候就看到一个头上脚下的人影就倒挂在窗外。


第六百二十四章 两个守卫

　　仔细的一看，这个倒挂在窗外的人正是柯月泉，此时柯月泉的双脚正勾在屋檐下的横梁中。

　　柯月泉观察一下，地上的人影，见那人影没有动，于是就腰一弯曲，柯月泉的双手就伸进了窗口中了，接着柯月泉的双手扣住窗户，同时勾在横梁上的双脚就松了开来，柯月泉的身子就顺势一晃，接着双在窗户上一压，呼的一声，柯月泉整个人就轻飘飘的飘进到了屋子里面了。

　　此时站在直通道的那个狮子鼻的守卫完全没有注意到身后的动静。

　　柯月泉一飞进通道中，立刻就双脚一劈，双脚就撑在两边的墙壁上，整个人就贴在通道的顶上。

　　柯月泉稳住身形后，就稍微调整了一下自己的位置，让自己往里面一点。

　　当柯月泉调整好角度后，就注意到自己刚刚进来的那个窗口就又出现了一个倒挂的人影，这个人当然就是秋楚闻。

　　此时柯月泉和秋楚闻俩人正打算避开少玉楼的这些守卫，调查厢房的环境。

　　因为马安和黑衣人交易的地点就是定在少玉楼的厢房里面的，所以柯月泉和秋楚闻来人就打算来这勘察一下环境，好制定计划熟悉一下环境。

　　虽然马安是这少玉楼的常客，马安一封信就能让柯月泉和秋楚闻俩人在这少玉楼进出自如的了，但是柯月泉和秋楚闻来人担心黑衣人也会安排人在这里查看情况，这样一来就会一引起黑衣人的注意或者是暴露了计划。

　　而且就算是黑衣人没有安排人在这里，但是要是柯月泉和秋楚闻俩人光明正大的在这酒楼里面走来走去的，会引起顾客的注意，那么就一样很有可能会被黑衣人注意到。

　　所以柯月泉和秋楚闻俩人为了隐蔽计划，就不得不舍近求远，先假装食客来到这里用餐，然后在暗中调查一些少玉楼的环境。

　　此时俩人要调查的地方就是厢房了。

　　俩人在发现这里有守卫后，就制定了潜入的计划。

　　俩人是从其他的地方走到外面的屋顶上，然后在绕到外面的直通道外面，接着秋楚闻在用掌风推开一扇窗户，在黑衣人被引开的时候，柯月泉就乘机进入到横通道中。

　　这个时候倒挂在窗外的秋楚闻的身子晃动了一下，正准备像柯月泉那样晃进来。

　　但是就在这个时候。

　　这个时候直通道那边就传来了啪的一声，然后就是一阵脚步声。

　　看来是那个招风耳的守卫已经关好了那个被打开的窗户了，正在往回走。

　　因为招风耳守卫往回走的时候是面向横通道的，所以秋楚闻听到这声音立刻就稳住身形，停了下来，仔细的观察那两个守卫在地上的影子，通过影子来判断他俩个人的动作。

　　柯月泉和秋楚闻俩人都以为那个守卫会站回到岗位上，背向着这边，这样秋楚闻就能乘机晃进来了。

　　但是那知道那此时那两个守卫竟然面对面的聊了起来。

　　招风耳苦着脸说道：“唉呀，着凉了就是麻烦，要不然我就把这些窗户全都打开了，这样就不用免得等下窗口又被风吹开，又要去关一次窗户。”

　　狮子鼻说道：“着凉就抓点药吃吃就好了，着凉又不是什么大病，吃点药两三天就好了。”

　　招风耳说道：“这我也知道，我也想啊。”

　　狮子鼻皱眉说道：“那你为什么不去抓药，你不会连抓药的钱都没有吧？”

　　招风耳摆手说道：“不是的，不是的，要是抓药的钱都没有那我就太败家了。”

　　狮子鼻好奇的问道：“那你为什么不去抓药？”

　　招风耳低声说道：“你不知道呀，现在的药可能不是救命的药，而是毒药。

　　我着凉，硬扛几天就好了，要是吃了药说不定，我没两天就躺在床上下不来呢。”

　　狮子鼻惊讶的说道：“哇，不会吧，这怎办可能呢？虽然说是药三分毒，但是也不至于这样吧？你瞎说的吧？”

　　招风耳瞪了狮子鼻一眼说道：“我像那样乱说的人吗？”

　　狮子鼻说道：“你说你没乱说，那你说说药怎么了？”

　　招风耳就指着狮子鼻说道：“看来你的真的够孤陋寡闻的了，竟然这个事情都不知道。”

　　狮子鼻说道：“好了，什么事情说出来听听，看你能说出什么来？”

　　狮子鼻压低声音说道：“听说现在很多药都是假的？”

　　狮子鼻闻言双眼一瞪说道：“假的？这药也有假的？”

　　招风耳说道：“这当然有假的了，能赚钱的就有假的。”

　　狮子鼻问道：“那这个药怎么假？”

　　招风耳说道：“这简单，以次充好，这是最简单了，也算是还有点良心的，虽然效果是差了点，但是起码这还是药。”

　　招风耳换了口气接着说道：“缺德点的就是，用其他类似的东西来代替药。

　　顺便找点红色的野果子晒干就说是枸杞，把萝卜说成是人参。”

　　狮子鼻闻言双眼一瞪，吃惊的说道：“不会吧，这样也可以？那个……那个……萝卜能当人参？买的人不会发现吗？能有人上当吗？”

　　招风耳说道：“当然有人会上当了，毕竟不少人对药物不怎么了解，再被那骗子一吹，就肯定的上当。

　　遇上一些傻的，不要说萝卜当人参，就算是树根都能当人参。”

　　狮子鼻皱眉摇头说道：“这些人还真够缺德，这样的事情也敢做？不怕以后生个儿子没屁眼，生个女娃全身屁河眼？”

　　招风耳挥手说道：“他这些人只要有钱，自己的屁眼不出问题就可以了，他们才不管屁眼张的怎么样。”

　　招风耳接着望着狮子鼻说道：“其实这还不算缺德的，还有更缺德的。”

　　狮子鼻闻言一惊，瞪大的双眼说道：“不会吧？还有什么丧尽天良的事情他们敢做的？”

　　招风耳压低着声音说道：“他们一些人为了让自己的假药看起来更真实一点，还用特殊的药水来浸泡一下。”

　　狮子鼻问道：“加什么？”

　　招风耳说道：“听说是一些人为了让一些假的药材的颜色看起来更好看，更像是真药材，就在一个大池子里用砒霜来泡。”

　　狮子鼻闻言身子一震，表情惊恐的说道：“用砒霜来泡？那吃了不就都死人了吗？”

　　招风耳低声说道：“要是一吃就死人这当然就不行了，所以他们泡的时候掺了不少的水，这样浸泡出来的药颜色好看，但是毒性很低，吃了人不会立刻就死了，也看不出什么的问题来，要吃多了那样的药才会出现问题。”

　　狮子鼻惊恐的说道：“这个什么世界呀，大家都说大唐是个盛世，但是这盛世我看是他妈的那些有钱人的盛世吧！

　　这年头竟然连药都有假的，这让我们生病都生不起了。”

　　接着狮子鼻说道：“我们看不出真假，那些大夫看的出来呀，大夫应该不会给我假药吧？发现了假药都会报官的呀？我想那些假药不是很多吧？”

　　招风耳瞟了狮子鼻一眼说道：“你脑子进水了，还是水进了脑子？没有大夫抓药，那些假药怎么卖呀？我告诉你把，那些大夫都卖假药都是一家人，大家都是心知肚明，闷声发大财，鬼才去报官呢？他们有钱不赚傻了？我听说一家叫‘修征’的药行就是靠这个发大财的。”

　　狮子鼻大惊的说道：“不会吧？他们的医训不是安心药，良心药吗？”

　　招风耳哼了一下，说道：“没错，吃了就安心去的药，扣掉良心的药，因为有良心的人不能赚大钱。

　　大家都知道的事情。”

　　狮子鼻说道：“这个，这样看来知道的人很多，那官府难道就不知道吗？那官府就睁一只眼闭一只眼？”

　　招风耳说道：“官府当然不知道了，我觉的不但知道，而且还知道的很清楚，不然的话他做假药的做了这么多，早就被官府的人给抓去了。

　　听说有一间修征分店听说官府要来查，但是在官差来的路上，他们就知道了，于是就一把火就整个把药店给烧了，毁灭证据，让官府什么都查不到……”

　　秋楚闻和柯月泉俩人都以为这两个守卫就是随便的聊几句就会继续站岗的，但是没有想到这两个守卫竟然就这样聊了起来。

　　此时柯月泉和秋楚闻俩人现在时间紧迫，可没心思听他们俩个聊天，必须尽快的让秋楚闻进来，然后好展开调查。

　　这个时候直通道的那两个守卫还在聊着假药的话题。

　　……狮子鼻说道：“你说的没错，我也觉的要是只有做假药的和买药的，那么假药就做不到这么的大，一定上上面有人，大家都有好处。”

　　……这个时候柯月泉注意到秋楚闻向自己使了个眼色，看来是想到了什么计划。


第六百二十五章 随风潜入

　　柯月泉是在秋楚闻的协助下用调虎离山计制造了机会，这才让柯月泉能够顺利的进入的。

　　而此时秋楚闻一个人在外边，就没有办法故技重施了。

　　这个时候柯月泉就看到秋楚闻把手伸向墙壁，然后就看到秋楚闻的手掌上多一块白灰，看来刚才从墙壁上扣下来的。

　　接着秋楚闻就仔细的观察了一下那两刚刚守卫的影子，一手托着那白灰，一手成掌随时要出掌的样子。

　　很快秋楚闻就发现了机会，然后左手上的那灰往屋子一洒，接着右手同时一掌扫了过去，这一掌并有用上太多的力量，更多是一种巧劲。

　　那白灰就乘着掌风在横向通道里向直通道。

　　那个招风耳的守卫只觉的忽然吹来一阵细小的风，所以就没有太在意，但是他没有想到秋楚闻还洒了挥，于是就在这个时候那白灰就分进了他的眼睛里了，招风耳急忙就闭上了眼睛，伸手去揉。

　　而这个时候秋楚闻就身子一晃，黑影一闪，呼的一声，秋楚闻人就从那窗户飞了进来了。

　　和柯月泉一样双脚一撑，也贴在通道的顶上。

　　这个时候招风耳双眼含泪的说道：“刚刚好像有东西从后面闪过。”

　　狮子鼻说道：“有吗？”

　　然后就转身进入横向通道看了一下，通道一片空旷没有人影，就说道：“没有呀，就是不知道什么时候窗口被打开了而已。”

　　说着就顺手关上了之前被柯月泉和秋楚闻俩人打开的那窗户。

　　狮子鼻关好窗户后就回到了直向的通道站岗去了，完全没有注意到柯月泉和秋楚闻俩人刚刚就在他的头顶上。

　　在狮子鼻和招风耳放松了警惕后，柯月泉和秋楚闻俩人就在通道的横梁上前行了一段的距离后，觉的安全了，这才从上面跳了下来。

　　俩人沿着这走廊向前走没多久，就看到一排的厢房了，因为一般在中午，才会比较多的人来这里，早上一般是没有人来的，所以早上厢房这边就只有出入口有守卫，进入到了里面就没有守卫和店小二了。

　　柯月泉和秋楚闻俩人就来到这里准备开始去看一下各个厢房的布局，彻底的摸清楚这里的环境，保证在马安和黑衣人交易的时候，能尽量的做到万无一失，不但要保证马安的安全也要抓住那个黑衣人，或者是那个长袖的黑衣人。

　　虽然这门上了锁，但是这些锁都是普通的铜锁，虽然只要是稍微的用劲一扭，就能把锁给扭开了，但是为了不要引起其他人的注意，所以柯月泉和秋楚闻俩人还是要保证这锁的完好，用开始的技巧把这锁打开来。

　　虽然秋楚闻不会这门功夫，但是开这锁对柯月泉来说还是不成问题的。

　　柯月泉和彭焕燕在一起那么久，也跟彭焕燕学了一手开始的功夫，虽然柯月泉的开锁的速度不及彭焕燕神速，但是一般的锁头还是手到擒来的。

　　只见柯月泉拔下一根比较细的发簪，然后在钥匙孔里捣鼓了一阵，然后那门锁咔嚓的一声就被打开来了。

　　秋楚闻见状就笑着说道：“没有想到我这高贵的公主竟然还会有这门手艺，实在是让人意外。”

　　柯月泉微微一笑说道：“本公主会的手艺还多着呢？”

　　说着就推开了房门走了进去，秋楚闻也跟了进去。

　　秋楚闻边自己的观察这房间的每一个细节边说道：“哦，那这位会开锁的公主你还会什么手艺呀？”

　　柯月泉伸手轻轻的敲着墙壁，从声音来检查这墙壁的情况，边笑着说道：“我还会，帮大侠洗衣服，帮大侠做饭，还管理大侠所有的收入。”

　　秋楚闻检查过桌椅后，就开始检查脚下的地板了，边检查边笑说道：“那记得什么时候给我改善一下伙食呀，天天馒头，一喝水脑子就成糊了。”

　　这是两人在用昨天在马府和马莉莉的谈话的内容来调侃一下，昨天秋楚闻说柯月泉不但帮他洗衣服做饭，还管他的钱，每天都只能吃馒头。

　　柯月泉闻言扑哧的一笑，说道：“这就要看你的表现了，要是变现好的话，每天奖励你一个包子。”

　　秋楚闻夸张的皱眉说道：“不会吧，除了馒头就是包子……”

　　柯月泉笑着说道：“你不要就算了。”

　　秋楚闻急忙说道：“好吧，包子就包子。”

　　两人说笑了一会儿就继续的检查着房间里的情况。

　　没多久两人就把这房间每一寸都检查了一遍了，然后柯月泉和秋楚闻俩人就交换了一下对这厢房的意见。

　　其实这个所谓的厢房就是一件大一些的房间，一进门就先看到一面大的屏风。

　　这是一个不布幕木框双叠三面屏风，中间一面比较大的白色的布幕上画着一副白雪寒梅图，两边比较小的布幕就用行书分别写了两手七言律诗。

　　在绕过屏风就能看到整个厢房的样子了，厢房的中间是一张大的长桌子，周围摆放着六张椅子。

　　在房子的两边还摆放着两套的桌椅，正对着门口的方向的墙壁上则开着一排木格子的窗户。

　　厢房的天花板是一块块五彩描绘的方木板，地板则是结实的木地板。

　　整个厢房不论桌椅，还是摆放着的一些花瓶摆设，从做工或者材料质地上来都是上好的货色，这厢房不但环境比较好，就连用的东西也是比较好的，这也就难怪收费会特别的贵了。

　　很快柯月泉和秋楚闻俩人就把这厢房调查了一遍了，然后出了这间厢房，把锁给锁了回去，然后就转向去查看一下其他的厢房，看看有没什么不一样的地方。

　　然后柯月泉和秋楚闻俩人就有进到了其他的几间厢房去查看了一番，发现这些厢房的结构摆设都差不多，都是进门一面屏风，里面摆放着桌椅什么的。

　　唯一不同的是，其中有后面的几间厢房比较小一些，里面摆放的桌子是一般人家的用的四人八仙桌。

　　在参观完所有的厢房后，柯月泉和秋楚闻俩人就开始讨论着要怎么样展开计划。

　　随着时间的推移，天上的太阳渐渐的越爬越高，不知不觉中太阳就挂在头顶正上方了。

　　随着午饭时间的临近，一些干活回家的人，一些准备出去吃饭的，一些出来买食物的人就都走到了大街上了，整条街道进入了到一天中最热闹的时候了。

　　大街两旁的酒楼饭馆客栈也都热闹了起来，在西仙湖边上的少玉楼也一样开始变得热闹起来，各路达官贵人就都前来吃饭，聚餐了。

　　此时不但一楼变得热闹起来，就连冷清了一个早上的二楼也都开始热闹了起来。

　　到处都是衣着华丽，身上披金戴银的有钱人。

　　虽然来这里的人都是吃饭的，但是真正为了吃饭而来的人却很少。

　　来这里的人不少是谈来生意，或者是接待一些有身份的人，还有就是来炫耀的，或者是玩乐的。

　　这些客人中有年过半百的老头，有油头粉面的纨绔子弟，也有带着一身金银首饰的妇人。

　　所有人都在吃着喝闹着唱着，放眼望去尽是奢靡百态。

　　这个时候厢房那边就显得比较安静些了，只有几个有身份的人带着仆人走了进来，进如了厢房中。

　　过了一段时间，就厢房这边就来了三四拨人。

　　这些都是一些中年的男子，都是一些做声音的，身边带着三四个随从的。

　　这个时候入口处有来了一拨人，这次来的人就只有两个人，穿着也没之前的那几拨人来的华丽。

　　但是守卫还是把这两人放了进来，因为这来人不是别人，是少玉楼的常客，马府的老爷马安。


第六百二十六章 随从小胡

　　此时马安就带着一个随从来，那个随从方脸浓眉毛，一副老实敦厚的样子，马安叫他为小胡，是跟在马安身边许久的随从了，为人老实，做事认真，所以一直得到马安的中用。

　　这次来赴约，马安就带着了小胡一同前来，那些黑衣人要的地契和文书就在小胡身上的一个油纸包中。

　　当然小胡是不知道他身上的油纸里面包的是什么了。

　　马安带着小胡一进入少玉楼，一个店小二就跑上前来迎接马安。

　　马安让店小二退下后，循望了一会儿，然后就径直的朝二楼走去。

　　上到二楼后，转了一下，没有发现到什么特别的人，也没有人去注意他们俩人。

　　马安这个时候就带走小胡向厢房的方向走去。

　　在进入厢房前，就和二楼的一个管事的说了一下，然后那个管事的就叫来一个店小二跟着马安和小胡来人向厢房那边走去。

　　这个店小二就是专门分配给马安叫唤用的，每一个厢房就有一个专门的店小二服务，来满足客人的需要。

　　马安就在那店小二的带领下穿过守卫把守的入口，进入到了厢房区。

　　然后马安就挑了一间厢房，然后就去向店小二点了一些饭菜，在点完菜后，那店小二就拉开了厢房去让厨房做菜去。

　　这个时候厢房就剩下马安和小胡俩人。

　　这个时候马安坐在房间右边靠边的椅子上，小胡就站在他的身后。

　　马安一言不发的侧头看着窗外，脸上的神情很复杂，说不上来是担心还激动或者是害怕。

　　此时房间的那一排的格子窗就开了中间的一扇窗。

　　此时窗外是阳光明媚，蓝天白云，能看到一群鸟儿在天空中自由的飞翔着。

　　呼呼……风轻轻的吹着，风中能听到从大街上传来的吵杂的人声。

　　这个厢房是大间的，房间中的桌椅是六人用的，此时房间就只有马安和小胡俩人，显得有些空荡荡的。

　　明媚的月光透过格子窗，照进屋子里，那些穿透格子窗的阳光被格子割成一块块的，在空中留下一道道或长或短，或深或浅的黑影。

　　仔细的看，还能看到无数的尘埃在这金黄的光线中飘舞浮动着。

　　小胡见马安一直没有说话，也么有动，于是就关心的问道：“老爷你怎么了？没事吧？”

　　马安立刻就回过神来，摆手说道：“没事，我很好，没事。”

　　因为这次的事情，事关重大，就算是经历过大风大浪的马安心中也会感到一些不安，所以刚才马安就一直在想着这事情会怎么样，怎么样，想入了神。

　　小胡见老爷没事，于是就“哦”了一声就没再问了，小胡跟了马安这些年，知道有些事情，要是主人没说，自己这些做下人的人最好不好多问，因为一些事情是不用知道的。

　　马安见店小二还没送饭菜来，于是几换了个坐的姿势，说道：“小胡啊，你知道这次来这是做什么吗？”

　　小胡说道：“来这里是谈生意吗？”

　　马安说道：“算是吧，不过……谈的是一笔很危险的生意，谈失败了就……就很危险了。”

　　马安边说边拿起桌子上的一壶酒，倒出了两杯酒来。

　　虽然这厢房里面放在这桌子上酒算是普通的酒了，但是放在外面其他的酒楼客栈这些酒都算是上等的好酒了。

　　马安端起一杯酒递给小胡，小胡急忙弯下腰，恭恭敬敬的双手接过，然后待马安喝了后才喝下去，然后就把酒杯放回到了桌子上。

　　马安接着说道：“等下店小二上好菜后，那把我出门的时候交给你的那一包东西给我，然后你就先回去吧。”

　　马安边说边倒着酒，很快就又把两杯倒满了。

　　马安就又递给小胡一杯。

　　马安皱眉说道：“你回去后……要是……我过了未时还没回去，那么你就让老管家把书房压在桌子上的信拿出来。”

　　虽然马安知道有柯月泉和秋楚闻俩人帮忙协助自己，但是马安为了以防万一还是做好一些准备，书房的信其实就是马安昨晚准备的一封遗书，里面写这对马家的一些安排和一些注意的事情。

　　虽然马安没有明确的说出话中的含义来，但是小胡一听马安这话，也听出其中的不寻常了，立刻就啪的一下，跪在地上激动的说道：“不，老爷，我要跟在你的身边，今天一天都跟在你的身边，那也不去。”

　　马安见状就急忙伸手去扶起小胡来，同时说道：“起来，起来，不要跪着。”

　　小胡见马安出手扶着自己，于是就站了起来，同时说道：“老爷我今天哪也不去。”

　　这个时候马安刚刚要说话，外面就传来，咯咯的敲门的声音，这忽然传来的声音，让马安一惊，以为是黑衣人来人。

　　但是很快就听到外面传来之前那个店小二的声音，店小二在门外说道：“客官，你点的菜好了。”

　　马安就吩咐小胡去开门，小胡打开门后，店小二就带着另外两个小二，两人端着托盘就进来了。

　　一个托盘就放着两到三道菜，三个托盘就六七道菜了，把大桌摆了一半的位置。

　　然后三个小二就出去，准备上第二轮的菜了。

　　经过三个小二，两轮上菜，此时那个六人的桌子上就摆满了各色各样的菜肴了。

　　那三个店小二在上完菜后就离开了厢房。

　　这个是马安就站了起来，走到那大桌前。

　　皱眉看着那一桌的美味佳肴，而小胡就跟在马安的身后。

　　马安望着那一桌的菜肴说道：“小胡……把东西交给我吧。”

　　小胡摇头说道：“不要，等老爷要用的时候我再交给老爷您。”

　　马安闻言就回头望着小胡，而小胡则一脸坚定的望着马安。

　　因为小胡知道要是自己把身上的东西交给了老爷，自己就会被赶出去，所以小胡就肯让步，交出身上的东西。

　　小胡有些激动的说道：“老爷告诉我，发生了什么事情？这几天你的神色都不怎么好？告诉我发生了什么事情可以吗？虽然我只是一个下人，不能帮老爷你解决问题，但是，但是我真的希望能帮老爷你分担一点忧愁。”

　　马安闻言，叹了口气，伸手拍了拍小胡的肩膀欣慰笑着道：“小胡，你有这分心就可以了。”

　　接着说道：“小胡，你还年轻，人生还有很长的路要走。

　　我就不一样了，半个身子都进了土了，也赚了那么多的钱，一辈子也算是享受过了。

　　听我的话，走吧。”

　　小胡说道：“老爷，我一直都听你的吩咐，这才我不能听从你的吩咐了。

　　出门的时候大家都看到了是我和老爷你一起走出家门的，要是我回去的时候只有一个人，我就没脸进马家的大门，出来的时候是两个人，回去的时候也必须是两个人。”

　　马安闻言那搭在小胡肩膀上的手，用力的抓着小胡的肩膀，马安皱着眉头说道：“小胡，你要想清楚，不要一时候的冲动，就算你现在离开这里，我也不会怪你的。”

　　小胡一脸坚定的说道：“我不会离开的，一定会跟着老爷你一回去的。”

　　就在马安和小胡两个人在交谈的时候，俩人都没有注意到，房间右上角的有一块天花板没改好，出现一道缝隙。


第六百二十七章 如此计划

　　就在马安和小胡交谈的时候，俩人就忽然的听到头顶上传来一女声说道：“好忠心的随从，难得。”

　　这个忽然出现的声音吓了马安和小胡俩人一跳，俩人急忙四望，这个时候就听到房间右上角的传来呼的一声，然后俩人就看到一个黑、白色影从顶上跳了下来。

　　小胡这个时候就急忙的挡在马安的身前，这个时候小胡才看到那个忽然落下人影是个年轻漂亮的女子。

　　这女子长着一张瓜子脸，一双有些犀利丹凤眼，留着一头一个六七尺长的乌黑靓丽的头发，这长长的头发其中的一部分的头发披在身后，另外一部分则盘在头上，在头上盘成一个简单的单边发圆包髻，上面插着三只串珍珠亮铜云花首发簪，双耳带着一对青松条形耳坠，右手上还带着一个造型别致的金色手链。

　　身上穿着一件雪白右底色胸青丝白描碎花纹上衣，腰上是缠着一条四五条指宽金色缠绕在一起的丝绦，后系长穗结。

　　腰带的左侧挂着一条由被白丝布包裹的细长之物，右侧挂着一个蓝底白花纹的锦囊。

　　下身包裹着一条白色斜边百褶及踝长裙，脚上穿着一双中筒白色绣金纹圆头布鞋。

　　这个女子正是之前潜入厢房的柯月泉，柯月泉见小胡那紧张的样子就边拍了拍衣服，边笑着说道：“这位先生，你不用紧张我不是什么坏人。”

　　说着就向马安和小胡俩人走了过去。

　　这个时候马安也看清楚四柯月泉了，于是就拍了拍小胡的肩膀说道：“不用紧张，是自己人。”

　　小胡见老爷说话了，这才让开退下，同时狐疑的说道：“自己人？我好像没在马家里见过这位姑娘？”

　　马安笑了笑说道：“这位柯姑娘可是位女侠是老夫刚刚认识的，以后有机会在和你们说一下。”

　　小胡听到马安说柯月泉是位女侠，就稍微的猜到了一些事情了，于是就恭敬向柯月泉鞠躬问好。

　　柯月泉客套了两句，然后就转入了正题了，为了防止有人偷听到俩人的谈话的内容，于是马安就让小胡到门口去守着。

　　柯月泉对马安俩人就站在房子的中间交谈了起来，柯月泉问道：“马老爷今天你和他们就是约定在这里交易的？”

　　马安点头说道：“是的，他们说让我们在这间厢房等。”

　　马安看了一下窗外的太阳然后接着说道：“他们应该在过一两刻钟就到了。”

　　柯月泉点了一下头说道：“一两刻钟，嗯好的。”

　　这个时候马安见只有柯月泉一个人在这里，于是就担心的问道：“对了，老姑娘，秋大侠呢？他人怎么没来？”

　　柯月泉微微一笑着说道：“马老爷你放心，他和我一起来了，不过现在他在外面监视着情况，所以就不方便和我一起来和你见面。”

　　为了防止黑衣人忽然的出现，导致行踪败露，于是秋楚闻此时就埋伏在一个视野比较开阔的地方，监视着厢房这边人员的出入。

　　马安听到秋楚闻也来了，这就松了口气笑着说道：“这样啊，来了就好，来了就好。”

　　虽然马安见识过了柯月泉的功夫，但是要是让柯月泉一个女子来应付这样的场面，马安还是会感到不安全的，所以在听到秋楚闻也有一起来的时候才松了口气。

　　柯月泉接着问道：“那黑衣人有没提出什么意见来？”

　　马安摇头说道：“没有，什么都没说，那信中就是说今天什么时候什么时候在这里等他们来。”

　　柯月泉想了一下，就换了个问题说道：“马老爷，那他们要的地契和文书你都带来了？”

　　马安点了下头说道：“嗯，都带来了，马家除了同安县外的八成商铺的地契，还有转让的签名盖印文书。”

　　柯月泉接着问道：“那这些的文字和地契都是真的……还是仿造的？”

　　马安皱着眉头说道：“这些都是真的。

　　本来我也想用假，免得发生了意外把地契和文书给弄坏了。

　　但是后来我想了一下，担心那些人假的发现这文书和地契是会激怒了那些人，这样就更加的危险了，所以就都用上了真的文书和地契了。”

　　柯月泉听完后点了一下头，双手抱胸思量了一下，然后就对马安说道：“等下时间差不多的时候，我和秋公子就会暗中聚集到这间厢房的顶上。

　　然后在你们交易的时候，我们就从上跳出来，然后你们就拿着那文书和地契离开这里，后面的事情就交给我们处理就可以了。”

　　马安点了一下头说道：“嗯，好的，我知道了。”

　　柯月泉像是忽然的想到了什么似得就忽然的说道：“哦，对了，记得交易的时候马老爷你一定要尽量的放松，不要紧张，免得让那些家伙起疑，那些家伙都不是一般的人，一点风吹草动都会引起他们的怀疑的。”

　　马安笑了一下说道：“这没问题，到时候我们只要当作是在和一群比较怪的家伙谈生意就可以了。”

　　柯月泉笑了笑说道：“嗯嗯，不错。

　　对了，还有不要因为我们会从天花板出来，所以交易的时候眼睛就一直望着天花板，要是被那些家伙注意到就糟糕了。”

　　马安摆手说道：“柯姑娘，这你放心，绝对不会的，我望都不会望一眼的，就像是没有听过你说的一般。”

　　柯月泉接着说道：“好了，就这些了，我现在先回去和秋公子商量一下一些细节。

　　在黑衣人出现之前，要是没有其他的什么变故的话，我就不现身了。

　　马老爷您还有什么我问题吗？”

　　马安摆手说道：“没问题，你去吧姑娘，看到你们在这里我就放心了。”

　　柯月泉来到房间右上角的那个天花板的窟窿前，脚一跺，啪的一声，呼的一下，柯月泉就化作一道白影，飞进到了那天花板后面去了。

　　过了一会儿，啪的一下，那天花板就被盖回去，就像是什么都没发生过一般。

　　柯月泉离开了，这个是马安才让小胡进来。

　　小胡走进来后，就跟着马安走回到之前俩人做的那椅子前。

　　就当马安要坐下的时候，发现站在旁边的小胡的脸色有些不自然，于是就问道：“怎么了小胡？要是担心的话，就赶紧会去吧，留在这里很危险的。”

　　小胡急忙摇着头说道：“不是，不是，我没事，我没事。”

　　马安问道：“没事，脸色怎么这么难看呀？”

　　小胡说道：“这个……其实，我，我有些紧张而已。”

　　马安闻言就笑了笑说道：“这有什么好紧张，谈生意而已，不用紧张，就算对方的样子比较奇怪也不用太在乎。”

　　小胡点了一下头，“嗯”了一声，然后就没有再说话了。

　　而马安就坐在椅子上，也没有说话了。

　　其实……小胡刚刚无意间有听到柯月泉和马安俩人交谈的部分的内容，其中就包括，柯月泉和秋楚闻俩人会忽然的从天花板上跳出来，破坏黑衣人的计划。

　　小胡本来是打算跟马安说一下这情况的，但是因为害怕被马安要他离开了，在加上他觉的要做到不去看天花板也是很简单的事情，于是就没有说出来了。


第六百二十八章 时间流逝

　　此时马安就和小胡俩个人静静的呆在那厢房里面，等着黑衣人前来“交易”。

　　在等待的这段时间里小胡就尝试着不要去看天花板，小胡发现只要自己盯着其他的地方看就不会看天花板了。

　　这个时候一直坐在椅子上的马安就忽然的问道：“对了，小胡，我还没告诉我们这才的交易是什么交易吧？”

　　刚刚虽然小胡在外面听到了一些柯月泉和马安俩人的谈话，但是没听到关于黑衣人的事情，于是小胡就说道：“老爷没有说过起过这些事情。”

　　马安点了下头说道：“事情到了现在了，我就告诉你这才交易的事情吧，趁现在还有点时间，让你知道一下真实的情况也好让你有些准备。”

　　马安喝了一杯小酒然后就说起了，关于这才“交易”的事情，当然马安并没有说出完整的前因后果来，就是说这次的交易是逼不得已的，而柯月泉和秋楚闻俩人则是来帮助自己的，现在他们来到这个地方就是要给黑衣人送去一些地契和转让的文书的……最后马安笑着说道：“说这是交易，其实这就是一场生死的较量而已，简单的说就是一群恶霸要抢占我的家产，而柯姑娘和另一位秋大侠就是行侠仗义的侠客，前来帮助我这个被恶霸看上的商人，所以，就是这么点事情。”

　　马安对小胡说道：“小胡，现在时间差不多了，你要是离开这里还来得及，再慢了就没有机会了，而且就算你离开我也不会说你什么的，毕竟你一个年轻人没有必要陪着我一起冒这险。”

　　说完后，马安就端起一杯酒递给小胡。

　　小胡急忙双手接过，然后小胡就一饮而尽，接着就做了个深呼吸说道：“不，老爷我是不会离开这里的，除非是和老爷您一起离开这里。”

　　马安听到小胡这话，就笑了笑就没有再说了什么了，就端起桌子上的一杯酒，一仰头，就把那一杯酒喝光了。

　　虽然阳光依旧明亮，甚至是有点猛烈了。

　　刚才还热热闹闹的大街此时已经没有多少的行人了，回家的人都回到家了，吃饭的人也都吃饱饭了。

　　因此太阳比较猛，而且人也需要休息，所以这个时候人都在家中休息了，大街上就没有几个行人了，街边的商铺也是冷冷清清的，之前热热闹闹的饭馆酒肆也一样，人少了很多，逐渐的冷清下来了。

　　午间的热闹时段的高峰低峰是很明显的，中午来临的时候不用到半刻钟，一下子整个少玉楼就热闹起来，到处都是人，熙熙攘攘的。

　　但是午饭的时间一过，唰的一下，整个少玉楼的客人一下就减少了一大半，整栋大楼就恢复到了之前安静的样子了。

　　此时少玉楼的那些真正的来吃饭谈生意的人基本上都已经走了，少玉楼的一楼就只有一半桌子还坐有客人，那些客人基本上也都是已经吃喝够了，在闲谈的，吹牛的。

　　还有些则是无所事事的纨绔子弟，左摇右摆的，一群男男女女在喝酒作乐而已。

　　二楼也差不多四这个样子，一些有钱没处花的满肚肥肠的老头，带着四无个浓妆艳抹，穿着暴露的女子围坐在一张大桌前，嘻嘻哈哈的喝酒寻欢，那个老头的双手就不安分的在桌子下游走着。

　　还有一些富家的子弟三五成群的在拼酒，或者是和一些要妖女的女子纠缠在一起。

　　这里的店小二早就对这些司空见惯的，自己在做着自己的事情没有去管那些人在做什么，只要是他们花了钱，不是在这里闹事，你做什么事情这里的人都会不去干涉你的。

　　而厢房那边此时也只有两三间厢房还有人在使用中。

　　时间一点一点的过去了，本来都马安这样生意上的大忙人来说，一刻钟经常是唰的一下就过去的，这个时候马安第一感觉到时间过的很慢。

　　已经马安忙的时间总是不够用，脑子一刻都没停过，每时每刻的在想着生意上的事情，例如；今天某某县城的商铺业绩怎么样？为什么变差了？下一季度的南方的茶价格会如何？是涨还是跌？要不要囤积一些起来？或者是想着，对手的行动安排，想某个敌对的同行下一步会怎么走，自己要怎么的去应对，扩展自己的势力范围等等这些问题，反正马安的脑子永远就是这样的思考着，每天一醒来就全是再想这些。

　　这个时候因为发生了黑衣人的事情，这样非生意上的事情，马安是无能为力的，也想不出什么办法来了。

　　这次行动要四失败了，自己就基本上就什么都没有了，所以马安知道这时候就算自己想的再多也没有用了，于是马安就没有再去想这生意上的事情了。

　　第一次这么长时间的没有去想生意上的事情，让马安觉的时间一下变的很长很长。

　　就在马安的脑子一片空白的时候，一些以前的画面就浮现在脑海中了。

　　想到以前自己刚刚和妻子结婚的时候，自己是妻子是怎么的恩爱，妻子在家带着孩子辛苦做饭等自己回家一起吃饭，还有两人一起去看新家的时候。

　　然后又想到马莉莉还小的时候，自己虽然开了几有好几家的店铺了，但是还是会经常的挤出一些时间来陪小时候的马莉莉玩耍。

　　后来渐渐的事业越做越大，自己虽然是住在家里，但是却一天之中没有几次是和家人一起吃饭的，基本上除了早餐外，其他的两餐都是在外面陪客人在吃饭。

　　一天中，除了睡觉外，大多数的时间马安都是在某家酒楼或者某人的府上，想起来基本上除了睡觉外，他自己就没怎么在家呆过。

　　马安想着发现自己最近一次和马莉莉一起最开心的时候，是在昨天陪柯月泉和秋楚闻来人一起吃饭的时候。

　　那一天因为柯月泉在和马莉莉玩耍，马安也是乘机和马莉莉玩了一下，当时马莉莉那开心大笑的样子，马安觉的上次看到马莉莉这样的开心的时候还在她刚刚学会走路后不久。

　　马安想到这里就不禁的笑了起来，这个时候马安才注意到，以前一直以为自己得到了很多东西，但是仔细的一想才发现原来自己失去的东西比自己得到的东西多许多。

　　马安转了转手中酒杯，心中想道；要自己能挺过这一关，以后一定要多多的陪陪家人，多陪马莉莉一起玩玩。

　　咯咯……咯咯……这个时候门外响起了一阵敲门声。

　　马安和小胡俩人立刻就对望一眼，然后小胡就稳了一下情绪，问道：“外面是什么人？”

　　这个时候外面就响起了一男子的声音说道：“马老爷开门吧。”

　　俩人一听这声音不是刚才店小二的！

　　看来是黑衣人来了，小胡想到可能是黑衣人立刻就紧张了起来，这个时候秋马安就伸手拍了一下小胡说道：“不用紧张，我会处理的，你去开门去。”

　　小胡看到马安一脸平静的样子，紧张的心情也跟着平静了下来，然后小胡吞了一下口水就上前去开门。

　　而马安就像平时和其他的人谈生意一样，从容的从椅子上站了起来，然后整理一下身上的衣服，让自己的衣服平整些，轻声清了一下嗓子，然后就向门口走了过去。

　　虽然在这之前马安也感到紧张，但是当此时黑衣人真正来到了的时候，马安反而就不觉的紧张了。

　　此时马安就呼吸均匀，步伐平稳，形态自然的向前走去。

　　这个时候已经走到了门口的小胡就伸手抓住门栓的地方，稍微的用力一拉，啪的一声，厢房的这门就被打开了。


第六百二十九章 独自来者

　　小胡一打开厢房的门就看到门外面站着一个身材高大熊腰虎背的男子。

　　这男子见门打开后，一言不发的就走了进来。

　　小胡本来是打算阻拦的，但是见站在自己身后的马安没有说话，于是就也没有出手阻拦。

　　马安见到这男子后，就伸出手向旁边的桌子上一比划，说了个“请”字。

　　那黑衣人依旧是一言不发的径直走到桌子前，拉开一张椅子坐了下来。

　　这个男子身材高大足足比马安高出两个头，国字脸，悬胆鼻，远心眼，薄嘴唇。

　　褐色皮肤，留着一头散乱的粗长发，上身穿着一件碳黑底色曙红包边斜襟毛边无袖衣，双手的手腕带着黑色绕红绳长臂护腕，腰上缠着一条半尺宽灰色粗布腰带，腰带上挂着一大刀，从晃动的幅度和挂的地方的拉扯的情况来看，这刀的分量不轻。

　　下身穿着一条黑色宽筒绑腿长裤，脚上穿着一双黑色浅口方头布鞋。

　　此时黑衣人是坐在长桌子的东边，待这个黑衣人坐定后，马安就在这黑衣人的对面西边坐了下来。

　　这个时候关门好的小胡就，回到了房间的里面，站到马安的身后。

　　虽然这个人的装扮和之前见到的那两个黑衣人的都不一样，但是马安一下子就从这个人的体形认出了这个人，眼前的这个远心眼的黑衣人正是之前遇到的那两个黑衣人中，其中的那一直闷不吭声，身材比较高大的那黑衣人。

　　这个黑衣人不知道是不善言辞还有什么其他的原因，进来之后就一句话都没有说了，就是双手抱胸的，一言不发的坐在那里。

　　马安见状就笑着说道：“不知道这位大侠怎么称呼。”

　　说着就伸手指着桌上的美酒佳肴笑着说道：“要是还合口味的话，就先品尝一下这里的佳肴如何？”

　　这黑衣人双眼就瞪了一下马安，已经定下了心来的马安就任由黑衣人瞪着的，没有瞪回去也有没闪避。

　　过了一会儿后，黑衣人就沉声的说道：“不用了，把地契和文书交出，然后你就可以走了。”

　　马安一脸平静的端起酒壶，站起来，给黑衣人和自己的斟满酒，说道：“这样不太合适吧？”

　　斟满酒后，马安就坐了回去端起了酒杯。

　　黑衣人双眼瞪着马安说道：“有什么不合适的？”

　　马安轻轻的笑着说道：“不能说是不合适，应该是不妥。

　　当时开口要文书和地契的是你的那个同伴，约定地点的也是你的同伴。

　　这个时候我要是把文书和地契交给了你，到时候你的同伴忽然的出现找我要文书地契怎么办？”

　　虽然马安在说这话的时候脸上好还带着微笑，其实马安的心中也是紧张的很，因为他不知道这话会不会激怒这个面色不善的黑衣人。

　　既然马安已经知道这个黑衣人就是之前的一伙黑衣人中的一个，其实马安就可以这样直接的把文书和地契交给这个黑衣人了。

　　但是马安商人的特性让他小心谨慎了起来，因为这群黑衣人只有一个来，而那个阴阳怪气像是头领模样的人则有没来，马安就担心这个黑衣人和那个阴阳怪气的黑衣人之间会有什么问题。

　　马安就先撇开秋楚闻和柯月泉俩人帮助来说，要是自己的地契和文书都给这个人，等下要是那个阴阳怪气的黑衣人又来跟自己要地契和文书自己可以就拿不出来了。

　　那个时候自己的家人可能就会遭遇了，为了保证这个交易不会出现什么意外，为了自己的家人的安全，马安就必须尽量的做到让这次交易万无一失。

　　黑衣人听完马安的话后就沉默了一下，然后才说道：“那你说要怎么办？”

　　马安听到黑衣人说话后，悬着心就放了下来，看来这黑衣人应该不擅言辞，还不至于不讲理到见人就杀的地步。

　　马安说道：“让你的另外一个朋友和你一起来，当着你们俩人的面，我立刻就把地契和文书都交给你们。”

　　黑衣人说道：“这不行。”

　　马安问道：“为什么不行？”

　　黑衣人说道：“因为他有点事，一时间难以赶过来，让我来替他来找你要文书和地契，现在你把东西交给我也一样。”

　　从黑衣人的这话看来，本来是阴阳怪气的黑衣人和这个黑衣人一起赶过来的，但是可能因为忽然的发生了一些事情，所以那个阴阳怪气的黑衣人就不能及时的赶来，因此就让这个黑衣人替他过来找马安要文书和地契。

　　马安转了转手中的酒杯，酒杯中的酒随着转动就微微的晃动着，马安接着说道：“那你的同伴多久能赶过来，要是时间不长的话，我们就等你的同伴过来，我再当面的把那些文书和地契交给你们。”

　　马安说完后就，一口把酒杯中的酒了喝了下去，然后对黑衣人说道：“这里的酒不错，你应该尝一尝”。

　　黑衣人嘴角一抽，然后就伸手抓着一酒杯，沉声说道：“我说了你把东西交给我就可以了，你不要逼我出手硬抢！”

　　说话间黑衣人的手臂稍微的一用力，吧啦的一声，那小酒杯就被黑衣人一掌给捏碎了，杯子的碎片四面飞出了，酒水流了一桌。

　　此时马安已经是把自己的生死置之度外了，此时马安心就只有一个想法，就是不能连累到家人。

　　马安没有被黑衣人的气势给吓倒，而小胡则被黑衣人这忽然的举动给吓了一跳。

　　马安说道：“我不知道你们俩个人是什么关系，我也不想知道你们怎么了，但是我必须保证事情能顺利的进行，避免一切可能发生的意外。”

　　马安换了口气接着说道：“所以我必须，见到你的同伴才能把地契和文书交给你们。”

　　黑衣人鼻子一哼气，瞪着马安就伸手在桌子上一拍，哐当的一声，桌子上的那些的盘碟就都跳了一下，汤水喷了一桌子。

　　虽然黑衣人这样的气愤，但是马安依旧是毫不胆怯的和黑衣人直视线着，在一旁的小胡心中既害怕自己有危险，又担心马安的危险，所以就站在旁边不敢走。

　　黑衣人和马安俩个人都望着对方没有出声，一动不动的望着对方。

　　这个时候房间里的气氛立刻就紧张了起来，就像是两个人都拔出了腰间的刀剑准备大干一场一般。

　　小胡见俩人对峙着，房间里这剑拔弩张的气愤就让刚刚平静下来的小胡的心情又紧张了起来。

　　小胡紧张的张望着黑衣人和自己的老爷，不知道要怎么办，想出言相劝，但是又不知道说些什么好，想拦在俩人之间，避免事态的恶化，但是又觉的自己的身份卑微，有点难以介入的感觉。

　　就在小胡左右为难的，时候小胡就忽然的想到了柯月泉说他们会从天花板上跳下来，对付那些黑衣人的。

　　但是黑衣人已经来了这么久了，柯月泉还没出现。

　　小胡想到这里就忍不住的望着那天花板，看天花板上有没什么动静。

　　这个时候小胡已经紧张到额头布满了冷汗了，虽然小胡的心中很害怕，但是却没有放下马安不管，转身逃跑的想法。

　　紧张的小胡不断的吞着口水，双眼一时望着马安和黑衣人俩人之间，一时又望着天花板，看柯月泉和秋楚闻来人有没来到。

　　但是小胡又想到了之前柯月泉说的不要看天花板的话，于是眼睛就又转向其他的地方，但是望了一次天花板，小胡就觉的天花板有吸引力一般，眼睛就有止不住向上望去。

　　小胡双眼一会望天花板，一会儿有望向其他的地方，小胡这怪异的举动很快就被黑衣人给注意到了。


第六百三十章 空无一人

　　这个时候马安就发现黑衣人那本来盯着自己的双眼就想旁边移动一下，这个时候马安就知道黑衣人是在望向了自己身后的小胡。

　　马安见状心微微一惊暗道：“不会是这个家伙知道那些地契和文书放在小胡的身上吧？”

　　黑衣人就转向盯着小胡，没有动也没有说话。

　　小胡被这黑衣人一这么的盯，心立刻就紧张的怦怦乱跳，全身直冒冷汗，双眼转来转去的都不知道要望看好，望了一下这里，又望了一下那里。

　　虽然小胡知道自己不能再望向天花板，但是小胡心中希望柯月泉和秋楚闻俩人赶快出现，来帮助他们，于是双眼就情不自禁的向头顶上的天花板望了过去。

　　小胡一望向天花板，那黑衣人就忽然的说道：“这个……上面的天花板有什么特别的东西？”

　　黑衣人此话一处，小胡立刻就被吓了一跳，然后急忙把眼睛转向其他的地方。

　　黑衣人说完刚才的一句话后就转头，望向马安，想的是在等待马安的解释。

　　虽然马安刚才也被黑衣人的那句话给吓了一跳，但是脸上还是保持着镇静的。

　　马安此时就一脸平静的笑着说道：“这个……这位你怎么称呼？”

　　黑衣人应该很期待马安会怎么解释，于是就配合的说道：“鄙人，刘大恒。”

　　马安就笑着说道：“刘大侠呀，其实是这样的，我这随从他没见过世面，胆小，所以一刚刚被大侠一吓，双眼就不知道望哪里望了，所以就望向上面的天花板了。”

　　黑衣人闻言笑着点了点头说道：“这样啊，原来是胆小不敢直视我呀。”

　　马安点头说道：“嗯嗯，就是这样的，没事的。”

　　小胡也一脸勉强的笑着说道：“是的，我是乱望乱看，心里紧张的时候就会这样，乱看的，请不要见怪。”

　　黑衣人闻言嘿嘿笑了一下。

　　黑衣人笑着说道：“原来是这样啊，没事，没事。”

　　马安和小胡也陪着笑着。

　　就在这个时候黑衣人忽然的脸色一变。

　　马安见状顿时就知道不妙。

　　这个时候那个黑衣人就忽然的大喝一声“喝！”

　　然后双掌就猛的向天花板拍了过去。

　　砰！

　　砰！

　　两声爆响！

　　顿时房间的顶上木屑木板乱飞，阵灰尘就狂喷而出。

　　噼里啪啦……一阵乱响，木板，木头四面弹飞而出，地上也是掉满了支离破碎的木头木板。

　　马安和小胡俩人急忙捂住头，弯下身子，防止被那些木头木板砸到。

　　许多的木头木板就噼里啪啦的砸在两人身上，或者身前的桌面上。

　　天花板又叫“承尘”目的就是阻挡屋顶上的灰尘的，所以上面就都积满了灰尘。

　　此时房间里的天花板被黑衣人一掌拍碎，天花板一破，那些堆积在天花板上的灰尘就都喷泄了下来。

　　黑衣人也没有想到这天花板上竟然有这么多的灰尘，一时间整个房间就灰尘弥漫，此时就算在桌子对面的马安和小胡来人，黑衣人也都只能看到两个黑影。

　　黑衣人就怕这饿、天花板上藏有什么，乘机偷袭来自己，所以立刻就戒备了起来，仔细的观察着四周的动静。

　　房间这一声爆响，已经惊动到了看守在外面的守卫，很快就听到外面传来啪啪啪的脚步声，接着就听到门外传来守卫的声音，门外的那两个守卫拍着门大喊道：“客官里面发生什么事情了？”

　　“刚刚那响声是什么声音？”

　　“赶快开门，让我们进去检查一下！”

　　马安正要回应，这个时候黑衣人就忽然的闷哼一声，一手掌红光一闪，呼的一掌就向门口的方向拍了过去！

　　砰的一声爆响！

　　房间的门就忽然的爆开了，向外面飞了出去，站在门外的那两个守卫还没反应过来，俩人就分别被一块门板给砸中，两个守卫“哇！”

　　的大叫了一声，两人就和砰的一声，撞在身后的墙壁上，就晕了过去。

　　这房间的门被一打开，房子外面的风就从窗户吹了进来，然后再带着房间里的那些灰尘从门口飞出去。

　　呼……呼……两阵风过后，房间里的灰尘立刻就少了许多，此时已经能清楚的看到整个房间的情况。

　　此时房间里到处都沾满了灰尘，地上散落了一地的破碎的木头木板。

　　桌子上那一桌的饭菜此时就全都被沾上厚厚的灰尘了，其中几碗的鲜汤也就变成了一碗碗的污泥水了，其他的什么菜什么肉就都完全看不出来是什么了，全都像是一块块的石头泥块一般。

　　黑衣人环视了以下四周，发现房间中就只有他和马安家两人，没有其他的人出现在屋子里，房间里面也没有发现有什么暗器。

　　马安和小胡俩人已经成了泥人一般，就像是从泥土坑中趴出来一般，全身身上下都是灰尘。

　　马安就边拍着身上的衣服边对黑衣人说道：“刘大侠……你以后要出手能先通知一下吗，我这老骨头了，经不起这样的大的动静了，刚刚头上就被砸出了好几个包了。”

　　此时小胡也帮马安拍着身上的衣服。

　　黑衣人瞪了马安一眼，哼了一声，就没有理会马安了。

　　房间的天花板本来就是轻薄的东西，刚刚被黑衣人那猛一掌拍去，此时房间顶上天花板就被黑衣人拍出了一个一丈大的窟窿出来。

　　黑衣人总觉的这天花板的上面有问题，于是就抬头望着那个窟窿。

　　那个窟窿的边缘全是残缺的木板，或者木头，此时还不断的有灰尘从天花板上唰唰的落下来。

　　天花板的上面就是屋顶了，没有窗户什么的，所以虽然此时房间里十分的明亮，但是天花板上面依旧是一片的黑暗，基本上什么都不看到了。

　　黑衣人望了一阵就也没发现到有什么东西，于是就没有再望着天花板了。

　　这个时候马安见黑衣人没有再望着那天花板了，于是就说道：“这天花板上能有什么东西呢，天花板那么的脆弱，没什么东西的。”

　　虽然马安说的很轻巧，但是其实马安的心中也是很担心的。

　　因为马安知道柯月泉和秋楚闻俩人就躲在这天花板的上面，于是在刚刚黑衣人在一掌拍向那天花板的时候，没有看到天花板上有动静，马安就担心柯月泉和秋楚闻俩人是不是来不及反应，俩人会不会受伤。

　　但是在天花板被弄坏的时候，马安没有听到柯月泉和秋楚闻俩人的声音，就猜想俩人可能是躲开这一次的攻击，于是悬着的心就稍微的放松了点。

　　于是马安就以为这个时候柯月泉和秋楚闻俩人会被逼迫现身，改变原来的计划，但是当时灰尘消散的时候，马安却没有发现房间里有柯月泉和秋楚闻俩人的身影，心中就感到一些吃惊和一些不安。

　　这个时候天花板都破了柯月泉和秋楚闻俩人怎么没有出现在这了？虽然马安的心中有些不安，但是没有怀疑柯月泉和秋楚闻俩人是不是丢下了他们俩个人，离开了这里，因为马安从柯月泉对马莉莉的态度中知道柯月泉和秋楚闻俩人不是那样的人，所以很快马安就稳定了下来。

　　小胡的心中一开始就担心的要死，怕害了柯月泉和秋楚闻来人，但是现在没有发现柯月泉和秋楚闻，心中就稍微的放松了点，但是又想到怎么柯月泉和秋楚闻俩人为什么还没有现身，立刻就担心了起来，怕柯月泉和秋楚闻来人临场逃脱了。


第六十四卷


第六百三十一章 酒楼教头

　　刚刚这么大的动静，又人的惨叫声，这个时候他厢房的人发现到情况不对劲了，于是就也出来查看外面的情况，那些人看到倒在墙角上的两个守卫，墙壁上沾着血，走道上散布着不少的碎片，就知道应该是厢房里面发生了争斗了，于是就连忙从厢房里面逃离出来，免得遭池鱼之殃。

　　而那些厢房外面的那些人，见到厢房里面的人都一脸惊恐的跑出来，一问才知道厢房里面发生了江湖仇杀的事情。

　　这个时候外面的这些人才知道里面出了乱子，于是就急忙的通知其他的守卫去查看里面的情况。

　　这个时候在马安，小胡，刘大恒三人所在的那间厢房里面，因为房间的门没有了，风就从房间里面贯穿而过，因此此时房间里的灰尘已经少了很多了，就只有地上还飘荡着一些灰尘而已。

　　刘大恒看了一阵那天花板后，没能发现什么异常，于是就转眼瞪着马安哼了一声。

　　马安抹了一下脸上的灰尘，说道：“刘大侠没必要动怒呀。”

　　刘大恒一脸怒色的对马安说道：“最后一次警告你！

　　立刻把东西给我交出来。”

　　刘大恒说话间，挥拳就向身后一砸，砰的一声！

　　身后的墙壁就被刘大恒砸出一个一尺多宽的凹陷，墙壁上的沙土唰唰的往下落。

　　小胡见黑衣人发怒挥拳，虽然心中怕的要死，但是还是立刻就张开双臂站在马安的身前。

　　刘大恒愤怒的瞪着马安说道：“你要是再不把东西交出来，下一拳就砸你的胸口上。”

　　刘大恒这一拳就在这结实的墙壁一砸，就砸出了这样的一个凹陷，要是这一拳砸在马安这样普通人的胸口上，那结果必然是胸骨断裂，心脏破碎，因此这样的一拳下去那人是必死无疑的。

　　站在马安身前的小胡一脸的惊恐，全身都在颤抖个不停。

　　小胡惊恐的说道：“老爷……老爷，你，你……你赶快，走走，我，我来，……拦他……你快，走！”

　　马安像是没有听到小胡的话一般，依旧的站在那里没有动。

　　刘大恒见马安没有要交出地契和文书的意思，顿时就大怒起来，双眼一瞪，怒声喝道：“找死！”

　　说着呼的一声，挥拳就向马安砸了过去！

　　虽然刘大恒的这一拳没有用上阴阳化五行的内力，只是用普通的内力，但是马安和小胡俩人还是感到一股强劲气劲迎面冲来，刮的肌肤生痛，身上的灰尘乱飞。

　　就在这个时候门口忽然的传来一声音喝道：“你是什么人？胆敢在少玉楼闹事？”

　　说话的同时，呼的一声！

　　一个黑影就从门口的方向飞了进来。

　　笔直的向马安那边飞了过去，挡在刘大恒的拳头只前。

　　啪！

　　刘大恒的这一拳就结结实实的砸在那黑影的上面了，砰的一声爆响，那个黑影就爆散开了。

　　这个是马安和小胡俩人才发现原来刚才那挡在自己面的黑影是之前被刘大恒拍飞出去的门板，此时那门板被刘大恒一拳砸中，此时就四分五裂开来了，木板木头噼里啪啦了一地，刚刚要不是这门板当在马安的前面，此时四分五裂的可能就是马安或者小胡了。

　　刘大恒嘴角一拉，转头望着门口的方向，看看究竟是什么人竟然敢挡自己的拳。

　　马安和小胡俩人也急忙向门口望了过去。

　　这个时候三人就看到门口站五六个身黄衣的守卫，站在最前面的是一个体形壮硕的大汉。

　　这个大汉长的也很高，只比刘大恒矮了一个头，胸肌特别的发达，胸口比一般宽出了半截。

　　这汉子宽额头，方下巴一张方方正正的田字脸，光头，大耳朵，狮子鼻，留着一圈的络腮胡，从耳根绕过脸颊，横过人中，连到另一边的耳根上，下巴则没有胡子，剃的很干净。

　　身上外面穿着一件短小的粗面黑皮黄毛边无袖过胸短褂，里面穿着一件棕红色圆领紧身衣，腰上则缠着一条手掌高，褐色镶铜钉方铜纹虎纹扣牛皮腰带，下身穿着一条宽松的黑色束腿长裤，脚上穿着一双黑色面白底方头布鞋。

　　此时人站在门口对刘大恒说道：“这位兄弟，这里是少玉楼，要闹事请到外面去自行解决。”

　　这个大汉正是少玉楼的守卫总管叫韩雷，韩雷在江湖上也是些名气的，一手“斗虎拳”颇为了得，其他、父辈曾用这一套“斗虎拳”横扫三州。

　　传到韩雷这一辈后，韩雷就没有再混迹江湖而是稳定下来，在少玉楼当了守卫的总教头。

　　刚才他得到消息说二楼的厢房有人闹事，于是立刻就带着其他的守卫赶了过来，一到门口就看刘大恒挥拳砸向马安俩人，于是就立刻就抓起门外一扇门，向马安和刘大恒俩人掷了过去，帮马安挡下了那一拳。

　　刘大恒瞟了韩雷一眼然后说道：“不想死的就立刻给我滚出去。”

　　韩雷虽然已经很少在江湖上行走了，但是认识的人没有一个敢说话这样的不给脸的，韩雷顿时就一怒，说道：“朋友，别给脸不要脸！”

　　韩雷说着就压了压手手指关节，发出卡啦卡啦的声音。

　　刘大恒没有理会韩雷，转头对着马安说道：“你是不打算交出东西是吧？”

　　马安望着刘大恒没有说话，小胡虽然一脸的惊恐，但是没有从马安的身前走看，也望着刘大恒。

　　“呀！”

　　刘大恒怒吼一声，挥拳就向马安砸了过去。

　　这个时候韩雷见状顿时大怒，喝道：“他妈的！”

　　韩雷脚在地上一蹬，就向刘大恒冲了过去，呼！

　　猛的一拳就向刘大恒的脸砸了过去，同时怒喝道：“当老子不存在吗？”

　　刘大恒脚下一停，头向后一缩，呼的一下，韩雷的这一拳几从刘大恒的鼻尖上扫了过去。

　　这个时候韩雷就站在马安和刘大恒俩人之间，擦了擦拳头对刘大恒说道：“他妈的，当老子的话是耳边风吗？你们要打就到外面去，少给我在这里捣乱。”

　　这个时候其他的几个守卫也冲进了房间里面，站在韩雷的身后。

　　刘大恒没有理会韩雷的话，只是鼻子在气愤的哼着气，充满怒火的双眼紧紧的盯着韩雷。

　　韩雷也不胆怯也瞪了回去，这个时候韩雷就没有再说话了，他知道看这情况刘大恒是不会乖乖的听他的话离开这里的，只能动手。

　　刘大恒暗喝一声，手一挥，呼呼呼！

　　三拳就分三个方向向韩雷砸了过去。

　　韩雷也不含糊，怒喝一声，运气挥拳就迎了上去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　三声爆响，俩人挥出的三拳就正面的撞在了一起。

　　三拳一过，韩雷就在刘大恒强劲的拳劲的冲击下，就站立不稳啪啪的两声，向后退了两步。

　　刘大恒笑了笑说道：“虽然你有两下子，但是就凭借那两下子你还不是我的对手，给我滚开吧。”

　　刘大恒说的不错，刚刚那三拳刘大恒只是用了阴阳互化境界的力道，而不是用上阴阳化五行境界的力道，要是用上阴阳化五行的力道，韩雷可能不止退两步了。

　　韩雷甩了甩拳头咧嘴一笑说道：“他奶奶的，老子还没用上全力呢，一向只有老子让别人滚蛋的，没有人让老子滚蛋的。”

　　刘大恒没有再说话，双眼一瞪，呼！

　　就猛的一拳向韩雷的头砸了过去！


第六百三十二章 厢房乱战

　　韩雷见刘大恒忽然的一拳砸来，急忙的身子一转向旁边一闪，唰的一声，刘大恒那犀利的拳劲就从韩雷的胸口前扫了过去，砰的一声，这一拳就砸在地板上，啪啦的一声，那地板就被砸出了一个三四尺宽的窟窿来。

　　还好这厢房的下面是客房，而楼下的客房刚刚没有在，不然就会被落下的木板给砸伤了。

　　不过厢房这大的动静，此时已经惊动到楼下的食客，现在楼下也开始有些骚乱了。

　　刚刚要不是韩雷闪的够快，可能就拳被刘大恒给砸中胸口了，韩雷顿时大怒起来，怒喝道：“他妈的！

　　偷袭老子！”

　　接着韩雷挥手大喝一声：“给我上！”

　　说完就带头挥拳攻向刘大恒，此时旁边的那六个黄衣守卫听到韩雷的命令后，就也挥拳砸扫腿的向老刘大恒展开了攻击。

　　这个时候前面韩雷一拳砸向刘大恒的胸口，左边一个圆脸的守卫则挥拳向刘大恒的腹部撞来，右边一个守卫则一个扫腿向刘大恒的双脚扫了过去。

　　刘大恒嘴角一抽，双臂向两边一推，双臂就撞在左右两边的那两个守卫的身上，那两个守卫还没看清楚是怎么回事，两个人就感受身上一紧，接着人就向后飞了出去。

　　这个时候韩雷的那拳已经到了刘大恒的脸前了，刘大恒的身子一侧，呼的一下，韩雷的这一拳就从刘大恒的身边穿了过去。

　　韩雷随即就脚在地上一蹭，身子一转，就有一拳砸向了刘大恒的后腰。

　　刘大恒转身挥拳就向韩雷的那一拳砸了过去，砰的一声！

　　俩人就拳头就撞在了一起。

　　这一次韩雷有了准备，就没有被震退。

　　刘大恒哼了一声，双臂的肌肉一涨，双臂一挥，呼呼呼……十多道拳影就向韩雷砸了过去。

　　韩雷大喝一声：“呀！”

　　就使出一招“猛虎下山”呼呼呼……瞬间就向刘大恒挥出了十多拳，强劲的拳劲发出如呼啸般的声音。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪……一串爆响，两人拳头就猛的撞在一起。

　　这房间本来就满地的灰尘和残破的木头，此时刘大恒和韩雷俩人拳劲如狂风，随即房间就灰尘飞扬，吗木屑乱飞。

　　房间里其他的人都睁不开眼睛，那些守卫想上来帮手都看不情况。

　　呼！

　　韩雷左手一拳就向刘大恒的右胸口砸了过去，刘大恒挥臂向外一推，啪的一声就撞子啊韩雷的手臂上，把韩雷的这一拳给撞偏了，那迅猛的拳劲就呼的一下，从刘大恒的身边穿了过去。

　　这一拳失误，韩雷的身上立刻就出现了破绽了，这个时候韩雷立刻就右手挥呼呼的两拳向刘大恒的胸口砸了过去，好让刘大恒没有机会乘机出手攻击自己，韩雷就乘机左手一沉，准备往回一收。

　　本来韩雷以为刘大恒会稍微的向旁边闪避一下，避开自己的那两拳，或者是出手格挡这两拳。

　　这样韩雷就可以乘机调整一下身形，不在出现破绽。

　　就当韩雷的那两拳就要砸在刘大恒的胸口上的时候，刘大恒忽然的胸口向前一顶，同时右手一挥，呼的一声！

　　一拳就从中路向韩雷的腹部砸了过去。

　　韩雷没有想到刘大恒会来这么一手，不但不防守，反而直接的迎上来。

　　就在韩雷吃惊的时候，砰砰的声！

　　韩雷的那两拳就结结实实的砸在刘大恒的胸口上。

　　这一砸韩雷顿时大感不妙，因为他发现自己的这两拳就像是砸在铁板上一样，自己被反冲的拳劲震的拳头发麻。

　　这个时候韩雷就向要闪避刘大恒那攻向自己的腹部的那一拳了，但是这个时候已经慢了，砰的一声闷响！

　　刘大恒的这一拳就砸在了韩雷的腹部上了，韩雷脸唰的一红，闷哼一声，整个人就唰的一下，向后飞出去，啪啦的一声，断木横飞，木屑飞扬，一张桌子就被韩雷给撞的稀巴烂，韩雷去势，转破桌子后，依旧向后飞去，砰的一声就撞在房子后面的墙壁上了，哗啦的一声，那墙壁就布满了裂痕，沙土唰唰直落。

　　那些黄衣守卫见教头受伤了，立刻就都紧张的叫着“韩教头！”

　　“韩教头！”

　　刘大恒嘴角一抽讥笑着说道：“就这三脚猫的功夫也能做教头？”

　　这个是贴在墙壁上的韩雷听到刘大恒这话，顿时就火冒三丈，怒吼一声“呀！”

　　真气一转，双臂一震，哗啦哗啦……墙壁上的那些泥块，碎砖掉了下来。

　　韩雷伸手擦了一下嘴角的血怒道：“他妈的，你说谁是三脚猫的功夫？”

　　刘大恒说道：“你。”

　　韩雷大怒挥手喝道：“他妈的，我要砸了你，上！”

　　韩雷怒吼一声，脚在地上蹬，人就一马当先的向刘大恒冲了过去，双拳一抡，就使出了一看家本领“虎啸山林”吼！

　　双拳猛的一推，两股拳劲就合在一起，化作一道半丈高的拳劲向刘大恒冲了过去！

　　吼！

　　这拳劲发出如虎啸般的巨响，犹如猛虎怒吼一般，拳劲就像是一头张着血盆大口的猛虎直向刘大恒扑了过去。

　　同时其他的六个守卫，也都挥拳，踢腿的从四面八方向刘大恒展开进攻。

　　刘大恒眉毛一竖，怒吼一道：“去死吧！”

　　喝呀！

　　刘大恒一向自大，因此本来刘大恒就不想和韩雷这样的人动手的，因为韩雷这样等级的人，刘大恒看不上眼。

　　就像是一个富可敌国的人不会想去和一个小商贾斗富一样，不在一个档次，输赢根据就么有什么意义了。

　　刚刚就是陪韩雷玩一下而已，打算让韩雷知难而退的，免得自己出手的。

　　但是没有想到韩雷竟然这样的不知死活，依旧出招来和他较量。

　　这个时候被激怒的刘大恒也不就管那么多了，怒吼一声，运起阴阳化五行的气劲，双拳顿时红光一闪。

　　呼呼呼呼……两颗红色的拳头就向是两颗火球一般向四面八方飞了出去。

　　啪啪啪啪……那六个守卫还只看到眼前红光一闪，还没看清是怎么回事，接就身上一疼，人就向后飞了出去。

　　瞬间一遍惨叫“哇！”

　　“呀！”

　　“啊！”

　　“……”

　　呼呼呼……六个守卫就口吐鲜血，向前飞了出去，噼里啪啦的撞子后面的墙壁上或者桌椅上，啪啦啪啦的那一边的桌椅就都被撞个支离破碎，墙壁上也是布满了裂痕和血迹。

　　砰！

　　砰！

　　刘大恒的那一对冒着红光的拳头就猛的撞在韩雷那如猛虎的拳劲上。

　　猛虎张开血盆大口撕咬着那拳头，而刘大恒的双拳就像是两颗烧红的铁球一般，不论猛虎如何的撕咬就不无法咬破这铁球，反而被这铁球给烫着了。

　　刘大恒双拳向前一推，砰的一声爆响，就把韩雷的拳劲给撞散了。

　　强劲的气劲四面飞射而出，呼呼呼……房间中顿时灰尘满天乱飞，犹如飓风刮过一般。

　　双手上的拳劲一散，同时韩雷的双臂就被这猛烈的冲击给撞开了，顿时就招式崩溃，中门打开。

　　刘大恒暗喝一声，双拳就笔直向韩雷的胸口捣去！

　　韩雷急忙向后闪避，但是韩雷向后退一尺，而刘大恒的双拳就前进了一尺半，这拳来的比韩雷退的速度要快的多，唰！

　　一转眼，刘大恒的双拳冲到了韩雷的胸口了。

　　这个时候韩雷已经能感到老刘大恒双拳上传来的那股灼热的气劲了，里面穿的那一见衣服嘶啦的一声就被刘大恒的拳劲给撕裂了。

　　啪！

　　这个时候韩雷已经退到了尽头了，身就都撞在墙壁上了。

　　呼！

　　刘大恒的拳已经到了他的胸口前了！


第六百三十三章 终于出手

　　眼见刘大恒这威力十足的双拳就要砸在韩雷的胸口上了，这个时候站在一旁的马安和小胡俩人都一副惊恐的模样，而韩雷的手下那些守卫也是一副吃惊惊恐的模样，但是此时他们和刘大恒的势力相差太大了，他们也无能为力，就只能在一旁看着刘大恒的拳头砸向韩雷。

　　就当马安，小胡，还有那六个守卫厢房里所有的人，都以为韩雷已经没有机会的时候，就在这个时候！

　　众人的头顶上忽然的传来砰的一声爆响！

　　顿时木头木板满天弹飞而出，灰尘似火焰一般向四周喷涌而出，唰！

　　一道寒光如明月一般从那灰尘中冒了出来，咻的一声，笔直的向刘大恒的背部撞了过去。

　　这道寒光虽然出现的很晚，但是速度却很快，咻的一声，眨眼间就到了刘大恒的背后了。

　　刘大恒立刻就感到了背后有一股强劲的气劲冲向自己冲来，刘大恒发现背后那一击的气劲十分的凌厉，要是自己硬接下背后那一击，照旧的攻击韩雷的话，就得不偿失了。

　　于是刘大恒这个时候就只得选择反击，放弃对韩雷的攻击。

　　“呀！”

　　刘大恒大喝一声，身子一转，双拳猛的向后一挥，啪啦一声，刘大恒的那赤红的双拳就砸在那一道如弯月一般的寒光上。

　　当双拳和那寒光砸在一起的时候，顿时就喷出一震水气，同时那发出哗啦的一声，那一道寒光就破碎消失了，瞬间就化作满天水珠四散飞出，稀稀疏疏的落在房间里的各个角落。

　　这个时候刘大恒就发现此时厢房里面自己的身后多出了一对年轻的男女。

　　那个女子长着一张瓜子脸，一双有些犀利丹凤眼，留着一头一个六七尺长的乌黑靓丽的头发，这长长的头发其中的一部分的头发披在身后，另外一部分则盘在头上，在头上盘成一个简单的单边发圆包髻，上面插着三只串珍珠亮铜云花首发簪，双耳带着一对青松条形耳坠，右手上还带着一个造型别致的金色手链。

　　身上穿着一件雪白右底色胸青丝白描碎花纹上衣，腰上是缠着一条四五条指宽金色缠绕在一起的丝绦，后系长穗结。

　　腰带的左侧挂着一条由被白丝布包裹的细长之物，右侧挂着一个蓝底白花纹的锦囊。

　　下身包裹着一条白色斜边百褶及踝长裙，脚上穿着一双中筒白色绣金纹圆头布鞋。

　　那个男子的则是目字脸，双眼皮，挺鼻子。

　　银箍束发，身上披着一件粉蓝底双白边亮绸长袍，里面套着一件天蓝宽白斜襟衣，要上是一条半尺宽黑色侧系结布腰带，下身穿一条深靛青黑花边长裤，脚下是一双中筒褐色牛皮厚底方头鞋。

　　这两个人正是柯月泉和秋楚闻俩人！

　　此时房间里因为刚才的一次天花板的爆破，本来已经没有什么飞尘的房间，现在就又满屋子的飞尘了。

　　秋楚闻知道柯月泉比较爱干净，于是就双袖一挥一扫，呼的一声！

　　房间里顿时就刮起一阵猛风，那些灰尘就随着这一阵风呼的一下从门口飞了出去。

　　房间里，随即就干净了很多了。

　　少玉楼的那六个守卫，全都傻愣愣的望着柯月泉和秋楚闻俩人，不知道要不要出手攻击。

　　这个时候认出了柯月泉俩人的马安和小胡俩人顿时就笑了起来心中大喜，马安笑着望着俩人没有说话，而小胡就欢喜的叫着说道：“两位大侠，你们终于出现了。”

　　柯月泉向马安微微的欠身，秋楚闻则微微的点了一下头，就算是行礼了，毕竟现在这个时候不是讲礼数的时候，也不是解释原因的时候。

　　本来按照柯月泉和马安俩人之前谈好的计划是这样的，待黑衣人来了之后，在这厢房交易时候，柯月泉和秋楚闻俩人就忽然的从这天花板上冲出来，杀的那两黑衣人一个措手不及。

　　但是马安没有想到这个刘大恒来了，而柯月泉和秋楚闻俩人却并没有立刻就出现，等到少玉楼的守卫都来了之后柯月泉和秋楚闻俩人还是没有出现。

　　不过当时虽然柯月泉和秋楚闻俩人一直没有现身，但是马安还是相信柯月泉俩人，坚信柯月泉和秋楚闻俩人一定会出现的。

　　的确，要是按照之前的计划的话柯月泉和秋楚闻俩人早就应该出现了，而且此时在和刘大恒较量的不应该是韩雷而是柯月泉和秋楚闻俩人。

　　柯月泉和秋楚闻俩人之所以这么慢才出现是因为出了点意外，那就是来的黑衣人只有这个刘大恒一人，而柯月泉和秋楚闻俩人要找的那个阴阳怪气的长袖子的人却没有出现。

　　柯月泉和秋楚闻俩人就以为那个阴阳怪气的黑衣人肯能已经听到风声，于是就走掉了。

　　这个是柯月泉和秋楚闻俩人就准备出手除掉掉眼前的这个黑衣人。

　　但是就在俩人准备要出手的时候，这个时候那个黑衣人就说话到了关于另外一个黑衣人为什么没有来的原因，而且还说道可能过一些时间后那个人才能回来。

　　这个时候柯月泉和秋楚闻俩人就决定暂时不要出手，而这个时候马安在没有见到另外一个黑衣人之前，也没有打算那些把地契和文书交给刘大恒。

　　柯月泉和秋楚闻俩人之所以暂时不出手，其中的目的就是因为那另外的一个黑衣人，那个阴阳怪气的黑衣人。

　　因为柯月泉他们的主要的目标就是那个阴阳怪气的黑衣人，因为他可能就是柯月泉和秋楚闻俩人一直苦苦寻找的那个赤发男子。

　　所以要是那个阴阳怪气的黑衣人没有出现，俩人就贸然出手的话，就算能制服眼前的这个刘大恒，也没有什么意义，不论是对柯月泉和秋楚闻俩人来说还是都马家的人来说。


第六百三十四章 守卫头领

　　对柯月泉和秋楚闻俩人而已，要是这个时候出手的话，那么就会打草惊蛇，让那个阴阳怪气的黑衣人听到风声，就有可能躲起来了，或者变得小心起来了，让对方有了准备，这样的话再想要抓到那个黑衣人就难了。

　　而对马安来说就算柯月泉和秋楚闻俩人制服了这个刘大恒，马安还是不能放心的，因为担心另外的一个阴阳怪气的黑衣人会在暗中报复他。

　　这样一来的话，柯月泉和秋楚闻俩人出手就变得没有意义了。

　　就因为担心另外一个阴阳怪气的黑衣人的问题，所以柯月泉和秋楚闻俩人就没有立刻的出手，俩人就一直的躲在天花板上观察着下面的情况。

　　做好应变的准备，所以在这之前，当那个刘大恒威胁马安的时候，柯月泉就注意到了小胡在不断的望着天花板就知道事情不妙了，于是就先做好闪避的准备了。

　　因为虽然这些厢房是隔开的，但是天花板是相同的，所以柯月泉和秋楚闻俩人就悄悄的退到了其他的厢房的上面。

　　因此当刘大恒挥掌拍烂这天花板的时候，就并有没发现柯月泉和秋楚闻俩人，这个时候俩人都躲在到其他的厢房的上方去了，从下面的刘大恒的角度是看不到的。

　　后来在刘大恒都马安和小胡俩人出手的时候，柯月泉和秋楚闻俩人当时是准备出手的。

　　但是这个时候刚刚好少玉楼的韩雷带着手下赶了过来，于是柯月泉和秋楚闻俩人就再次停下了手，准备在观望一阵，这个时候柯月泉和秋楚闻俩人就希望那韩雷能解决掉刘大恒，这样柯月泉和秋楚闻俩人就能继续的隐藏在暗处，不胡暴露身份，别黑衣人识破计划。

　　或者是希望阴阳怪气的那个黑衣人能及时的赶过来，这的话柯月泉和秋楚闻俩人就能毫无顾忌的出手了。

　　不过可惜的时候韩雷虽然厉害，但是韩雷明显的和那个黑衣人不是一档次的，很快就落于了下风，眼见韩雷没有反抗的机会了，这个时候柯月泉和秋楚闻俩人也就顾不上在去等待那个阴阳怪气的黑衣人了，这个时候秋楚闻手中的子舆短刀一挥，就使出了一招“寒露弓月”，哗啦的一下，一道半月状的坎水就冲破了天花板向刘大恒的背后砍了过去，逼得刘大恒只得放弃攻击韩雷，转身应对秋楚闻的这一刀。

　　刘大恒一脸怒色的扫了一下柯月泉和秋楚闻俩人，这个是秋楚闻已经把子舆短刀收起来了，而柯月泉没有亮剑，所以刘大恒没能出俩人身上发现有什么特别的帮派的标识。

　　这个时候刘大恒就转头瞪着马安说道：“这天花板上果然有人，老不死的，你竟然敢耍花招！”

　　然后就转头对着柯月泉和秋楚闻俩人说道：“你们是什么人？”

　　柯月泉没有说话，秋楚闻就说道：“我们是你们的死对头。”

　　刘大恒没有去理会秋楚闻的话，而是一脸怒色的说道：“看来死老鬼你找个不错的帮手呢。”

　　说着刘大恒就运起了真气了，双臂的肌肉明显的开始膨胀起来。

　　刘大恒瞪着秋楚闻说道：“你们是那个死老鬼找来的帮手吧？”

　　说着就卡啦咔嚓的转了一下脖子。

　　柯月泉就说道：“你这话的用词不太合适。”

　　秋楚闻就搭话的说道：“那你觉的刚刚他的话要怎么说才合适？”

　　柯月泉笑着说道：“应该这样说，我们是帮你这个老鬼去送死的人，这样才合适。”

　　早就一肚子火的刘大恒，此时在被柯月泉这一调侃，立刻满腔的怒火立刻就爆发了出来，脸色火红的刘大恒张大着嘴怒吼一声：“呀！”

　　呼！

　　一脚就踢在旁边的一张椅子上，啪的一声吗椅子几向柯月泉和秋楚闻飞了过去。

　　柯月泉和秋楚闻俩人肩膀一斜，双脚一动，唰的一下，俩人就一左一右的向旁边闪开！

　　呼的一声，那椅子就从两人之间穿了过去，啪啦的一声撞在后面的墙壁上，那椅子顿时就撞的支离破碎，墙壁上一被砸出了一个凹陷。

　　而少玉楼的那六个守卫就站在这面墙壁上，看着墙壁上的那个凹陷，心中大惊，刘大恒踢一脚就有这样的威力，要是人被砸到了，那肯定是头破血流的。

　　柯月泉和秋楚闻俩人一闪开那椅子，俩人就一左一右的向刘大恒冲了过去。

　　柯月泉玉掌一扬，呼！

　　呼！

　　两掌就从左边向黑衣人拍了过去。

　　秋楚闻的手臂一伸，唰唰手指就向黑衣人的胸口的库房穴，屋翳穴位点了过去。

　　虽然柯月泉和秋楚闻俩人左右夹击，但是刘大恒没丝毫的怯意，“呀！”

　　刘大恒怒吼一声，双拳唰的一红，双臂一挥，呼呼呼呼……左手一晃，唰的一下就两拳就向柯月泉的手掌拍了过去，看样子是准备和柯月泉来次硬拼。

　　同时右手猛的三掌就向秋楚闻拍了过去，在拍出的同时身子稍微的向后一侧，打开避开了秋楚闻的点穴。

　　啪！

　　啪！

　　柯月泉的双掌就和刘大恒的双拳撞在了一起。

　　因为柯月泉的双掌被坎水包围着，所以顿时拳掌之间几喷出一阵的水气。

　　就当刘大恒准备发力的时候，柯月泉就忽的双脚一错，身子一转，呼的一下，人就绕到刘大恒的背后去了。

　　砰！

　　砰！

　　刘大恒的拳劲就只击中了柯月泉的残影，撞后面的墙壁上撞出两个窟窿来。

　　柯月泉一转动刘大恒的身后，手中的招式顿时一变，猛的一掌就向刘大恒后背心拍了过去！

　　就在刚才刘大恒和柯月泉对掌的时候，刘大恒的右手的三掌就也向秋楚闻拍了过去，秋楚闻刚刚那一招其实是虚招，此时见刘大恒出手了，顿时就双臂一转，顿时招式大变，本来点向刘大恒胸口穴道的手指，就变成向刘大恒的手臂上的阳池，支勾两穴和手掌的劳宫穴刺去。

　　此时柯月泉在后面出招冲击，而秋楚闻则变招占得上风，这个时候刘大恒立刻就把身子前倾，拉开和柯月泉的攻击的距离，同时呼的一脚就向后面的柯月泉踢了过去。

　　同时立刻把右手的掌势一收，左手挥掌向秋楚闻的腹部拍了过去。

　　腿来就手臂长，再加上刘大恒人本身就高大，此时刘大恒一脚踢来来，立刻就冲到了柯月泉的跟前了，柯月泉反应很快立刻就把招式一收，身子一扭，双脚一转，唰！

　　刘大恒的脚就从柯月泉的腹部前刮了过去，砰的一声！

　　强劲的气劲就撞在墙壁上，在墙壁上留下一个明显的脚印。

　　秋楚闻见被刘大恒闪来了之前一击，见刘大恒一掌反攻了过来，秋楚闻暗喝一声，手臂上哗啦的一响，青光一闪，也就一掌拍了过去。

　　啪！

　　秋楚闻的手掌就猛的和刘大恒的红色的手掌撞在了一起，滋滋滋的一声急响，水气一喷，砰一声爆响！

　　地上的厢房的厚木板就发出刺耳的吧啦的一声，断裂开了，地上那些散落的木头和木板顿时就呼呼向四面弹飞而出，地上的那些灰尘更是如海浪一般向四面席卷而出，一时间整个房间就又满天的灰尘了。

　　马安，小胡，那那些守卫就都闭着眼睛，蒙着头，而刘大恒和秋楚闻俩人更是被淹没在这灰尘中，众人就只能听到一真急促的脚步声，看来是有人在较量中落叶下风，没能站稳，向后退了。

　　房间里通风，这灰尘来的快，散的也很快，风一吹，呼的一下，房间里的那些灰尘一下子就消散了。

　　这个时候房间里的那些人终于看清楚现场的情况了，从刚刚秋楚闻和刘大恒俩人呢站的位置里看，刘大恒是向后退了三步才站稳了下来，而秋楚闻则向后退了一步。

　　表明上看这一掌是秋楚闻占了上风，其实不一定的，因为刚刚刘大恒是以一敌二，而且刚刚一脚逼退柯月泉，双脚还没站稳，这两个原因都让刘大恒比较不利。

　　经过一轮简短的交手后，柯月泉和秋楚闻，刘大恒就都对彼此的功力有了大概的了解了，刘大恒就转了转胳膊对秋楚闻和柯月泉俩人说道：“俩位一定要管这事情是吧？”

　　秋楚闻点了下头，笑着说道：“管定了。”

　　刘大恒听到了秋楚闻的回答后，就鼻子哼了一下，没有就没有再说话了。

　　这个时候柯月泉就瞟了一眼，站在旁边的一个守卫，说道：“赶紧带你们的头头离开这里，顺便让楼中的人都离开这里。”

　　那些守卫听到后，都急忙的点头，然后其中俩人就抱起晕过去的韩雷，还有门外的那俩个守卫，就急忙的从厢房里跑了出来。

　　这些守卫刘大恒完全不开在眼里，所以也就没有出手去阻拦这些守卫的离开。

　　很快，那些守卫就都离开了这厢房，此时厢房里就只剩下秋楚闻，柯月泉，马安，小胡还有刘大恒五人了。

　　那些守卫离开后这房间就安静了下来，大家都没有出声，也没有动，句各自的静静对立的站在那里。

　　呼……一阵风从窗口吹了进来，房间里的灰尘就飞扬了起来，众人的衣袖，头发，裙摆也跟着飘动起来。


第六百三十五章 红色怒拳

　　此时外面太阳微斜，太阳阳光没有了中午时分猛烈，一些人家也开始走出了家门，外出劳作去了，一些赶路的人也休息够了，开出发上路了，空旷的大街就有慢慢的热闹了起来。

　　明亮的阳光从窗户洒了进来，在房间的中间留下一大块的光斑。

　　此时刘大恒站在房间的东边，而柯月泉和秋楚闻则站在房间的西边，马安和小胡俩人则站他们身后，靠近大门的地方。

　　呼……风依旧在吹着。

　　刘大恒的双眼紧紧的盯着秋楚闻和柯月泉俩人，柯月泉和秋楚闻俩人也一动不动的盯着刘大恒。

　　呼……唰唰……风一吹，房间里的灰尘杂物就发出唰唰的声音来。

　　和此时楼上厢房这安静的对比，现在楼下则因为守卫从楼上抬下三个重伤的人，而陷入到了慌乱之中了，不少的客人就怕会遭池鱼之殃，于是就急忙的结账离开了，还有一些年轻气盛，年少轻狂的人就依旧留在客厅中喝酒作乐，丝毫不把这事情放在眼里。

　　少玉楼的掌柜得知厢房发生的事情后，就也感到很棘手，因为现在很明显楼上厢房的事情是江湖恩怨，自己这样的生意人要是卷入进去就麻烦了。

　　而且现在就算叫官府的人来处理，那些官差也不敢出手。

　　还有就是要怎么让客厅中其他那些食客离开这里，毕竟那些人都是有钱有势的人，要说处理不当，可能还没触怒到楼上的人，就已经让那些食客生气了。

　　因此这个时候掌柜也就只能，让大家各自小心，一切照旧运行，同时派人去找些功夫厉害的人来处理一下，至于怎么找高人，掌柜也没有什么办法，毕竟高人不是满大街都是，就只能让手通过各自的关系去找了，这也是无奈之举，比较现在官府靠不住，自己的人又都不是对方那些人的对手，暂且就死马当作活马医吧。

　　呼……呼……这个时候一直很平缓的风，就忽然的一紧，呼！

　　厢房中顿时灰尘满天乱舞。

　　刘大恒怒吼一声：“呀！”

　　双臂一晃，呼呼呼！

　　三拳就迎面向秋楚闻砸了过去，秋楚闻身子一动，右手一抖，呼！

　　呼！

　　呼！

　　瞬间就拍出了三掌，直冲向刘大恒的那三拳。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　三声爆响，俩人的身子都纹丝不动，旗鼓相当。

　　这个时候秋楚闻身子一斜，抬腿，呼！

　　呼！

　　两腿就向刘大恒的胸口踢了过去。

　　刘大恒施展轻功，唰的一下，身子向旁边一滑，同时一个转身，刘大恒人就出现在了柯月泉的身后。

　　这个时候刘大恒的手臂一挥，锵的一声！

　　刘大恒就拔出了腰间的大刀，猛的从背后向柯月泉劈砍了过去。

　　还好柯月泉早有准备，听到背后有风声，随即就气运双足，脚在地上啪的一蹬，柯月泉肩不晃，身不动的，唰的一下，人就向前滑出了六尺多，避开了刘大恒的这一刀。

　　刘大恒见一刀不中，随即就呼的一刀，向旁边的秋楚闻劈了过去。

　　锵！

　　秋楚闻就把隐藏在长袍下的子舆短刀拔了出来，唰的一下一刀就挥了过去。

　　当！

　　刘大恒的刀就重重的砍在了秋楚闻的短刀上了。

　　刘大恒不但身高力大，手中的那把大刀，也比普通的刀厚了三倍，也比其普通的刀重了三倍。

　　秋楚闻没料到刘大恒这一刀的力道竟然如此的猛的，顿时脚下就噼里啪啦的一响，脚下的那木板就快要经不住重压了，开始出现裂痕了。

　　这个时候柯月泉娇叱一声：“呀！”

　　呼！

　　一掌就向刘大恒拍了过去。

　　刘大恒双臂发力一推，哐当的一声，就把秋楚闻震退了下去，紧接着，唰的一声，反手一刀就向柯月泉的手手臂劈了过去，柯月泉手臂一扭，一沉，就从刘大恒的刀下穿了过去，依旧向刘大恒拍了过去。

　　与此同时，秋楚闻从另外一边，挥刀劈砍了过来。

　　“呀！”

　　刘大恒怒吼一声左手一拳砸向柯月泉的那一掌，右手单手挥刀砍向秋楚闻。

　　砰！

　　刘大恒那钵大的拳头猛的和柯月泉的手掌撞在了一起，刘大恒那红的发亮的拳头就像是烧红的大铁块一般，而柯月泉的手掌就只有刘大恒拳头的一半大小。

　　拳掌一接触，顿时发出嗞的一声，冒出了一阵水汽。

　　柯月泉立刻就运转坎水真气，手臂上的水流哗啦啦的作响，不断的补充着手掌上的坎水，抵挡刘大恒拳头上的离火的侵入。

　　就在刘大恒的这一拳和柯月泉的手掌对上的时候，右手边，当的一声！

　　刘大恒手中的大刀就和秋楚闻的子舆短刀撞在了一起。

　　秋楚闻咬牙暗喝一声，手上的力道猛的加强，唰啦的一声，手臂上青光流动，手中的子舆短刀就猛的压向刘大恒的大刀，刘大恒咬牙催谷内力，硬抵秋住秋楚闻的刀。

　　虽然刘大恒的功力不弱，但是柯月泉和秋楚闻俩人也是今非昔比，经历过了这么多的磨难，俩人的功力也增加不少了。

　　因此此时刘大恒一个人对付秋楚闻和柯月泉俩人，也感到压力不小，刘大恒不断的催谷着内力，此时不但是拳头发红，就连脸也红了起来。

　　随着三人气劲的增强，三人脚下的地板就不断的发出噼里啪啦的响声，许多细小的裂痕就不断的蔓延开来。

　　因为要是这个时候地板破了，对大家都可能没有什么好处，所以三人就都没有把身上的气劲泄在地板上，不过就算这样，从三人身上泄出来的气劲，还是给地板造成了重大的压力，因此就地板就开始爆裂起来了。

　　刘大恒双眼怒瞪，嘴角一抽，体内的真气猛的一转，唰！

　　顿时双拳红光一闪，刘大恒怒吼一声“呀！”

　　左拳右刀气劲猛的一爆发，砰！

　　一声爆响，柯月泉和秋楚闻俩人就都被震退开来。

　　在震退了柯月泉和秋楚闻俩人后，愤怒的刘大恒转身闪着红光的拳头猛的一挥，呼！

　　呼！

　　呼！

　　呼……顿时五十多道拳影就汇集成一个大拳头向柯月泉砸了过去！


第六百三十六章 厢房之战

　　秋楚闻见状怒吼一声，体内的坎水真气一转，手臂上青光流动，紧接着手中的子舆短刀寒光爆闪，秋楚闻手握子舆短刀呼！

　　呼！

　　呼！

　　一连劈出了三刀，使出“寒露弓月”，哗啦的一声！

　　三道半月状的青光就从锋上飞了出来，笔直的向刘大恒那边冲了过去。

　　啪啦啪啦啪啦……本来就木板了裂痕的地板，被那三道青光冲过去，顿时就爆裂开来，瞬间噼里啪啦的一阵爆响，无数木头碎木，就向四面弹飞了出来。

　　秋楚闻的这三刀速度极快，后发先至，在刘大恒的拳头撞到柯月泉之前，秋楚闻这三刀就猛的撞向那拳头，发出，砰！

　　砰！

　　砰的三声爆响。

　　同时那边的地板也随着这三声爆响，也爆裂了起来，断裂的木板就呼呼的向四面飞了出来。

　　刘大恒的拳劲被秋楚闻的那三道刀劲一撞，顿时就消散了。

　　柯月泉乘机跨步欺身上前，暗喝一声，双掌一挥，呼呼呼……瞬间就向刘大恒拍出三十多掌，呼……顿时铺天盖地的闪着青光的掌影就向刘大恒席卷了过去。

　　刘大恒面无惧色，大喝一声：“呀！”

　　抡起手中的大刀猛向柯月泉的劈了过去。

　　柯月泉的双脚一错，身子一转，人就化作一道白影，从刀缝之间穿了过去，挥掌直拍向刘大恒，刘大恒左手就挥拳就迎了上去，拳掌相接顿时就发出噼里啪啦的一串爆响，柯月泉依靠灵活的步法每次都贴着刘大恒的刀锋闪了过去，游走在密集的刀影中，不断的挥掌拍攻向刘大恒。

　　刘大恒则一手挥舞着手中的大刀，追击着柯月泉，同时另外一只手挥拳则格挡着柯月泉的进攻。

　　一时间刘大恒就把柯月泉的攻势压了下去。

　　就在这个时候刘大恒的身后传来一声破空之声，刘大恒急忙一个矮身，唰的一下，一道寒光就从刘大恒的头顶上扫了过去。

　　原来是秋楚闻从后面挥刀砍了过来。

　　刘大恒手中的大刀猛的一扫，逼下柯月泉，接着伸腿哗的一扫，就一腿向秋楚闻的下盘扫了过去。

　　秋楚闻单腿在地上一蹬，一个单腿侧翻身，呼的一下就闪开了刘大恒的这一记扫腿。

　　这个时候刚刚被逼下去的柯月泉就又挥掌攻击了过来，柯月泉教程一声，手一挥，呼呼呼……瞬间就向刘大恒拍出了二十多掌。

　　直起了身子的刘大恒暗喝一声，左手就挥拳硬接柯月泉的这二十多掌，啪啪啪……一串爆响，眨眼间俩人就接下了二十多拳掌，这个时候刘大恒大喝一声：“呀！”

　　右手中的大刀就猛的向柯月泉直劈了过去！

　　就在这个时候秋楚闻唰的一下就从旁边冲了出来，当的一声，刘大恒的那一刀就被秋楚闻的子舆短刀挡了下来。

　　一个大好的攻击的机会被秋楚闻破坏了，刘大恒顿时就大怒，大叫一声：“呀！”

　　就猛的乱响秋楚闻挥刀一真猛砍，当当当当……！

　　转眼间就向秋楚闻砍出了十多刀，还好秋楚闻的反应很快，就全都被挡了下来。

　　就当刘大恒准备再次挥刀砍向秋楚闻的时候，柯月泉就忽然的从旁边冒了来，柯月泉双臂水流哗啦的一响，双掌一挥，呼呼呼呼……一下就向刘大恒拍出了四十多掌。

　　柯月泉这忽然出现的猛攻，逼得刘大恒啪啪啪的一连退了十来步，才又柯月泉的攻势给压了下去。

　　刘大恒刚刚压下柯月泉的攻势，这个时候秋楚闻大喝一声，就挥刀冲里过来和柯月泉一起围攻刘大恒。

　　秋楚闻手中的子舆短刀唰唰的挥动着，子舆短刀就化作一道青光，扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突密集的攻击不断的向刘大恒攻了过去。

　　秋楚闻这密集的攻击，让刘大恒右手中的刀完全被秋楚闻挡了下来，就很难在抽出机会去攻击柯月泉了。

　　柯月泉这边没有了大刀的威胁，柯月泉的攻击立刻就变得猛烈了起来，刘大恒不得不全力以赴。

　　刚刚开始的时候马安和小胡俩人还能勉强的看清柯月泉，秋楚闻，刘大恒三人的动作，但是随着现在他们三个人的动作越来越快，马安和小胡俩人就只能看到一团人影就纠缠在一起，已经分辨不是那个人影是谁了。

　　三人混乱的纠缠在一起，三人之间寒光爆闪，红光青光不断的闪现其中，一阵阵响亮的噼噼啪啪的声音，不断的从三人之间爆发出来。

　　强劲的气劲四溢而出，撞在墙壁上发出啪啦啪啦的声音，灰尘乱喷，转眼间墙壁上就多出了数到裂痕或者凹陷，墙壁上的沙土就唰唰的落了下。

　　那气劲撞在地板上，地板顿立刻就发出一阵爆响，木屑喷飞，开始爆裂。

　　马安和小胡俩人就都躲在房间的柱子后面，时不时的有杂物或者气劲撞在这柱子上，发出啪啪啪的响声。

　　随着三人的攻势越来越猛，靠近三人的一面墙壁上的白灰就被三人气劲全都铲去了，露出了青砖块，每一道气劲划出，那青砖就发出嗤的一声，飞溅出一片的粉末来。

　　三人脚下的地板在三人的气劲冲击下，此时就像是大旱时的土地一般布满了大大小小的缝隙，同时不断的有木屑，断裂的木碎弹飞出来。

　　刘大恒见自己和两个武林后辈较量了这么久竟然还没能占得明显的上风，立刻就气愤了起来。

　　刘大恒猛的连砍出两刀，逼退秋楚闻的，同时猛的滑腿在地上一扫，地上那已经残破不堪的地板被刘大恒这么猛的一扫，顿时就发出啪啦啪啦的一串爆响，哗啦的一下，一大团木头木屑就柯月泉飞了过去。

　　柯月泉急忙双掌连拍，拍散那一团飞来的木屑木头。

　　因为视线被这些木头木屑给阻挡了，柯月泉为了防止刘大恒乘机偷袭，于是在拍散那些木头木屑的同时脚上运劲在地上一蹭，人就唰的一下向后退去。

　　果然不出柯月泉所料，柯月泉的身子刚刚一动，刘大恒就一声怒吼，忽然的从旁边冒了出来，双手持刀一挥，唰！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　瞬间就向柯月泉砍出了四刀！

　　柯月泉向到刘大恒会乘机攻击，但是没有想到刘大恒竟然会舍近求远，绕到旁边从侧面出招。

　　砰的一声！

　　因为柯月泉有了准备提前后退闪避了，所以刘大恒其中一刀就猛的砍在房间的地板上了，卡啦的一声！

　　地板顿时就被刘大恒的大刀砍出了一到裂缝。

　　虽然这一刀砍了个空，但是其他的三刀则依旧向柯月泉劈砍了过去。

　　秋楚闻见状大喊一声：“喝呀！”

　　呼的一下，人就向刘大恒冲了过去。

　　手中的子舆短刀就猛的向刘大恒的肩膀劈砍了过去。

　　就在秋楚闻这一刀劈出后，柯月泉就忽然的朝秋楚闻大喊道：“退！”

　　秋楚闻听到柯月泉这喊出这一个“退”字，心中顿时就知道不妙了，也猜到是怎么回事了。

　　果然，秋楚闻的这一刀刚刚劈出。

　　本来挥刀砍向柯月泉的刘大恒，就忽然腰身一扭，刀锋一转。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　本来砍向柯月泉的那三刀就向秋楚闻劈砍了过去。

　　这个时候秋楚闻一刀刚刚砍出，根本就没有可能再变招了，而身形也已经稳定下来，也难以改变了。

　　唰！

　　刘大恒的那三刀就化作三道寒光笔直的向秋楚闻劈砍了过去。

　　刘大恒的这三刀的力量刚猛，根本就不想是临时变招该有的力道，明显是早有预谋的！

　　原来刘大恒见久战不下，就忽然的心生一计。

　　那就是先发力暂时的逼退，然后在用地板的碎木屑木头，暂时的遮挡住柯月泉的视线，接着自己再乘机出招攻击柯月泉。

　　但是此时刘大恒的在砍向柯月泉的那四刀中就耍了点花招，那就是砍空的第一刀是刘大恒用上了真力的一刀，而后面的三刀则是虚装声势的，根本就没有用上真气。

　　而之前被逼退的秋楚闻就看刘大恒的第一刀如此的猛烈，担心身无寸铁的柯月泉难以接下后面的三刀，怕柯月泉一不小心受伤。

　　于是就没想太多，立刻就怒吼一声，挥刀就向刘大恒劈砍了过去，打算攻击刘大恒，逼刘大恒放弃攻击柯月泉。

　　但是秋楚闻没有想到的是自己这一击，刚刚好就中了刘大恒的计谋了。

　　其实刘大恒一开始真正的目标就不是柯月泉，而是秋楚闻。

　　因为经过一番的交手刘大恒知道柯月泉的身手十分的灵活，自己短时间内是难以伤到柯月泉的，而且也不是柯月泉的主要的威胁。

　　而秋楚闻就不一样了，秋楚闻是主攻的，对刘大恒的威胁比较大，还有就是秋楚闻的轻功不如柯月泉。

　　这样秋楚闻就比柯月泉更适合当作袭击的目标。

　　之前的几招都是刘大恒虚装声势的，如今这劈向秋楚闻的三刀才是主菜。

　　唰！

　　三把刀影，在空中划出三道寒光，呼啸着向秋楚闻的直劈了过去！


第六百三十七章 刀掌联手

　　刘大恒的这三刀来的太快了，让秋楚闻没有拔刀反击的机会，秋楚闻见状就脚在地上一蹬，人就唰的一下向后滑去，刘大恒随即就挥刀直追了上去。

　　秋楚闻向后退一尺，刘大恒立刻就追上来一尺多。

　　眨眼间刀就逼近到了秋楚闻的跟前了。

　　就在这个时候柯月泉施展“秋叶悲风”身法飞快的从后面追了上来，柯月泉娇叱一声：“呀！”

　　手上青光流动，呼的一掌就猛的刘大恒的后背心拍了过去。

　　刘大恒急忙身子一侧，避开柯月泉的这一掌，砰的一声爆响，柯月泉的这一掌的气劲就撞在地板上了，在地板上砸出了一个坛子大的破洞。

　　刘大恒在避开柯月泉的这一掌的同时，右手的三刀依旧向秋楚闻劈砍了过去。

　　不过因为为了要闪避柯月泉的那一掌，刘大恒就转身闪避了一下，这一闪避右手上的动作顿时就稍微的慢了一些。

　　秋楚闻乘机抓住机会，唰的一下，挥动子舆短刀格挡刘大恒的那三刀。

　　当！

　　当！

　　两声爆响刘大恒的大刀就猛的和秋楚闻的子舆短刀撞在了一起。

　　刘大恒大喝一声，第三刀就猛的向秋楚闻砍了过去。

　　秋楚闻挥动就迎了上去，当一声刺耳的爆响！

　　刘大恒的大刀就猛的秋楚闻的子舆短刀撞在了一起，两人砍出的这一刀的力道都比之前的两刀要强，此时两刀硬拼，一时间势均力敌。

　　秋楚闻的子舆短刀虽然刀身短重量轻，但是此时秋楚闻双手抓刀，就比较好发力。

　　而刘大恒虽然此时是单手握刀，但是刀比普通的刀重了三倍多，在发力劈砍出来后，刀上的力也是十分的惊人的。

　　刘大恒见自己的这一刀没能砍倒秋楚闻，立刻就大喝一声：“呀！”

　　接着就双手一红，忽然右手就唰的一下从刀背上扫了过去，唰啦！

　　随即在刘大恒的右手和刀背接触的地方喷出了一团的火花，紧接着那大刀就轰的一身，冒出了一团烈火。

　　眨眼间刘大恒整把大刀就和他的手一样瞬间就变成了红色的了。

　　秋楚闻没有想到刘大恒就会忽然的把刀给点燃起来，此时刘大恒的刀呼呼的冒着烈焰，有了火势的助威，刘大恒顿时就觉的体内五行真气暴涨了起来！

　　吱……伴随着这刺耳的声音，秋楚闻就止不住的向后退去。

　　秋楚闻猛的提一气，双臂用劲，猛的一甩，锵的一声！

　　火光喷溅，秋楚闻就硬是把刘大恒的一刀给甩开了。

　　刘大恒正要继续追击秋楚闻，这个柯月泉就忽然的从旁边冒了出来，斜身，抬腿，呼呼呼……瞬间就一连数脚向刘大恒踢了过去。

　　柯月泉一记踢腿来的很忽然，刘大恒看到旁边白影一晃，柯月泉的腿就踢了过来了。

　　刘大恒伸手左手格挡，同时向旁边闪去。

　　柯月泉见攻击有效，立刻就追了上去，呼呼呼……立刻就三拳两腿的向刘大恒攻了过去。

　　刘大恒立刻就左手格挡，右手挥刀就劈砍了过去。

　　这个时候秋楚闻就挥舞着子舆短刀砍了过来，挡下了刘大恒的火刀。

　　柯月泉凭借灵活快速的身法不断的向刘大恒展开攻击，而秋楚闻则用坎水包裹着的子舆短刀去阻挡刘大恒那燃烧着的火刀的攻击。

　　这样一来就成了柯月泉主攻，秋楚闻主守，俩人一攻一守，立刻就把刘大恒的攻势给压了下去。

　　虽然现在柯月泉和秋楚闻来人功力都比以前有了不少的提高了，但是比起武龙门这“丈”等级的黑衣人来说，还有有些差距的。

　　因此要是单打独斗的话，俩人要获胜都会比较困难。

　　此时柯月泉和秋楚闻俩个人联手的话，配合着一攻一守，让巧妙的将两人的功力结合起来，结果就会生成一个更厉害的攻击。

　　此时柯月泉和秋楚闻俩人一攻一守，立刻就把刘大恒的攻势压制了下去。

　　刘大恒明白，之前两人也是合作进攻的，但是自己并没有感觉到太大的压力。

　　但是此时一样是柯月泉和秋楚闻俩人合作出击，但是却当刘大恒感到了压力，让刘大恒几乎没有反击出招的机会。

　　虽然一开始是柯月泉和秋楚闻俩人合作进攻什么的，现在也是柯月泉和秋楚闻两人合作进攻。

　　但是其中的细节确实不一样的。

　　一开始的时候柯月泉和秋楚闻俩人几乎是各自为战，俩人的进攻没有什么关联性，也没有什么互补的，更多的是在关键的时候的减轻对方的压力，不至于被敌人击败。

　　而此时柯月泉和秋楚闻俩人则是联合作战，柯月泉和秋楚闻俩人出的招都是一定的连续的，和一些互补的作用的。

　　例如柯月出掌攻击刘大恒失败的话了，那么秋楚闻就会立刻的出刀斩断刘大恒的反击，让柯月泉能再次展开进攻。

　　这就是连续性，柯月泉和秋楚闻俩人之间的出招的关系是相连的，柯月泉出招，秋楚闻就充当支援，当柯月泉失败的时候，秋楚闻就出招接下刘大恒的进攻。

　　而在柯月泉挥掌向刘大恒展开猛攻的时候，秋楚闻就也出招向刘大恒展开攻击，不过俩人的作用是不一样的。

　　柯月泉的攻击主要是伤敌，而秋楚闻的攻击的目的就是牵制敌人，让柯月泉能放心的展开攻击，不用担心被敌人反击。

　　而在秋楚闻收到猛攻的时候，柯月泉就向向敌人加重攻势，从而分散敌人的攻击的力量，达到减轻秋楚闻的压力的目的。

　　这个就是互补性，柯月泉和秋楚闻俩人攻击是相互弥补的，俩人的进攻能补足自己的另外一方面的问题，从而让进攻变得没有破绽。

　　当当当当当当当……火焰飞散，水珠喷溅，木屑横飞，沙尘满天，柯月泉，秋楚闻，刘大恒三个人就化作一团灰衣纠缠在一起，在已经一片狼藉的房间中展开了刀光剑影的较量。

　　这个时候虽然马安和小胡俩人都已经看不到房子中间战斗的情况了，但是听到这密集的打斗声，心中紧张到不行了。

　　啪啦！

　　啪啦！

　　啪啦噼里啪啦……在刀剑交加的声音中，参杂着房间地板破碎的声音，还有墙剥落的声音。

　　因为此时柯月泉他们三人的较量主要是在房间的后半截，所以此时房间的后半截，墙壁上的基本上没有一寸是完好的，上面的白灰全都剥落了，露出了青砖。

　　脚下的木板更是惨不忍睹，除了靠近墙角的还比较完好外，房间其他的地上的木板基本上就全都变成了朽木了，没有一块是完好的，全是破破烂烂的，就连下地板下的梁木都露出来了。

　　刘大恒怒吼一声：“喝呀！”

　　左手猛的拍出一掌，逼退柯月泉。

　　右手猛的一挥，呼！

　　冒着火焰的大刀就向秋楚闻的头很削过去。

　　刘大恒的这一刀来的很快，而且力道很猛，秋楚闻急忙双手持刀格挡刘大恒的火刀。

　　但是秋楚闻一出刀顿时就发现不妙了，因为柯月泉刚刚被逼退了下去。

　　这个时候刘大恒的左手就没有了人制约。

　　就在秋楚闻举刀格挡刘大恒这一刀的时候，刘大恒的左手一拳就暗中从中路向秋楚闻的腹部冲了过去！


第六百三十八章 飞腿连环

　　柯月泉和秋楚闻俩人这样一攻一守，同时也亦攻亦守的配合。

　　毕竟是临时结合出来的，因此出手的时机配合的不太好。

　　有时候柯月泉再向刘大恒展开猛攻的时候，秋楚闻的没能立刻及时的向刘大恒展开攻击，不能形成有些的夹击。

　　或者是秋楚闻在接下刘大恒的猛攻的时候，柯月泉没用及时的抓住刘大恒进攻的空档向刘大恒展开进攻。

　　就因为这个原因，导致柯月泉和秋楚闻俩人攻击，时常的出现了漏洞，被刘大恒抓住机会展开了反击。

　　现在就是这样的情况，柯月泉一时被逼退了下去，而秋楚闻没有及时的反应过来，让刘大恒有了这样的一个机会。

　　柯月泉见状大叫一声：“秋公子！”

　　随即就施展轻功跨步冲了过去。

　　虽然此时柯月泉离秋楚闻很近也就四尺左右的距离，对柯月泉来说完全就是一眨眼的路程而已。

　　但是此时刘大恒的拳头却已经伸到了秋楚闻的腹部前一寸左右的距离了，当柯月泉冲过去的时候，刘大恒的这一拳也砸在秋楚闻的身上了。

　　当！

　　一声爆响，刘大恒的火刀就猛的磕在秋楚闻的子舆短刀上，顿时水花喷溅，火星四散。

　　虽然秋楚闻挡下了刘大恒右手中的刀，但是左手一拳却不断的逼近来了！

　　这个时候刘大恒愤怒的脸上露出了狰狞的笑容。

　　眼见这一拳避无可避了，秋楚闻咬牙怒吼一声：“呀！”

　　气聚于腹部之上，同时双脚猛的在地上一蹬！

　　砰！

　　一声闷响，刘大恒这一拳就重重的撞在秋楚闻的腹部上了，秋楚闻的腹部上随即就发出嗞的一声，冒出一团水气，接着就嘶啦的一声，腹部上的衣服就爆裂开来，那些飞散出去的碎布，刚刚一飞出，呼的一声就燃烧了起来。

　　“啊！”

　　秋楚闻大叫一声，口吐着鲜血，腹部冒着火焰，整个人就呼的一下向后飞了出现。

　　啪！

　　秋楚闻笔直的向后飞出了半丈多才停了下来，啪啦的一声，秋楚闻的双脚就把已经破烂的地板踩出了两个凹陷。

　　秋楚闻一站稳，就急忙伸手运气坎水真气，捂在腹部上加速弄灭腹部上的离火。

　　“啊”此时躲在柱子后面的小胡见到秋楚闻受伤了，不禁的惊呼了一声，马安也担心秋楚闻的伤势，但是则显得镇静的多了。

　　柯月泉紧张的对着秋楚闻喊道：“秋公子你怎么样了？”

　　秋楚闻咬牙说道：“没事，皮毛小伤。”

　　这个时候刘大恒就准备追击秋楚闻，但是柯月泉怎么能被刘大恒机会。

　　立刻双手一挥，呼呼呼……就猛的向刘大恒拍出了四十多掌，层层叠叠的掌劲如骤雨般向刘大恒拍了过去。

　　刘大恒立刻就把手中的大刀一挥，把手中的大刀舞成了一个大火球一般，把自己笼罩在里面。

　　啪啪啪……柯月泉的掌劲撞在刘大恒的那火球上，就都被那火刀给当了下来，难以伤及刘大恒。

　　柯月泉见正面攻击无效，立刻就施展轻功，唰的一下，围着刘大恒绕了半圈，挥掌从后面向刘大恒展开了攻击。

　　刘大恒立刻跟着一转，挡西柯月泉的攻击。

　　柯月泉见刘大恒跟了上来，立刻就加快了脚上的速度，唰的一下就绕到了刘大恒的另一侧，当刘大恒转身跟上来的时候，柯月泉手一挥就已经四掌拍了过去了。

　　刘大恒向要出招格挡已经来不及了，于是就只得向后退去。

　　刘大恒这一退，柯月泉立刻就招式一变，飞身一腿就向刘大恒踢了过去。

　　刘大恒没有想到柯月泉的反应竟然这样的快，瞬间变招速度如此的快。

　　此时刘大恒想要闪避已经来不及了，因为刘大恒刚刚后退的速度是暗中柯月泉出掌的距离和速度来施展的，但是此时柯月泉忽然的飞身一踢，这样以来，原来一臂长的长度，就变成了一身加上脚的长度，立刻就拉近了可以和刘大恒的距离了。

　　刘大恒一时的疏忽，此时双手在外，想要格挡闪避都来不及了，刘大恒就眼睁睁的看着柯月泉的双脚向自己的胸口踢来。

　　砰！

　　砰！

　　柯月泉双脚连踢两脚踢在刘大恒的胸口上，脚一踢在刘大恒的胸口上，随即就发出嗞的一声，冒出一阵水气。

　　看来虽然刘大恒没能来得及用双手进行格挡，但是还是反应了过来，运气汇聚在胸口抵挡柯月泉的攻击。

　　虽然刘大恒运气抵挡了，但是比较是仓促运气，胸口上的护身气劲还是比较薄弱的。

　　被柯月泉这么一踢，刘大恒还是感到胸口一传来一阵剧痛，同时人也忍不住的向后退了两步，才站稳。

　　一脚踢出后，紧接着柯月泉再一提气，小落的身子顿时稍微的一停滞，柯月泉趁机腰身一扭，肩膀一转，跨步一旋。

　　呼！

　　柯月泉的整人在空中一转，呼……紧接着柯月泉双脚一挥，砰！

　　砰！

　　就又向刘大恒的胸口踢了两脚，唰啦的一声，刘大恒胸口的衣服就被气劲被撕裂了，化作一片片碎布飞了出去。

　　啪！

　　刘大恒就又向后退了一步。

　　呼！

　　柯月泉又一脚踢了过来，已经缓过气来的刘大恒，立刻就横刀挡在身前。

　　柯月泉娇叱一声：“喝呀！”

　　身子猛的一扭，整个人就呼呼的飞转起来。

　　呼呼呼双脚飞快的连踢，柯月泉的脚如雨点帮向刘大恒踢了过去，刘大恒双手持刀一挡，啪啪啪啪啪……顿时就发出如爆竹般的密集的响声。

　　柯月泉那白色的双脚一脚连着一脚，密集的如疾风骤雨般向刘大恒踢了过去。

　　不断的踢在刘大恒的大刀上，刀上的火焰如同暴风中的火苗一般，摇摆不定，火苗四面乱飞，在空中洒出一片红色的火星瞬间柯月泉就向刘大恒连续的踢出三十多脚，哗啦的一声，刘大恒就硬是被柯月泉的连环腿向后踢出了七尺多，柯月泉每踢出一脚，刘大恒的大刀上上就喷出一团的水汽来，同时还不断的有水花和火苗四面飞溅出来。

　　柯月泉的这三十多脚下去，差不多已经气尽的柯月泉暗喝一声，奋力的踢出最后一脚在刘大恒的大刀上一踢，啪的一声，人就接着这一踢的力量向旁边飞了过去，呼！

　　一个翻身落在地上，人就站在了秋楚闻的旁边了。

　　被柯月泉这一阵的猛踢，刘大恒刀上的火焰被坎水压了下去，火焰就小了不少。

　　刘大恒手持大刀，猛的一挥，同时握刀的手红光一闪，呼的一声，刀上的火焰就又猛烈了起来，刘大恒一脸的怒色，伸手擦去胸口上的血迹，怒吼道：“不杀了你们，老子就不姓刘！”

　　虽然刘大恒的胸口上没有伤口，但是因为被一部分的坎水真气侵入到了体内，所以就在不断有血从肌肤渗出来。

　　现在刘大恒的胸口看起来就是一片的血迹，就像是伤的很重似的。

　　不过因为柯月泉的内力不如刘大恒强劲，所以侵入到刘大恒体内的坎水真气比不是很多。

　　所以这样的伤其实对刘大恒来说，只要只是胸口刺痛，并没有什么大碍，流一会的血，然后用离火真气就能化解体内残余的坎水真气了。

　　刘大恒怒吼一声：“呀！”撕去身上那已经破碎的衣服，光着上身，挥起火刀，一招“群牛撼山”瞬间就分化出一百多刀，四面八方的向柯月泉和秋楚闻俩人劈砍了过去，满天的冒着烈焰的大刀，看起来就像是火从天降，似得。

　　房间里的那些碎木，木屑，木头什么的，被这强劲的气劲一带，就也都向柯月泉来人飞了过去，而且被刀上的火一靠呼的一下就如燃烧了起来，一百多刀，在加上那些木头杂物，就四面八方的向柯月泉和秋楚闻来人席卷了过去！


第六百三十九章 青水火牛

　　唰！

　　秋楚闻体内真气飞速流转，秋楚闻顿时衣飞发舞，双臂水流哗啦啦的缠绕着，手中的子舆短刀哗啦啦的作响，刀身青光流动。

　　当刘大恒的攻击逼近的时候，秋楚闻暴喝一声，手中的子舆短刀唰唰的一舞动，随即在空中就出现了一道刀如筷子一半粗细的水流，那些细小的水流就像是一条条青绿色的绳索一般，那绳索的一头就是系在秋楚闻的子舆短刀之上，随着秋楚闻手中子舆短刀的挥舞而不断的摆动着，这一招正是秋家的得意招式——雨丝连天。

　　咻咻咻咻……十多条丈长的雨丝随着秋楚闻的子舆短刀的在空中，缠绕挥舞着，就像是活了一般。

　　此时刚刚换过气来的柯月泉看到秋楚闻已经向刘大恒展开了攻势了，于是就全神戒备，双掌聚气，守在秋楚闻的旁边。

　　之前俩人是柯月泉攻，秋楚闻守，现在则变成了柯月泉守，秋楚闻攻了，这是因为俩人都没有固定谁攻谁守，俩人是根据攻势和面对的情况俩做调整的。

　　之前刚刚柯月泉在攻势中，于是秋楚闻就从旁边协助过去，秋楚闻就变成了守势了，而现在秋楚闻既然已经攻过去了，那么柯月泉就暂时就没有必要在主攻了，所以柯月泉就转为守势了。

　　刘大恒的那一片火焰呼的一下，就向俩人冲了过来。

　　那些翻腾的赤红的火焰就像是群牛奔跑的时候，脚下那翻腾的红尘一般。

　　不同时的一这“红尘”中有锋利的大钢刀，一不小心就会身首异处。

　　秋楚闻守中的子舆短刀一扫，咻！

　　咻！

　　咻！

　　三道水流从方便从三个方向，向砍来的三刀找撞了过去。

　　当！

　　当！

　　当！

　　三到水流就猛的和那三把火刀撞在一起，火焰摇晃，水花飞溅。

　　秋楚闻的这雨丝虽然小，但是力道却不弱，刘大恒的火刀一撞上那水流，刀势顿时就一缓。

　　柯月泉见状立刻双掌一推，呼呼呼三掌就向那三刀拍了过去，啪！

　　啪！

　　啪！

　　三声，被秋楚闻当下来的那三刀就被柯月泉三掌给拍偏向旁边的。

　　刚刚那三刀不过是，冰山一角而已，那三刀刚刚退下，随即就呼呼呼的一阵乱响，二十多把冒着火焰的刀就向秋楚闻和柯月泉俩人劈砍了过来。

　　秋楚闻暗喝一声，手中的子舆短刀呼呼一阵飞舞，那十多道水流就在空中飞快的交叉穿梭着，就像是有无数道闪烁着青绿色的丝绦在红的狂沙尘暴中混乱的纠缠着乱舞一般。

　　一时间满天的火焰中，有一团青绿的光丝翻腾飞舞着，青绿色光不断的和红光撞在一起，发出叮叮当当的声音，伴随这叮叮当当的声音还有闪亮的火星和晶莹的水珠不断的在空中飞散着。

　　一时间，房间中就像是失火了一般，整个房间火光冲天。

　　呼呼呼……那些熊熊燃烧的猛烈的火焰，就如同一群疯狂的野牛一般，刘大恒那厚重的大钢刀就像是野牛头顶上的巨角一般。

　　一群冒着火焰的大野牛，头顶着钢刀的弯角，愤怒的向秋楚闻和柯月泉俩人冲了过去，野牛所过之处，呼的一下就燃起了火焰，然后那火焰也一起向那野牛向前冲去。

　　秋楚闻的控制的那十多道细小的水流，飞快的在空中盘旋，缠绕，飞旋着，就像是一条条品披青色鳞甲的小龙一般，在火光的照映下，发出亮眼的青光。

　　那些青色的小龙在空中盘旋着，每当有“火牛”冲进攻击的范围的时候，立刻就发出尖锐的呼啸声冲了过去，猛的撞向那些疯狂的“火牛”让它们无法越雷池一步。

　　刘大恒怒吼着，手中的火刀就疯狂的向柯月泉和秋楚闻俩人劈砍了过去。

　　同时控制十二道一丈的水流是秋楚闻的极限了，秋楚闻见刘大恒的攻势猛烈，于是就也不断的催谷着内力，拼命的抵挡着刘大恒狂攻。

　　虽然有秋楚闻在抵挡着刘大恒的攻击，但是随着刘大恒的攻击越来越猛，也有不少攻击穿透秋楚闻防御，向秋楚闻砍了过去，这个时候柯月泉就立刻挥掌出拳把那一刀给撞偏。

　　柯月泉双手或者掌或拳的不断的协助秋楚闻应对着刘大恒的攻击。

　　一时间房间里火焰满天，水珠飞溅。

　　这个时候躲在角落的柱子后面的马安和小胡俩人哪里曾见过这样的场面呀，俩人都看的目瞪口呆的。

　　虽然马安活了大半辈子，也走南闯北的见过世面的人，但是看到眼前着水火翻腾，火冒水溅的场景也是大吃一惊。

　　刘大恒这一招的火势极为猛烈，虽然刘大恒的刀离地有四尺多高，但是猛烈的火焰还是时常的喷射到地面上，或者四周围的墙壁上。

　　房间里的到处都是木头制作的东西，桌椅家具，地板窗口都是木头的。

　　此时那些木头被这么猛烈的火焰一烤，不烧木头就呼的一下燃烧了起来，一时间房间的后半截四处就冒出了火苗来。

　　“呀！”

　　刘大恒红着脸怒吼，双臂红光大盛，刀势立刻就变得更加的猛烈了，火势也变的更加的猛烈了。

　　随着刘大恒攻势的不断的猛烈起来，秋楚闻顿时就感到了压力倍增，那十二道水流此时已经开始不断的冒着水气了。

　　这是因为上面的水的轮回跟不上水温的上升了，离子舆短刀越远的水，温度就越高。

　　这些水轮换不及不断的和离火真气对撞接触，水的温度就会不断的上升，一直这样下去水就会被煮沸，变作水气流逝，结果就是水流越来越短越来越细。

　　虽然秋楚闻在不拼命的催谷着内力，但是已经有点力不从心了，渐渐的越来越多的攻击穿过了“雨丝连天”的防御，向俩人直劈而来。

　　柯月泉双臂猛挥，呼呼呼……一掌接着一掌的向四面的火焰拍了过去，尽量的减轻秋楚闻的压力，同时也阻拦下去穿破防御的漏网之鱼。

　　因为不少的气劲都是被柯月泉拍偏，从俩人的柯月泉和秋楚闻俩人的身边穿过去的，撞在后面数尺距离的墙壁上的。

　　这个时候柯月泉和秋楚闻俩人身后那墙壁经受不住这样的冲击，开始不断的发出噼里啪啦的声音，开始爆裂起来，上面的砖块就像是有无形的凿子在凿一般，不断的爆裂开了，哗啦哗啦的望下落。

　　裂痕在墙壁上噼里啪啦，飞快的蔓延开来。

　　啪啦的一声，墙壁就崩缺出了一个大缺口。

　　其实这个时候三人脚下的地板除了大部分的在打斗的时候毁坏之外，剩下的这个时候就如燃烧了起来，这个时候三人站的地方已经是地板下的横梁了。

　　而这些房子的横梁则是固定在墙壁上，此时墙壁忽然的崩塌出了缺口来，立刻就有俩条横梁随之啪的声往下一掉。

　　站在那两条横梁上的三人随即都身子一震，向旁边一倾斜，但是这样崩塌的危险，也没能影响柯月泉三人的较量，柯月泉秋楚闻，刘大恒三人依旧在猛烈的交手中，因为三人已经到了紧要的关头了。

　　柯月泉，秋楚闻，刘大恒三人都从对方的力道和攻击的程度得知对方已经是毫无保留的拼尽了全力。

　　也就说这个时候那一方的气势要是先弱下来的话，那么很有可能倒在对方一鼓作气的最后的猛攻之下。

　　因此此时双方，三人都在竭尽全力，拼命的向对方展开攻势！

　　见自己如此猛的攻势依旧不能立刻的击败秋楚闻和柯月泉俩人，此时的刘大恒已经愤怒的失去了理智，愤怒的刘大恒满脸通红，双眼布满血丝。

　　嘶哑声怒吼着，拼命的催谷着内力，双臂因为用力过度，已经布满了鼓胀的青筋。

　　挥舞着手中的大刀疯了一般的向柯月泉和秋楚闻俩人劈砍了过。

　　“呀！”

　　刘大恒怒吼一声，忽的在自己的舌头上一咬，血嗞的一下就从口中流涌了出来。

　　这咬舌的剧痛瞬间就激发了刘大恒的潜力，功力猛的就提高了两成，刀的攻势立刻就变的更加的疯狂了。


第六百四十章 红眼怒火

　　此时的刘大恒满脸的血红，双眼布满血丝，口中又流着血，让刘大恒看起来就像是从地狱爬出来的恶鬼一般，看着就让人不寒而栗。

　　刘大恒咬舌激发了潜力，攻势陡然的变猛烈的许多。

　　“呀……”

　　秋楚闻的怒吼着拼命的挥刀操控着“雨丝”抵挡着，但是还是难以抵挡刘大恒如此猛烈的攻势。

　　啪啦！

　　啪啦！

　　啪啦！

　　啪啦！

　　在刘大恒猛烈的攻势下，瞬间就有四道水流被撞破了形，化作水花消失在猛烈的火焰之中。

　　剩下的八道已经难以填补，那已经消散的四道水流的空缺了，随即刘大恒的那猛烈的火焰和锋利的大刀就穿透了防御。

　　“喝呀！”

　　柯月泉大喝一声，体内的真气飞速的流转，双掌在空中幻化出密集的掌影，向刘大恒的攻势冲了过去。

　　啪啪啪啪……一串爆响，火焰水珠都在飞散着，嘶啦……嘶啦……嘶啦……嘶啦……刘大恒刀上的气劲就从两人的身上不断的刮过去，眨眼间俩人的身上就多出了不少的伤口，不少的伤口已经留出了血了。

　　不过好在因为这些攻击都被柯月泉给拍偏了些，所以这些伤就都没能伤及两人要害，而且虽然伤口流着血，但那是也不算伤的太深。

　　第一波的攻击刚刚结束，柯月泉和秋楚闻来人还没来得及喘口气，刘大恒的第二波的攻击就马上就又向俩人攻了过来！

　　“呀！”

　　伴随着刘大恒嘶哑的怒吼一轮更加猛烈，更加疯狂的攻势就向柯月泉和秋楚闻俩人冲了过去！

　　此时秋楚闻和柯月泉俩人心中已经没有了其他的想法了，就是一个信念一个要守住，挡下刘大恒的进攻。

　　柯月泉和秋楚闻俩人都拼命的运转着体内的真气，努力的凝聚着力量，准备迎接这一波的攻击。

　　柯月泉，秋楚闻，刘大恒三人都只专注着自己攻击范围内力的事物。

　　就都没有注意到，此时正个房间的后半截已经着火了，特别是地上的地板，除了柯月泉，秋楚闻，刘大恒三人附近的地方，因为气劲猛烈，火烧不起来外，其他的地方就都被不断弹出来的火苗给点燃了，此时房间的地板基本上已经是看不到了，地上全是火，就像是在一个大火炉中一般。

　　呼呼呼呼呼呼……刘大恒的这一轮更猛的攻势瞬间就冲到了秋楚闻的跟前。

　　此时秋楚闻全身上下布满了伤痕，衣服上沾满了血迹。

　　秋楚闻因为用气过度，换气不足，导致气喘吁吁的，嘴唇有些发白，额头慢是汗水。

　　见刘大恒的那冒着火焰的刀向这边冲了过来。

　　秋楚闻立刻就奋力的打起精神来，挥起子舆短刀准备迎接攻击。

　　而站在秋楚闻旁边的柯月泉身上也是满是伤痕，哈，哈，哈的喘着气，鼻尖上刮着汗珠。

　　柯月泉的功力本来就不如秋楚闻深后，而且也不擅长硬对硬的较量，但是现在没有办法，被刘大恒逼入了困境中了，也就只能硬撑着和秋楚闻一起面对刘大恒的疯狂的攻势了。

　　啪！

　　刘大恒其中的一刀猛的撞在秋楚闻的水流上，唰……一团晶莹的水花就如同宝石一般，从中飞散开来，向四面八方飞了出去，消失在火光之中。

　　伴随这一记撞击，刘大恒刀上的火焰呼的一闪，接着一暗，紧接着就有呼的一下就暴涨起来。

　　刘大恒的手臂一震，那刀就呼的一下向前一阵冲刺，哗啦……那已经气尽的“雨丝”水流立刻就爆散开来，就像是一串断了线的珍珠一般，唰的一下，化作一颗颗的水珠向四面飞了出去。

　　除下了一个缺口，刘大恒的攻击立刻就集中了上来，向着缺口猛攻了过去！

　　秋楚闻立刻就控制着其他的“雨丝”水流围了过去，打算填补上那个缺口。

　　但是已经疯狂了的刘大恒攻击力太强劲了，一阵猛烈的火焰就如同火山爆发一般向秋楚闻的“雨丝”水流冲了过去，啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪……瞬间就发出一连串的爆响，那些“雨丝”水流就变作一颗颗的水珠散了开来，就像是满天的繁星一般，耀眼动人。

　　冲破了秋楚闻“雨丝”水流的防守，那些冒着火焰的刀就像是一群疯狂的野牛的一般向柯月泉和秋楚闻俩人冲了过去。

　　虽然秋楚闻的那些十二道“雨丝”都已经消失了，但是秋楚闻并没有就这样放弃，秋楚闻强吸一口气气，大喝一声：“呀！”

　　手中的子舆短刀哗啦的一响，秋楚闻挥刀就猛的向刘大恒劈砍了过去。

　　同时柯月泉大喝一声也挥掌向刘大恒冲了过去，双掌一挥，呼呼呼……一掌分两掌，两掌分四掌……转眼间就向刘大恒拍出了八十三掌。

　　层层叠叠的掌影就在秋楚闻的身后，向刘大恒攻了过去。

　　当！

　　当！

　　当！

　　秋楚闻挥舞着守中的子舆短刀和刘大恒那冒着烈火的大钢刀猛的对砍起来，一时间满天的火焰乱飞，把秋楚闻和刘大恒俩人都吞没了。

　　刘大恒大喝一声：“中！”

　　同时手中的大刀猛的一砍！

　　哐当！

　　秋楚闻手中的子舆短刀就被砍偏了，刘大恒立刻就挥刀向秋楚闻的胸口直刺而去。

　　就在这个时候旁边传来了柯月泉的娇喝声，柯月泉双掌猛的向刘大恒的刀拍了过去，柯月泉的双掌一拍在刘大恒的大刀声随即就发出了嗞的一声，喷出一大团的水气。

　　刀上猛烈的火焰立刻就让柯月泉感到双掌一阵发烫。

　　柯月泉立刻双眼一瞪，双掌猛的一发力，邦的一声！

　　刘大恒的那一刀就向旁边一偏，唰的一下，就从秋楚闻的身边穿了过去。

　　但是柯月泉和秋楚闻俩人却都没有松口气，因为后面立刻就有十多刀向俩人劈砍了过来，呼呼呼……猛烈的火焰就像是巨浪一般向俩人呢席卷而来。

　　柯月泉和秋楚闻来人对望了一眼，两人同时暗喝一声，运转体内的真气，凝聚力量准备应对刘大恒的攻击。

　　在三人激战的时候，没有人发现后面的墙壁不断的有青砖掉落，断裂，让墙壁上的裂缝越来越大，就连躲在一旁的马安和小胡俩人也没注意到，因为俩人的注意力已经完全的被三人的战况给吸引过去了，不要说三人身后的墙壁上的情况，就算是自己身边的火势越来越大也都没有注意。

　　此时整的厢房是这样的，后半部分，三人交战的地方，此时是全都残破不堪了，不论是墙壁还是地板。

　　而且随着三人战斗的继续墙壁已经开出现了裂缝，也开始了崩塌的情况。

　　地板已经成了碎木片，已经燃烧了起来，要不是下面的横梁支持，这地板在就掉下去了。

　　啪啦啪啦……随着刘大恒攻势的加剧，墙壁不断的发出啪啦啪啦的声音，青砖不断的滚落下来。


第六十五卷


第六百四十一章 烈火厢房

　　呼！

　　就当秋楚闻，柯月泉俩人就要和刘大恒的大刀对上的时候。

　　就在这个时候，房间中忽然的响起砰的一声巨响，随即众人就感到脚下地板横梁猛的一阵。

　　正猛烈的震动让三人的攻击稍微的一缓，这个时候三人就发现，身后的那一面墙壁已经崩塌出了一个一人高，五尺宽的大缺口了，因为这缺口很大，让镶嵌在墙壁中的那些梁木就没有支撑，这样一来三人所在的那个厢房地板下的横梁就失去了支撑了。

　　吧啦！

　　吧啦！

　　吧啦……这横梁本来就不是特别的粗的，此时没有了墙壁的支撑那些横梁就都经不住重压开始断裂发出啪啦啪啦的声音。

　　横梁一断，那些残余的地板就事情了支撑了，这个时候站在上面的柯月泉，秋楚闻，刘大恒完全没有防备这脚下的地板就猛地的塌陷了下去，三个人一随着猛的沉了下去。

　　在一旁的马安和小胡俩人见状就都惊呼了起来，想冲上前去查看，但是此时那边可以说已经是一片火海了，俩人根本就没有办法靠近过去，于是就只能站在那里看着事情的发生。

　　这忽如起来的变化，让寇曲，秋楚闻，刘大恒三人都有些措手不及。

　　三人中就柯月泉的轻功最好，身手最为灵活，反应也是最快的。

　　当柯月泉发现到身后墙壁崩塌，横梁断裂的时候，知道这个时候想要离开这里已经来不及了，于是柯月泉就气运双足，弯下腰，尽量的减少掉落的时候震动的影响。

　　秋楚闻和刘大恒俩人反应比较慢，在开始掉落的时候才反应过来。

　　这个时候就已经慢了，俩人的身形就都受到了影响。

　　特别是刘大恒，因为他的反应最慢，在掉落的时候，全身因为忽然的失去平衡，手中的招式一时间就出现了错乱，其中的数刀就失去了准头，猛的砍在旁边的横梁木板上。

　　这个时候三人已经有大半身，随着断的横梁还有那些破碎的木板一起向楼下掉去了。

　　就在三人一同往下掉的时候，柯月泉见状刘大恒的刀发出现了破绽，知道机会来了，因此立刻就娇叱一声：“喝呀！”

　　同时伸手就去拔腰间那被丝布包裹着的雰雪剑的剑柄。

　　啪！

　　柯月泉的手抓在那剑柄上，手上的内劲一喷，嘶啦的一声那包裹在雰雪剑上面的丝巾就被内力给撕扯碎了，唰……雰雪剑那一身华丽的剑身就显露了出来，在火光的照映向发出了夺目的银光。

　　柯月泉体内的真气一转，右手臂随即就冒出了数道水流，那些水流飞快的顺着柯月泉的手臂缠绕而下，最终汇集在手掌上，传递到了雰雪剑上。

　　柯月泉手抓剑柄，一拔剑，锵的一声！

　　伴随着一道寒光的闪现，雰雪剑终于出鞘了！

　　这个时候柯月泉，秋楚闻，刘大恒三人所站的地方，已经完全的崩塌了下去，三人随着断裂的梁木地板一起的向楼下掉去。

　　呼呼……呼呼……随着三人一起落下去的还有，燃烧着的木板，木头，断裂开来的青砖，三人就在火焰和一些青砖的包围中，向下掉落。

　　刘大恒毕竟是经验丰富，虽然刚刚被这忽然的崩塌导致出现了一些错误，但是很快就反应了过来，立刻就忍准方位，双足运气稳定住了身形。

　　刘大恒刚刚稳住身形，立刻就再挥刀向柯月泉和秋楚闻俩人劈砍了过去！

　　这个时候柯月泉右手持雰雪剑，斜举至左侧，齐眉萍举。

　　身上白衣飞舞，秀发飘动。

　　雰雪剑身光滑如镜，寒光逼人。

　　柯月泉双眼一瞪，娇叱一声：“喝呀！”

　　手中的雰雪剑寒光一闪，就使出了“四谛剑法”中的“浪起式”唰！

　　瞬间一剑就爆散出百道剑影，就向刘大恒的火刀劈了过去。

　　当！

　　当！

　　当！

　　当！

　　柯月泉雰雪剑并没有直接的砍在那大刀上，而是用剑从侧面刘大恒的大刀展开攻击。

　　刘大恒的刀势虽然刚猛，但是被柯月泉利用巧劲从侧面一撞，一挑，那刀就不受刘大恒的控制的向旁边一偏，失去了准头，从柯月泉和秋楚闻俩人身边穿了过去。

　　当当当当……瞬间柯月泉和刘大恒交手了三十多回合了，刘大恒见自己的攻击莫名其妙的失去了威力，立刻就催谷内力向柯月泉展开更加猛烈的攻击。

　　就在刘大恒发劲准备展开新一轮的猛攻的时候，柯月泉的双眼一睁，手中的力道一涨，唰！

　　雰雪剑青光一闪，咻的一剑，就猛的一剑向刘大恒直刺了过去。

　　当！

　　柯月泉的雰雪剑就轻松的搭在刘大恒大刀的刀背上，刘大恒见状顿时心一跳，因为这个时候正是刘大恒的刀旧力已尽，而新力未生之际，也就在刀上的力气最弱的时候。

　　这个时候刘大恒就想要甩开柯月泉的剑，但是他的手还没来得及发劲。

　　这个时候柯月泉手中的雰雪剑就一转，唰啦……接着猛的一挑，锵的一声！

　　这个时候刘大恒就感到自己手中的刀，像是活了过来一般，猛的发力一跳，就从自己的手中飞了出来。

　　呼……呼……呼……呼……那大刀从刘大恒的手中挣脱出来后，冒着火焰在空中呼呼的旋转着，向旁边飞了过去。

　　这一把大刀是刘大恒出师以来，请人特意为自己打造的一把大刀，这大刀刘大恒用了几十年了。

　　但是没有想都今天竟然被柯月泉一转，一跳就忽然的从自己的手中飞了出来了。

　　从一开始的墙壁大崩塌，地板下的横梁断裂，到三人一起掉下去。

　　然后刘大恒再出出刀，柯月泉拔剑，出剑，挑飞刘大恒的刀……这看起来很长时间的事情，其实这都是发生在三人从二楼落下到一楼的一瞬间而已，这所有的一切都是发生在那一瞬间的事情。

　　砰！

　　呼……地上的灰尘，有如浪般掀起，这灰尘还没完全散开，几就又有火焰向四面飞散开来。

　　啪啦！

　　啪啦！

　　许多燃烧着的木头，木板掉落在地上，那些燃烧的木头木板砸在地上喷溅出一团团的火星。

　　和这些木头一起落下来的，还有不少的残缺的青砖，那些青砖在地上砸出了一个个的下坑。

　　伴随着砰的一声的巨响，柯月泉，秋楚闻，刘大恒三个人脚踏着燃烧的横梁就从二楼掉了下来，重重的砸在一楼的地上。


第六百四十二章 震撼登场

　　少玉楼是个装修华丽的大酒楼，里面来的人全都是钱多到花不完的人。

　　因为在少玉楼喝酒是一种身份的象征，所以在这里喝酒吃饭的人就有许多是纨绔子弟。

　　这些纨绔子弟基本上都有一就个共同点，那就是游手好闲，目中无人，狂妄自大，年轻气盛，什么事情都要正面子，好出风头。

　　例如今天，少玉楼发生了江湖恩怨的较量，因为江湖上的那些恩恩怨怨经常都是用实力来解决的，所以经常都是刀光剑影的，因此在知道发生这样的事情后，少玉楼的大部分的食客就都匆忙结账离开了这个是非之地，免得遭池鱼之殃。

　　不过有些年轻的富家子弟就不信邪，就是坚持要在这少玉楼里面喝酒作乐，有一个这样的人，其他的富家子弟不服输，就也都留了下来，继续喝酒。

　　这个时候少玉楼掌柜也没有，因为这些人都是有背景的人，没有人敢乱动他们的。

　　就在这些人喝到高兴的时候，客厅侧边的一间客房的里面的传来一声重响，同时有火光冒出来。

　　这个时候所有的人就都转头向那厢房往了过去。

　　那些食客听到的这一声重响正是柯月泉，秋楚闻，刘大恒三人从二楼落下来的声音。

　　就在这些食客望过去的时候，忽然的那间客房的窗口发出啪啦的一声，一道火光就撞破了那窗户，从里面飞了出来。

　　那火光在空中呼呼的飞转着，向旁边的一张空桌子飞了过去，啪的一声，那火光就撞在那桌子上。

　　这个时候那火光就弱了下来，这个时候客厅中的人终于看清楚那火光的真面目了。

　　原来是一把大刀，这刀的刀尖插进了桌子两寸多，立在桌面上，刀身上还在呼呼的冒着火焰。

　　这刀正是刘大恒的大刀，刚刚在和柯月泉较量的时候，被柯月泉从手上挑飞了出来，刚刚好从一楼的窗口飞了出来，插到这桌面上来了。

　　客厅的那些食客看到这刀不但特别的大，而且还呼呼的冒着火焰，看着那些人都目瞪口呆的，不敢相信眼睛这发生的事情。

　　此时在这空的客房中，柯月泉，秋楚闻，刘大恒三人正在残余的木板横梁上，三人落下的地方正是这客房窗口前的比较开阔的地方，所以就没有砸房间其他的家具上。

　　此时三人脚下的那已经认不出样子来的地板，因为重重的砸了下来，本来燃烧着的地板，被这么猛的一撞火焰就都飞散了，所以此时上面就只有一处还有火焰，大部分地方的火焰都熄灭了，只剩下红的碳还有冒着白烟的黑碳。

　　三人一落地，就都防范着对方乘机偷袭，因此就都没有动，都在保持着身形，悄悄的汇集着力量，随时准备出击。

　　刚才被火一阵猛烤，就算三人的身上没有着火，也都会冒起烟来了。

　　在三人的四周散落着燃烧着的木头木板，断裂的青砖。

　　一时间房间里很安静，就只有一些杂物从二楼落下的唰唰声，还有就是木头燃烧的声音。

　　同时房间的外面也是一片的安静，因为这房间里刚刚那巨大的动静让他们变的安静的。

　　此时在客厅中的那些一些纨绔子弟心中开始害怕起来。

　　其中一个头戴绿帽，身穿华衣的鼠脸男子，就双眼直直的望着那客房，吞了一下口水。

　　这个时候就想起了从街头巷尾听来的关于武林人争斗复仇的故事，那些武林中的人，各个都是身高八九尺，熊腰虎背，一脸横肉，满脸凶相，手臂比大腿还粗。

　　一拳就能打死一只老虎，一掌就能拍开石碑。

　　而这人打斗的时候，经常是大刀不分青红皂白的乱砍乱杀的，每次打斗都是四处鲜血淋漓，没有一具完整的尸体，全都是缺胳膊断腿的。

　　本来在这之前鼠脸男子从来不相信这些事情的，但是此时真的面对这些事情的时候，特别是当刘大恒的刀飞出来的时候，就又相信了起来起来。

　　这个时候脸上满是惊恐的鼠脸男子就望了望两边，看了一下和他同桌的一个方脸，一个小眼睛的另外两个纨绔子弟，然后就颤抖的站了起来，就准备离开这里。

　　但是看到那两个同伴没有反应，没有离开的打算，于是就停了下一，然后就又不安的坐了回去。

　　其实方脸和小眼睛在看到那大刀后就也想离开少玉楼的，当看到鼠脸男子站起来的时候，他们俩个人是准备在鼠脸男子离开后，就跟着离开这里的。

　　因为这样的话，他们就不是第一因为害怕而离开的人了，就不会显得太丢脸。

　　但是俩人没有想到的是鼠脸男子因为他们俩人没有离开的迹象，依旧又坐了回来，让他们俩人感到十分的气愤。

　　因为这样一来他们俩个人就不好意思站起来离开这样了，因为这样的话就会让其他的人觉的他们俩个人还不如这鼠脸男子。

　　于是这方脸和小眼睛俩人对望了一下，就只得继续坐在那里了。

　　不但是鼠脸男子站了一下想要离开这里，客厅也有其他的一些人也和鼠脸男子差不多，也是发现没有人打算离开，于是就又坐了回去，硬着头皮坐在那里看看接下来发生的事情。

　　客厅中大家偷偷的你望我，我望你，都在等着有一个人带头先离开，好让自己能顺势也离开这里。

　　因此这样一来就变成了人人都想离开，但是却没有一个人敢离开。

　　就在客厅中的那些人在因为面子问题而苦恼的时候，此时那客房中却是一阵的紧张的气氛。

　　此时柯月泉，秋楚闻，刘大恒，三人一动不动的站在那里。

　　站在北边背向门口的刘大恒额头满是黄豆大的汗珠，气喘吁吁的，满嘴是血，一脸的凶相。

　　看刘大恒这样样子，此时他也是疲惫的很，刘大恒身上的衣服已经被撕去了，光着膀子，胸口因为之前被柯月泉一记连环腿被坎水伤到了，现在依旧是一片的血色。

　　双臂因为用力过度，发红的手臂依旧是青筋暴涨着。

　　柯月泉和秋楚闻俩人站在刘大恒对面面相着门口的方向。

　　虽然此时柯月泉努力的控制着呼吸，但是依旧能看她胸口明显的起伏，鼻息粗重，鼻翼上冒出了汗水。

　　身上的衣服已经破了不少，有不少地方还有着明显的血迹。

　　站在柯月泉旁边的秋楚闻身上也是累的哈，哈，哈的穿着气，身上的衣服也被割破了不少，一些地方沾着血迹，不过还好算的都不算中。

　　站在柯月泉和秋楚闻俩人对面的刘大恒双眼先是瞪了一样秋楚闻，然后就又瞪着柯月泉。

　　柯月泉一手持雰雪剑一手捏剑诀，站在那里。

　　亮红色的火光从上面的那个破洞中照射了下来，三人就都笼罩在一片红光中。

　　柯月泉的秀发泛着红光，身上的白衣变成了橙色的，手中的雰雪剑照映出明亮的火光来。

　　秋楚青的脸庞在火光中红了起来，像是脸上充满了怒色一般。

　　刘大恒本来身上就到处发红，此时在被这火光一照，整个人就都变的发红起来了，就像是整个人随时都会燃烧起来一般。

　　啪啦！

　　啪啦……楼上的厢房依旧在燃烧着，许多的火星火灰就不断的从地板的缝隙飘落下来。

　　放眼望去整个房间都是闪着红光飘落的火星火灰，这感觉就像是下起了红色的小雪一般。

　　不过这“雪”不会让人感到冷，而是让人感到越来越热。

　　随着上面的火势的加大，柯月泉和秋楚闻俩人能明显的感觉到房间的温度上升的很快，此时俩人能明显的感觉到头顶上冲下来的热浪，这感觉就像是太阳就挂在你头上三尺的地方一般。

　　虽然只是进到这房间不过是一下子的时间而已，但是这头顶上的高温烤的柯月泉和秋楚闻来人觉的脑袋发烫。

　　这头顶上的烈火，让柯月泉和秋楚闻俩人感到很危险，这倒不是因为火的高温，而是因为刘大恒。

　　刘大恒是的真气五行离火，火能让刘大恒的功夫超出的发挥出来，因此这样的环境对柯月泉和秋楚闻俩人来说是十分的不利的。

　　柯月泉和秋楚闻俩人都是五行坎水的，没有了水的时候一些精妙的功夫难以发挥，这样的环境对柯月泉和秋楚闻来说是十分的艰难的。

　　刘大恒见柯月泉和秋楚闻俩人没有动，沉不住气的刘大恒怒吼一声：“呀！”

　　这一声用上了真气声，就连外面那些食客被一这惊天的一给下了一跳。


第六百四十三章 雰雪出鞘

　　客厅中的那些人就被刘大恒这样忽然的一声怒吼给吓了一跳，一些胆小手都抖了一下。

　　接着他们就看到房间里有红色的火光闪动，传来了噼噼啪啪的打斗声音，这个时候客厅中的那些人能听到除了之前一开的那个人的声音外，还能听到另外两个一男一女的声音。

　　虽然看不到那房间里的情况，但是听从里面传来的噼噼啪啪的激烈的打斗声音，还有时不时爆裂的门窗，就知道里面的打斗是十分的激烈或者是惨烈的。

　　砰！

　　啪！

　　砰砰！

　　伴随这房间里的叫喝声，房间的墙壁，门窗就不断的爆裂起来。

　　哗啦哗啦……墙壁上的不断的掉出砖块沙土。

　　门板上出现了不少大大小小的破洞，窗户也被砸烂了，断裂的木头木板飞散在四周的地上。

　　虽然所有的人都能听出来那房间里面就只有三个人在打斗而已，但是看到眼前这景象，让他们怀疑这屋子里面可能有十来个人在里面打斗。

　　本来想跑的人，此时看到眼前这景象就被震撼住了，想跑都跑不动了。

　　“呀！”

　　刘大恒怒吼一声，脚在地上一蹬，一跃而起，双拳红光一闪，猛的一挥就向秋楚闻砸了过去。

　　呼呼呼呼……火红的拳头在空中分化出百道拳影，就像是一大团的火焰从天而降一般。

　　秋楚闻大喝一声，就挥刀就迎了上去，手中的子舆短刀唰唰的就向刘大恒的那密集的拳头劈砍了过去。

　　虽然刘大恒是赤手空拳的，但是他那包含着刚猛的气劲拳头就像是巨大的铁球一般，砸在秋楚闻的子舆短刀上，当当作响，秋楚闻的子舆短刀一时间也难以穿透这刚猛的气劲，在加上刘大恒也一直避开子舆短刀的刀锋，尽量的从侧面背面展开攻击。

　　“呀！”

　　刘大恒双臂一震，哐当的一声，就逼退秋楚闻的子舆短刀，刘大恒乘机猛的一拳就向秋楚闻的胸口砸去。

　　就在这个时候唰的一下，一道亮眼的银光从秋楚闻的身后射了出来，咻的一声，闪电般向刘大恒的那个拳头刺了过去。

　　愤怒的刘大恒见状不避不闪，张开满是鲜血的嘴大喝一声，再加一成功力，猛的向秋楚闻的胸口砸去。

　　那道本来是笔直刺向刘大恒拳头的那道银光，就当离刘大恒的拳头还有一尺距离的时候，那道光就忽然的向旁边一斜，唰的一下，就贴着刘大恒的拳头从旁边穿了过去。

　　就在刘大恒都感到惊奇不解的时候，那道光就忽然的向抖！

　　这个时候刘大恒立刻就感觉到，自己的拳头跟着一震，拳头上的气劲立刻就被震散了。

　　这个时候刘大恒就发现不妙了，正要变招，这个时候那道银光就猛的一转，刘大恒的手臂就不禁随着转了起来，接着那道银光一弯曲，然后在猛的一甩，唰的一下，刘大恒的拳头就忽然的向旁边挥了过去，让刘大恒中门打开。

　　刘大恒急忙回防，就在这个时候呼的一声，一道白影就从秋楚闻的身后冲了出来，手持银亮长剑，唰的一下向刘大恒冲过去。

　　刘大恒急忙侧身向旁边闪去，但是明显的慢了不少，唰啦的一下，白影就从刘大恒的身边刮了过去，在身后带起一道灰尘。

　　这个白色的人影正是柯月泉，刚刚在秋楚闻好刘大恒交手的时候，柯月泉就在旁边帮秋楚闻护阵，在刘大恒攻击秋楚闻的时候，柯月泉就发现了机会，于是立刻就一剑从秋楚闻的身后刺了出来，直刺向刘大恒的拳头。

　　柯月泉之所以一直到现在才拔出雰雪剑，其实也是出于无奈。

　　因为自从上次在龙骨洞用了雰雪剑大战一场后，虽然当时柯月泉在用剑的时候已经很小心了，努力的控制剑，不要杀死那些黑衣守卫，但是因为这剑刃太锋利了，剑身太灵活了，所以还柯月泉几次都不小心给一些黑衣守卫刺出了致命的一剑。

　　这个时候柯月泉才真正的明白这剑的恐怕，因此柯月泉就觉的自己尽量的不要用这把剑，若是一定要用，那么就要尽量的保持在短时间的结束战斗。

　　因此柯月泉在之前的较量过招的时候一直没有用，因为柯月泉没能发现合适的机会。

　　这个是柯月泉终于的找到了机会，很有把握能伤到刘大恒，于是这才拔出了雰雪剑，向刘大恒刺了过去。

　　那黄色的灰尘在红色火光中飞舞着，飘散着。

　　柯月泉俯身在刘大恒身后六尺的地方，身上的衣服和头发因为还在微微的飘动着，刘大恒红色的脸上带着惊讶，吃惊，不满的复杂的神情。

　　哗……一道血柱就从刘大恒的身侧喷了出来，刘大恒闷哼一声，就立刻伸手捂住伤口，一连退了三四步向旁边闪去。

　　这个时候柯月泉娇叱一声，一个单腿侧翻身，抬腿一脚就猛的踢在刘大恒的腹部上，一时闪避不及的刘大恒就大叫了一声，呼的一下向后飞了出去。

　　砰！

　　一声爆响，一个高大的影人就如虾一般弓着背撞破房间的大门飞了出来，客厅中那些食客就都被这忽然而来的景象吓了一跳，有不少人被吓从椅子上摔了下来，啪的一声，摔坐在地上。

　　刘大恒砰的一声，撞破房门飞了出去，最后砸在后面客厅周围的一丈空无一人的桌，啪啦的一声就把那一掌桌子压的粉碎。

　　这个时候做在旁边的一些食客就惊恐的大叫，连滚带爬的跑开。

　　这个时候本来一直都在装镇静，死要面的那些食客看到躺在地上的刘大恒，身上血迹斑斑，一脸的凶相，顿时就控制不住的颤抖起来，就都大叫着急急忙忙的站起来，向外面跑去。

　　那些纨绔子弟一脸的一脸哭相，惊恐万分的往外跑，一些腿软的就连滚带爬的向外滚，完全没有了之前那风度翩翩的样子，此时看起来就像是溃败的逃兵一般。

　　刘大恒一咬牙，呼的一下就从碎木桌上坐起来，这个时候旁边就有个食客大叫着经过，刘大恒不耐烦手臂一挥，一臂就砸了过去，啪的一声，就砸在那食客的腹部上，那人双眼一凸，还没叫出声来，整个人就呼的一下，向后飞了出去，噼里啪啦的撞拦了数张桌子才停了下，然后就口吐鲜血的躺在地上不动了。

　　吓的那些食客发疯了似的，喊爹喊妈的向外跑虽然刘大恒已经点上身上伤口的穴道，但是因为被坎水真气所伤，所以血还是不断的从伤口流了出来。

　　刘大恒闷哼一声，呼的一下就站了起来，然后伸手拔出扎在旁边桌子上的大刀。

　　对着客房怒吼道：“混蛋！

　　给我出来，老子跟你拼了！”

　　说着把手中的到一挥。

　　那刀上的火本来已经快熄灭了，这个时候被刘大恒灌注了离火真气，于是就呼的一下，就又燃烧了起来。

　　刘大恒刚刚喊完，房客那边就传来了两声爆响，砰！

　　砰！

　　柯月泉和秋楚闻俩人就撞破房门同时的从客房中冲了出来。

　　呼！

　　柯月泉和秋楚闻俩人在破碎的木头木板的中唰的一下飞冲出来，直冲向刘大恒！


第六百四十四章 一身是血

　　呼！

　　呼！

　　秋楚闻和柯月泉俩人一前一后的向刘大恒飞冲了过去，疯狂的刘大恒怒吼一声，挥刀就向柯月泉和秋楚闻俩人冲了过去。

　　啪！

　　柯月泉的脚在一张凳子上一点，呼……稍微的拔高了身形，从高处向前冲去。

　　唰……秋楚闻施展轻功，俯身加速向前冲去。

　　啪！

　　刘大恒脚在地板上奋力的一蹬，挥舞着手中那冒着火焰的大刀，向秋楚闻和柯月泉俩人冲了去。

　　哗啦……唰啦……因为柯月泉和秋楚闻俩人从门冲出来的冲击力很大，当门破碎的时候，一些细小的碎片就随着这冲劲一起向前冲去，此时依旧有不少的碎片在俩人的周围。

　　呼……呼……柯月泉脸上沾着数滴血迹，双眼紧紧的盯着前方，双嘴紧闭。

　　的秀发在空中飘舞着，头发的飘起，让柯月泉露出了微曲的颈部。

　　白色的衣袖迎风展开，上下的飘动着，白纱的裙角高高的飞扬着。

　　柯月泉手臂上缠绕着数道水流，手紧握着雰雪剑，雰雪剑被一层青色的流光包裹着，剑身在微微的颤动着，发出耀眼的光彩。

　　秋楚闻就在柯月泉前面三步的距离，秋楚闻双脚紧盯着前方，剑眉直竖，脸上也有不少的血迹，不知道是自己的还是沾上的，身上的衣服因为强劲的气劲鼓胀着，啪！

　　一脚跨处，一阵灰尘就从地板的缝隙中喷了出来。

　　秋楚闻双臂水流环绕，双手紧握子舆短刀。

　　唰……一串串细小的晶莹的水滴从柯月泉和秋楚闻来人身上洒了出来，在身后飘散开来，就像是有无数的金粉从两身上洒出来一般。

　　刘大恒面红如血，双眼发红，满嘴是血，身上也沾满了血迹。

　　腰侧上的伤口还不断的有血流出来，刘大恒的每跨出一步，那伤口就涌出一阵血，不断流出的血，沿着身子往下流，已经染红了半条裤子。

　　刘大恒那青筋鼓胀的双臂红的就像是烧铁一般的红，手中的大刀呼呼的冒着火焰，就像是要烧尽一切似的。

　　“呀！”

　　伴随着刘大恒的怒吼，哐当的一声巨响，刘大恒的大刀就先猛的砍在秋楚闻的短刀上。

　　秋楚闻随即就感到一股强劲的压力猛的从刀上传了过来，秋楚闻咬牙暗喝一声，猛的发力向上一顶，抵刘大恒的这一砍。

　　这个时候，柯月泉娇叱一声“呀！”

　　手中的雰雪剑就唰的一下向刘大恒刺了过去。

　　刘大恒双瞪的如铜铃一般，大喝一声：“呀！”

　　疯狂的催谷内力，双臂发力猛的把大刀一挥，哐当的一声，就把秋楚闻的子舆短刀给扫来了。

　　随即刘大恒就顺势，挥刀向柯月泉的剑劈砍了过去。

　　柯月泉手一抖，唰……手中的雰雪剑就分化出百道剑影向刘大恒的大刀刺了过去，刀剑相交，顿时爆发出一阵爆响，当当当当当当……一时间火花满天飞舞，水珠四面飞散。

　　同时强劲的气劲立刻就向四面狂射而出，被这刚猛的气劲一冲，双人的周围的地板顿时就发出一串砰砰砰砰的爆裂之声，瞬间无数的碎木板，木头，木屑就都伴随着灰尘弹了起来，向四面乱飞而出。

　　就连旁边的桌椅也不但的抖动着发出啪啦啪啦的声音，就像是随时会散架一般。

　　就在刘大恒和柯月泉鏖战的时候，“呀！”

　　秋楚闻大喝一声，身子一转，呼！

　　一刀就从侧面向刘大恒劈了过去。

　　此时刘大恒的刀被柯月泉的剑缠住了，一时间根本就没有办挣脱出来。

　　刘大恒见状立刻就脚在地上一噌，身向旁边闪去。

　　但是刘大恒的身子刚刚一动，唰……，秋楚闻的子舆短刀就从刘大恒的身上划了过去，随即刘大恒的身上就裂出了一道半尺长的口子，噗！

　　一阵血雾就从那道口子喷了出来。

　　刘大恒吃痛不住，瞪眼大叫了一声：“呀……”

　　身上一痛，手上的动作就不禁的一缓，这一缓招式立刻就出现了破绽。

　　路柯月泉手中的剑一挥，唰……唰……唰……刘大恒的手臂上几多出了三道一尺来长的伤口。

　　刘大恒急忙把手中的大刀向柯月泉一阵猛砍，这个是柯月泉一个翻身，就闪开了刘大恒的大刀。

　　刘大恒见柯月泉退开后，立刻也乘机，向旁边一闪，同时低头看了一下身上的伤势。

　　虽然刚刚秋楚闻只砍出种了一刀，柯月泉刺中了三剑。

　　但是还是秋楚闻那一刀让刘大恒伤的比较重，虽然这一刀宽度不到，也才砍了一刀，但是伤口几乎是深可见骨。

　　柯月泉虽然向刘大恒砍出了三剑，但是就在柯月泉的三剑向刘大恒刺过去的时候，刘大恒身子努力的向旁边闪避了一下，避开了致命的要害部位，因此这三剑都伤的不深，也没有伤及经骨。

　　秋楚闻见刘大恒向旁边闪去，立刻就挥刀劈砍了过去。

　　刘大恒大喝一声，抬腿一扫，啪啦！

　　旁边的一桌椅就向秋楚闻飞砸了过去。

　　秋楚闻手中的子舆短刀水忽然的一涨，子舆短刀就长出一段水刃，秋楚闻挥刀一砍，啪啦！

　　啪啦！

　　那一套桌椅就被秋楚闻的水刃给砍了个支离破碎，那些破碎的木头木板就满天的四散乱飞开来。

　　刘大恒刚刚阻拦下秋楚闻的进攻，这个时候刘大恒就注意旁边就唰的一声，白影一闪，柯月泉就忽然的出现在他的侧面了，柯月泉手中的雰雪剑一抖，唰！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　四剑就分别向刘大恒的天突，鸠尾，灵墟穴三个穴道刺了过去。

　　啪！

　　刘大恒立刻把手中的大刀往地上一插，接着奋力一挑，啪啦！

　　一整块的木板就被掀飞了起来，呼的一下向柯月泉的砸了过去，柯月泉手中的剑势一变，四剑立刻就分化出数十道剑影，唰……啪啦的一声，那一大块的木板就被柯月泉的剑切成了碎片，稀里哗啦的满天乱飞。

　　刘大恒挥刀向四面一阵狂扫，噼里啪啦……噼里啪啦……砰砰砰……顿时一阵乱爆乱响，那些什么桌子，椅子，地板，什么的就都向了柯月泉和秋楚闻俩人飞了过去，其中还有不少在冒着烟着了火的。

　　秋楚闻和柯月泉来人面无惧色，挥起手中的刀剑就冲了过去！

　　在秋楚闻的子舆短刀和柯月泉的雰雪剑下，这些椅子桌子什么的，就像是纸糊的一般，三两下就被柯月泉和秋楚闻来人劈砍了个支离破碎，变成一堆的烂木头噼里啪啦的掉在地上。

　　柯月泉和秋楚闻俩人一冲过那些障碍，就看到刘大恒忽然的跟前冒了出来，挥刀就向向柯月泉砍了过去，柯月泉把剑一横，当的一声，刘大恒的这一刀就砍在柯月泉的剑上，被挡了下来。

　　这个时候站在旁边的秋楚闻，立刻就呼的一掌向刘大恒的胸口拍了过去，啪！

　　秋楚闻一掌就印在刘大恒的胸口上，刘大恒闷哼一声，吐了一口血，就应声倒飞了出去。

　　噼里啪啦！

　　一连撞散了三张桌子才停了下来。

　　这个时候刘大恒就喘着大气，一动不动的躺在木头堆中。

　　一直血红着脸的刘大恒因为失血过多，此时已经是脸色发白，嘴唇发青了。

　　全身上下都是血迹，身上布满了大大小小的伤痕。

　　这个时候刘大恒咬牙硬撑着，想要站起来，但是双手在地上撑了好几次，都使不出力气，撑不起来，沾着不少鲜血的双手就把附近的地板涂的到处都是血迹。

　　撑了几次后，都没能撑起来，刘大恒就啪的一下，倒在地上，哈，哈，哈……的喘着气，胸口激烈的起伏着。

　　这个时候柯月泉和秋楚闻俩人就走到了刘大恒的身边，秋楚闻把手中的子舆短刀一转，唰的一下，刀锋对刘大恒问道：“你的那个同伴的头发是不是不赤色的？”


第六百四十五章 倒下的人

　　天上的太阳明晃晃的挂在天空中，同安县的大街小巷到处是来来往往的人。

　　大街上，有不少的小商贩在叫卖着各色各样的手工艺品，有的再卖小风车，有的卖凉茶，有的卖一些鸡蛋等的食品，反正什么都有人卖少玉楼是同安县城最高级的酒楼，也是这附近几个县城中最高级的酒楼。

　　基本上只要不是宵禁时段，永远都是门庭若市，座无虚席的。

　　但是今天的少玉楼就显得有些不一样了，敞开的大门，半天看不到一个出入的人，也听不到推杯换盏的声音，也没有丝竹之声，显得十分的安静，像是宵禁打烊了一般。

　　但是看到那敞开的大门和散落在门口附近的一些鞋帽等一下东西，感觉像是发生过大骚乱一般，而且此时少玉楼的大门是打开着的，又不像是关门打烊的样子。

　　而且现在太阳还高高的刮在天上，离宵禁还有很长的一段时间。

　　进入少玉楼后，在柜台上看不到掌柜，看不到跑堂的店小二，更看不到平时熙熙攘攘的食客。

　　整个宽阔的大厅空荡荡的，杂乱一片，到处都是支离破碎的桌椅。

　　在这宽阔的大厅中就只有三个人站在那里。

　　站三人个人分别是两男一女。

　　其中一男一女都站在大厅中，而另外一个男的就躺在两人中间的地上。

　　站着的那一男一女，看来显然是刚刚经过了一番激烈的战斗，身上的衣服有不少的破损，还有不少的血迹，而且俩人的脸上有一些的血迹。

　　男的手持一把奇特的短刀，那女的手持一把银色的长剑。

　　而那个躺在地上的人，脸色发白，呼呼的喘着大气，光着上身，全身上下都是血迹，就连脸上也满是血迹，全身上下看起来没有几处是干净的。

　　身上那些大大小小的伤口，还有不少的伤口都在不断的有血往外渗出，沿着身子往下流，这个时候这个人躺的地方，已经被血迹染红了一片了。

　　这个人中站着的是柯月泉和秋楚闻，躺在地上的则是刘大恒。

　　这个时候整个少玉楼基本上已经没有人，所有的客人都跑掉了，掌柜，店小二，还有厨娘那些人就都不知道跑到哪里去了，不知道是不也离开了，还是躲在某个安全的角落里面观察酒楼中的情况。

　　秋楚闻对着刘大恒又问了一次，说道：“你的同伴的头发是不是赤色的？他人在哪里？”

　　刘大恒闻言就望着秋楚闻笑了一下，没有说话。

　　秋楚闻见状，剑眉一竖，手中的子舆短刀一抖，唰！

　　一股气劲就从刀上喷了出来，直冲下刘大恒！

　　最后啪的一声，那股气劲就从刘大恒的脖子旁边穿了过去，啪啦的一声，在地板上撞出了一个一掌大小的破洞。

　　刚刚秋楚闻的这一刀要再向旁边偏过一点的话，这一刀就能在刘大恒的脖子上开除一道大口子，让刘大瞬间就失血过多而死。

　　秋楚闻瞪着刘大恒怒声问道：“是？还是不是？赤色头发。”

　　刘大恒瞪了秋楚闻一眼就，依旧没有说话。

　　刘大恒双眼瞪着了秋楚闻一眼，然后就说道：“不知道。”

　　秋楚闻闻言随即脸色一沉，然后了就呼的一下，蹲了下去，手中的子舆短刀一下子就架在刘大恒的脖子上，双眼瞪着刘大恒怒声说道：“再问你一你，你的那个同伴在哪里？他的头发是不是赤色的？”

　　说着手中的子舆短刀就往下一压，刘大恒的脖子上立刻就出现了一道红痕。

　　刘大恒吃力的嘿嘿的一笑，含糊的说道：“没有想到今天，竟然会栽在你们这两个小鬼的手中。”

　　说完后盯了秋楚闻压在他脖子上的刀，说道：“这刀难怪看起来那么有些面熟，你们是秋雨山庄的人吧。”

　　刘大恒说完这哟大段话后，就呼呼的喘了起来。

　　过了一会儿，缓过气来后就笑了一下接着说道：“难怪……难怪一直问这个问题，原来是秋雨山庄的余孽呀，嘿嘿嘿……”

　　秋楚闻闻言顿时大怒，呼的一下！

　　左手就一拳砸在刘大恒的脸上，啪的一声，这一拳就砸的刘大恒头晕眼花，鼻血直流。

　　秋楚闻怒喝道：“你说还是不说？”

　　刘大恒气呼呼的喘着气，然后伸手擦了一下鼻子上的血，缓了口气然后才说道：“告诉你也没有，就凭借你这三两下，去送死还差不多。”

　　刘大恒喘了口气接着说道：“我知道，我也不会告诉你的。”

　　秋楚闻双眼一瞪，右手一抖，手中的子舆短刀一闪，唰的一声，就在刘大恒的胸口上割出了一道半尺长的伤口，血立刻就从伤口流了出来，这个时候子舆短刀就又压回到了刘大恒的脖子上了。

　　秋楚闻咬牙沉声说道：“你说？还不是说？”

　　这胸口上的伤口，疼的刘大恒皱起了眉头，秋楚闻的这一刀虽然疼，但是却没有伤到刘大恒的经脉，所以不会到危机到刘大恒的生命，只是让他感到疼痛。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　刘大恒粗重的呼吸着，咬着牙硬是不吭声。

　　秋楚闻手中的子舆短刀就又用力的望刘大恒的脖子上一压，一滴血珠就从刀刃上滑了出来。

　　刘大恒强忍着伤痛说道：“听说你们秋雨山庄是侠义之人，看看来也不过如此，嘿嘿……”

　　这个时候一直站在旁边的柯月泉，就低头对着刘大恒说道：“秋雨山庄是不是侠义之人，我们自己说了不算了，要武林中多数人说了才算。

　　而且侠义也要看对方是什么人，对你们这些为非作歹的之人怀有仁慈之心，就是对自己和其他无辜的人残忍。”

　　柯月泉换了口气，蹲了下来，接着对刘大恒说道：“而且，虽然我们不是像是你们是无恶不作的坏蛋，但是我们也不是心慈手软的出家人，所以你要是坚持不说话的，我们也会有手段让你说出来的。”

　　柯月泉半眯着丹凤眼，盯着刘大恒说道：“你们的离火真气有个特点，就是会在人体内造成燃烧的剧痛，但是不是只有你们的离火真气有特殊的地方，我们的坎水也有个自己的特色。”

　　说着柯月泉就伸出了手，哗啦的一声，手臂上就出现了一道清水，那水飞快的聚集在柯月泉的手掌心上。

　　这个时候柯月泉接着说道：“坎水真气的特点就是能操控一切含有水的东西，人的血液也是有水分在其中，所以血液也能听我们的指挥。”

　　柯月泉边说边操控着手掌心上的那一道水，那水就随着柯月泉的控制，在掌心上不断的旋转或者跳跃着。

　　柯月泉双眼盯着刘大恒平静的说道：“我能让你身上的血慢慢的一点一点流出来，最后变成一具干尸。”

　　刘大恒闻言心不禁的一跳，虽然刘大恒早有大不了一死的准备了，但是听到柯月泉这样一说，心还不禁的一跳。

　　让血一点一滴的从自己的身上流出来，自己能清楚的感觉到血从自己的身上流失，最后慢慢的死去，这想起来就让人觉的胆战心惊的。

　　这个时候怒气稍微平息了一点的秋楚闻就问道：“最后问你一次，你说？还是不说？”

　　刘大恒双眼望了一下秋楚闻，又望了一下柯月泉。

　　在这个空荡荡的房间中，秋楚闻的声音虽不大，但是此时听起来却是十分的响亮，仔细的听甚至还能听到回音。

　　此时整个少玉楼一片寂静，能清楚的听到刘大恒那粗重的呼吸声。

　　刘大恒吞了一下口水，不断的望着柯月泉和秋楚闻俩人，而柯月泉和秋楚闻俩人则紧紧的盯着刘大恒。

　　刘大恒舔了一下嘴唇，嘴巴微微的张开，像是准备说些什么。

　　就在这个时候三人忽然的听到有人扑哧的一笑！

　　这声音虽然不大，但是在这个时候柯月泉，秋楚闻，刘大恒都没有出声，而这少玉楼也就他们三个人在这里。

　　虽然这声音不大，但是所有的人都听到了。


第六百四十六章 黑影之人

　　这扑哧的一笑，柯月泉和秋楚闻俩人还以为是对方的声音，于是就对望了一下，这一望俩人就发现这不是对方的笑声，于是柯月泉和秋楚闻俩人立刻就警戒了起来，向四周扫了一眼。

　　此时整个少玉楼空荡荡的，十多张桌子散布在这大厅中，不少的桌子上还摆放菜肴，因为之前那些人慌乱的逃离，所以就有不少的碗碟，掉在了地上上，所以大厅的地上撒落着不少破碎的碗碟，一些桌子也歪斜着，椅子一些也倒在地上，此时这偌大的客厅就只有他们三个人，没有看到他的人影。

　　柯月泉和秋楚闻俩人，警戒着仔细的环视着四周，看能不能发现些什么。

　　因为之前刘大恒说过，他的同伴，晚些时候会赶过来的，因此这一声笑声很有可能就是刘大恒的同伴的笑声，而且这个人还有可能就是秋楚闻和柯月泉俩人一直在苦苦寻找的那个赤发男子。

　　秋楚闻看了刘大恒一眼，然后就又柯月泉对望了一眼，接着就把刀一收，同时伸手望刘大恒身上的穴道点了一下，然后就站起来环视了一下四周，最后说道：“既然来到了，就现身吧，别躲躲藏藏的。”

　　这个时候柯月泉也站了起来，站在秋楚闻的旁边，小心的警戒着。

　　静……很安静，整个少玉楼都安静了下来，静的能清楚的听到房子外面那些树在风中摇摆发出的唰唰的声音，甚至还能听到西仙湖的湖水拍打在岸边的声音。

　　虽然此时外面是阳光明媚，但这样的安静却让人觉的现在是万籁俱寂的，半夜时分一般，这样异样的安静让柯月泉和秋楚闻俩人感到有些如坐针毡一般的难受。

　　砰！

　　一声爆响，东边的一闪窗户忽然的爆了开来，俩扇窗户瞬间就化作无数快碎木头向四面八方弹飞而出，一个黑色的人影就呼的一下从那窗户冲了进来。

　　就在那窗户爆开的同时，柯月泉和秋楚闻俩人几乎同时的反应过来，转身面向那窗户。

　　俩人一转过身就看到那黑色的人影向自己这边冲了过来，柯月泉和秋楚闻俩人立刻就冲了过去，同时柯月泉低喝一声，唰的一下，手中的雰雪剑就向那黑影刺了过去，秋楚闻也暗喝一声，也呼的一刀劈砍过去。

　　那黑影的速度很快，咻的一声，就冲到了柯月泉和秋楚闻俩人的跟前了。

　　柯月泉和秋楚闻俩人一剑一刀就猛的向那黑影劈了过去，就当那快要砍中那黑影的时候，那黑影忽然呼的一旋转，速度猛的加快了不少，嗖的一的一声，就穿过柯月泉的剑，和秋楚闻的刀，直向俩人冲去。

　　柯月泉和秋楚闻俩人一惊，这个时候俩人右手握着兵器在外，想要返回来格挡防守都来不及了吗，但是俩人的反应很快，随即就都猛的一运气左手一掌拍就向那黑影拍了过去。

　　这个时候那个黑影，啪的一声，脚在地上一插，人立刻就停了下来，同时双臂一挥，啪！

　　啪的两声，柯月泉和秋楚闻俩人的手掌就格开了，歪向了旁边，这个时候那个黑影人脚在地上一点，啪的一声，那黑影人就一个空翻，呼的一下，就从柯月泉和秋楚闻俩人之间翻飞了过去。

　　那个黑影人一落地，并不是立刻就乘机从后面攻击柯月泉和秋楚闻俩人，而已飞速的向前冲去。

　　柯月泉和秋楚闻来人见状大惊，立刻就拔腿冲了过去。

　　因为刘大恒就躺在前面的地上。

　　现在的情况很明显了，那就是这个黑影人想要把刘大恒从柯月泉和秋楚闻俩人的身边抢夺过来。

　　此时那个黑影人距离躺在地上的刘大恒只有六七尺的距离了，而柯月泉和秋楚闻俩人则距离那个黑影人还有三尺左右的距离。

　　那个黑影人的速度很快，眨眼间人就冲到了刘大恒跟前了！

　　这个时候柯月泉娇叱一声，心中默运《千流归》心法，瞬间把功力运到十成，把“秋叶悲风”身法施展到极限，身子向前一俯，咻的一声！

　　柯月泉人影一花，脚下喷起一阵灰尘，唰……人就化作一道白光，向前飞射了过去，瞬间柯月泉人就出现在了黑影人的背后了。

　　黑影人反应很快，柯月泉一逼近过来，立刻就转身挥手呼！

　　呼！

　　两掌就向柯月泉拍了过去。

　　应该是出招仓促了些，因此此时黑影人的这两掌气劲并不怎么强劲，不过就算不怎么强劲，在这样的短的时间能这快的反应过来，并出招，有这样身手的并不多。

　　而且就算这两掌的掌劲不算特别的刚猛，但是因为彼此的速度都很快，要是反应不及被这两掌劈中的话，那么受伤就在所难免了。

　　柯月泉见黑影人忽然的挥掌拍来，这个时候柯月泉想要出招反击已经来不及了，柯月泉一咬牙，身子猛的向旁边一斜，单腿弯曲，呼……此时柯月泉就像是脚下一滑，整个人忽然的向后摔倒一般，一脚前伸，一脚后曲，身子微侧的向后倒去。

　　呼……黑影人的双掌就贴着柯月泉的鼻子，从柯月泉的头顶上刮了过去，一捋发丝就被这刚猛的气劲给隔断了，一团发丝就在空中飞散开来。

　　黑影人的双掌一拍出，立刻就单腿在地上一蹬，身子向后呼的一翻，然后伸手一捞，啪的一声，就伸手抓住了刘大恒的身子，啪，黑影人的脚一落地，刘大恒整个人就被抓了起来。

　　这个时候从后面追上来的秋楚闻见状怒吼一声，唰！

　　手中的子舆短刀寒光爆闪，呼！

　　秋楚闻挥刀就向那黑影人劈砍了过去，唰！

　　本来只有半尺长的子舆短刀，瞬间暴涨出一段一尺长的水刃，猛的向黑影人刺了过去。

　　唰！

　　秋楚闻的一刀就直刺进了黑影人的胸口，但是秋楚闻却没能感到手中的刀有受力感。

　　虽然秋楚闻的这一刀很快，但是还没黑影人的动作快，秋楚闻的这一刀是刺在黑影人的残影上，这个时候黑影人的残影一花，就消失了。

　　这个时候秋楚闻就注意到有一道黑影人向上飞了出去，于是秋楚闻急忙抬头一看，然就发现那黑影人抓着刘大恒正站在二楼的栏杆上。

　　这个时候客厅中才响起一阵噼里啪啦的声音，这声音是黑影人冲破的那窗户的碎木头木片落地的声音。

　　其实虽然上面说了这么的多，但是那其实都是发生在一瞬间的事情。

　　在普通的人看来，就是眼睛一花，然后躺在地上的人不见了，二楼的栏杆上多了一人的感觉。

　　柯月泉和秋楚闻俩人见这黑影人要抢这黑影人，一开始因为这黑影人人担心自己从刘大恒的口中问出身来，就要救出刘大恒，于是拼命的阻拦，但是没有想到这黑影人抢到人后，并没有立刻就离开，这让柯月泉和秋楚闻俩人稍微的放心了点，但是看到黑影人如此的身手，又让俩人有些担心。


第六百四十七章 失火救火

　　虽然那人抢走刘大恒后没有立刻就离开，但是柯月泉和秋楚闻来人还是保持着警惕，防止那人带着刘大恒从少玉楼逃离出去。

　　那个人抓着刘大恒跳上二楼后就站在二楼靠近角落的栏杆上，就没有动了，也没有出声，就安静的站在那里。

　　因为那个角落离开窗户比较远，而且此时的从外面照射进来的光线也照不到那边，所以那个角落就显得比较暗，还有就是，此时厢房那边浓烟已经弥漫到外面来了，此时二楼就开始四处弥漫着黑烟。

　　光线比较茶，再加上弥漫的黑烟，就算此时那人只是站在二楼上，柯月泉和秋楚闻俩人还是看不太清楚那人模样，就算是被抓上去的刘大恒，他的身影也一样看起来有些模糊。

　　那个忽然出现的人就一言不发的站在二楼的栏杆上，一手抓着刘大恒，刘大恒不知道是什么原因，也没有动，也没有说话。

　　柯月泉和秋楚闻俩人就各自一边站在楼下，防止这俩个人逃跑。

　　黑影人，刘大恒，柯月泉，秋楚闻，两拨四人就这么安静的站在那里，刚刚在打的天昏地暗的，一下子就都安静了下来，此时不要说旁人了，就算是柯月泉和秋楚闻俩人他们自己也感到有些，说不上来的怪异和不安。

　　从这个黑影人忽然撞破窗口飞冲进来，然后再分别和秋楚闻柯月泉俩人交手，接着在忽然的救走刘大恒，到现在一动不动的站在这二楼之上。

　　一开始在这神秘的黑影人出现的时候，那个时候柯月泉和秋楚闻俩人就认为对方主要是对付他们，为自己的人报仇。

　　但是接柯月泉和秋楚闻来人就发现黑影人是向刘大恒冲去的，这个时候柯月泉和秋楚闻俩人立刻就想到黑影人的目标应该不是自己，而是他的同伴，黑影人是想要从他们的手中把刘大恒救走，于是柯月泉和秋楚闻俩人几立刻拦了上去。

　　结果是没能拦住，刘大恒依旧被黑影人抢走了，就当黑影人会立刻带着刘大恒转身离开这里的时候，黑影人却有出乎俩人意料的没有离开少玉楼，而是站在二楼的栏杆上。

　　这兔起鹘落的一瞬间发生的事情让柯月泉和秋楚闻俩人有些丈二和尚摸不着头脑，不知道这奇怪的黑影人的目的究竟是什么？这么做的目的又是什么？一时间四个人都没有说话，整个少玉楼一阵的安静。

　　柯月泉和秋楚闻俩人站在一楼的客厅中，客厅中原来整齐的桌椅此时已经是横七竖八的了，地板上到处都是饭菜，碎木板。

　　少玉楼的二楼有客厅是一楼的一半，也就是二楼的地板有一半，另外一半是空的，此时黑影人就一手抓着刘大恒站在二楼的边上的栏杆上。

　　啪啦……啪啦啪啦……之前柯月泉他们从二楼落下来的那间客房不时的发出啪啦啪啦的声来，听这声音应该是那些燃烧的木板或者其他的一些杂物从楼上掉下来，砸地上发出的声音。

　　隐约间，还能听到有人交谈的声音，仔细的一听这声音正是马安和小胡俩人的。

　　原来在柯月泉和秋楚闻俩人和刘大恒从二楼掉下去后，马安和小胡俩个人一开始还担心柯月泉和秋楚闻的安危的，但是因为房间的后半截地板全着火了，马安和小胡俩人过去，看不到下面的情况。

　　但是后来听到下面还有打斗的声音就知道柯月泉和秋楚闻俩人应该没有受伤。

　　然后俩人本来是打算下去查看看情况的，但是刚刚走出门口，马安就改变了注意了。

　　因为马安知道就算他们俩个人下去了，也帮不上什么忙，而且他们现在也确认柯月泉和秋楚闻他们没事了，没有必要在下去查看了。

　　而此时房间里的火势才是问题，因为房间里面的火势已经越来越大，要是不扑灭的话很快就会蔓延到其他的房间去了，那样的话，火势立刻就大起来，然后一下子就能把整个少玉楼给烧掉。

　　马安是白手起家的生意人，知道这酒楼对掌柜的来说意味着什么，于是就马安就决定先不下去，先救火再说。

　　虽然少玉楼就建立在西仙湖的湖畔，但是这厢房是二楼，没有什么水可以用。

　　于是马安和小胡俩人就就地取材，那房间中那一桌的菜菜烫烫的全都倒在火上面，这一招还真的好，以下就把蔓延到门口的一大片火给熄灭了。

　　但是一桌的饭菜毕竟是有限，很快就都倒完了，就在马安和小胡准备到出去找其他的东西来灭火的时候，俩人一走出房门，就看到走廊上有一四五个人端着盆瓢正往这边走来。

　　马安定眼一看，发现那些人正是少玉楼的几个店小二，还有少玉楼的掌柜。

　　原来是在柯月泉，秋楚闻和刘大恒三人从二楼打到一楼的时候，本来掌柜就打算带着这些手下一起先逃离酒楼，出去避难的，但是就在这个时候发现二楼着火。

　　失火这可不得了，柯月泉他们这些武林中人在酒楼里面较量，虽然会破坏不少的东西，但是这些东西花点钱就能修好。

　　但是火灾可不是闹着玩的，一转眼就能把整间酒楼都烧成灰。

　　于是掌柜就临时改变主要，放弃逃跑，带着几个男员工从侧门进入酒楼，带上工具，打满水就冲到厢房上来了。

　　马安和小胡俩人二话不说，就也加入了救火的队伍中去了。

　　少玉楼的掌柜和马安虽然说不上什么交情，但是也是见过几次面的，知道对方是什么人，于是少玉楼的掌柜就也没多说什么了，就让马安，小胡俩人一起加入了灭火的队伍。

　　在柯月泉和秋楚闻俩人和刘大恒在大厅中交手时候，在和忽然出现的黑影人过招的时候，马安和小胡俩人就在紧张的帮忙灭火，几乎忘记了这才来这里的目的了。

　　虽然厢房那边现在有不少人在帮忙灭火，但是火势已经蔓延到隔壁的房间去了，所以一时间还是难以将火势扑灭，只能尽量的将火势控制住。

　　同时因为火堆中给浇了水，所以就冒出了更浓烈烟。

　　此时二楼烟雾弥漫，整个二楼就像是笼罩在晨雾中一般，一起看起来都是朦朦胧胧的，看不真切。

　　随着烟雾的不断的涌入，虽然二楼有许多的窗户十分的通风，但是浓烟还是充满了整个二楼，而且那些烟雾已经开始逐渐的向楼下蔓延了。

　　这个时候被黑影人抢走的刘大恒就发出几声的咳嗽，虽然二楼的烟比较多，但是没有到这样呛人的地步，而且他们站的地方的烟雾也不怎么浓，看来是刘大恒的应该是因为伤势的影响而咳嗽的。

　　在刘大恒咳嗽了一阵后，这个时候那个一直没有出声的黑影人就阴阳怪气的说道：“你……知道我们为什么要救他吗？”

　　柯月泉和秋楚闻俩人听到这人有阴阳怪气的声音，猜到这家伙应该就是马安说的那个人了，而且从这人身形来看，也是属于比较瘦小的类型的。

　　虽然这个人说话了，但是这个人说的这句没头没尾的话，却让柯月泉和秋楚闻感到十分的不解？他的这话是什么意思？救自己的同伴有什么奇怪的地方吗？为什么他要这样的发问？


第六百四十八章 黑影快腿

　　就在那个黑影人说完话后，那个刘大恒的咳嗽就变得激烈了起来，而且身上也开始明显的颤抖起来。

　　柯月泉和秋楚闻来人立刻就明白刚刚黑影人那话的意思了。

　　这个是那个黑影人就带着笑意说道：“真正的同伴，就是狠的下心让自己的同伴光荣的死去，而不是苟且偷生的活着，就像……”

　　黑影人的一只手就按在刘大恒的胸口上，刘大恒应该是被制住了，喊不出声音来，只能发出呜呜的声音，身子在不断的颤抖着，像是在争扎。

　　这个时候黑影人声音忽然提高的说道：“这样！”

　　黑影人话一说完，按在刘大恒胸口上的手红光一闪，刘大恒就忽然的“哇”的惨叫了一声！

　　噗！

　　一股碗口大的血柱就猛的从刘大恒的身后喷了出来，这血柱足足向后喷出了一丈多距离，这鲜红的血喷涌而出，就像是火山爆发一般，猛烈，惨烈，惊人。

　　柯月泉和秋楚闻俩人不敢相信黑影人竟然会这样的杀死自己的同伴，而且还是用如此凶残的手段。

　　看的柯月泉和秋楚闻俩人都心头一阵乱跳，呼吸都不由自主的加重了起来。

　　这个时候一股浓烈的血腥味就在少玉楼了飘散了开来。

　　在这浓烈的血腥味中黑影人就带着笑意对刘大恒说道：“安心的去吧，我的好伙伴。”

　　说话间另外一只手一挥，卡啦的一声，旁边的一张桌子就被他用内力拉了过去。

　　那桌子啪的一声，就开在栏杆的旁边，这桌子的高度刚刚和栏杆的高度差不多。

　　这个时候那个黑影人就转身俯下身子把刘大恒轻轻的放在那桌子上。

　　刚刚还狠心的杀死自己的同伴，现在又一副很小心的样子轻轻的把自己的同伴放在旁边的桌子上，这样大的转变让柯月泉和秋楚闻俩人都感到一种说不出的难受。

　　有种想吐又不吐不出来的感觉。

　　而且这样怪异的场面一时间让柯月泉和秋楚闻俩人都有些不知道要怎么样来应付。

　　在放好刘大恒后，黑影人就呼的一下站了起来，伸手指着柯月泉和秋楚闻俩人说道：“你们，是你们害死了我最好的同伴！”

　　柯月泉和秋楚闻俩人都这黑影人奇怪的举动已经比较习惯了，所以就对黑影人这样忽然的指责没有感到太大的意外，秋楚闻就淡淡的说道：“你的那个同伴貌似是死在你的手上的呀。”

　　这个时候那黑影人提高音量的说道：“要不是你们让他这样的倒在地上，这样的丢人现眼，我就不会杀死他。

　　我之所以要杀他，是你们造成的！”

　　听这个黑影人话的意思是说，因为刘大恒败给了柯月泉和秋楚闻俩人，丢了他们的脸，所以就才逼得黑影人出手杀了他的，而他杀死刘大恒的目的是为让他不在受欺辱，并不是存心要杀他的，所以真正的杀死刘大恒的人是柯月泉和秋楚闻俩人。

　　秋楚闻听到黑影人这强词夺理的话后就笑了笑，然后就说道：“好吧，是我们杀的，现在我还要连你也杀让，好让你的朋友路上有个伴，免得一个人上路孤单。”

　　那个黑影人听到这话后没有生气，而是平静的说道：“哦，是吗？嘿嘿嘿……要是你能杀死我的话，让我能陪我的好朋友一起上路也不错，他应该会很开心的。”

　　接着黑影人的话锋转，说道：“不过……我想要是能把害死他的两个仇人送去给他送路的话，我想他应该会更加的开心些的。”

　　黑影人说完，脚在栏杆上一蹬，啪的一声！

　　人就忽然的从二楼上跳了下来，呼的一下！

　　柯月泉连对方人还没能清楚，黑影人就冲了骨来了，猛的一脚就向她和秋楚闻俩人踢了过来。

　　柯月泉和秋楚闻俩人一直都在注意着黑影人的一举一动，黑影人一动，俩人就注意到了。

　　柯月泉和秋楚闻俩人立刻就向旁边一闪去，砰！

　　一声爆响，黑影人这一脚就在地板砸出了一个四尺来宽的凹陷，地板顿时就爆裂开来，许多断裂的木板就向四面弹飞了出去，地上的灰尘一喷涌而出。

　　柯月泉和秋楚闻俩人没有想到黑影人的这一脚的威力竟然如此的猛烈，俩人闪避的速度就稍微的慢了些，不少的木板就向俩人飞砸了过去，柯月泉和秋楚闻俩人都急忙闪避格挡了起来。

　　啪啦啪啦……断裂的木板就被柯月泉和秋楚闻俩人身上护送气劲给弹开了，唰唰从俩人身边飞了过去黑影人见一脚不中，立刻就身子一侧，忽的抬腿就向右边的柯月泉踢了过去。

　　黑影人的这一腿来的很快，此时柯月泉就来不及施展轻功闪避，柯月泉马上就脚在地上一蹬，身子猛的向后倒去，唰！

　　黑影人的这一脚就从柯月泉的额头上刮了过去。

　　秋楚闻见黑影人攻击柯月泉，立刻就改变身形，暗喝一声，挥刀就向黑影人劈砍了过去，黑影人像是早就知道秋楚闻会从身后挥刀砍来一般，头不回身不转，没踢中柯月泉的那一脚，就忽然的向后一踢，呼！

　　一脚就向秋楚闻的持刀手臂的手腕踢了过去。

　　秋楚闻立刻就把脚往地上一插，腰一扭，唰！

　　一个转身，黑影人的脚就险险的从秋楚闻背踢了过去，嘶啦的一声，背后的衣服就被黑影人脚上的气劲撕下了一块。

　　在黑影人攻击秋楚闻的时候柯月泉就直起了身子，这个时候就教程一声，手中的雰雪剑一抖，锵的一声，就分化出十来道剑影正面的黑影人刺了过去，同时秋楚闻一个转身人就到了黑影人右侧，这个时候秋楚闻唰！

　　唰！

　　唰猛的三刀就从右侧向黑影人劈砍了过去。

　　啪！

　　这个时候黑影人双衣袖向两边猛的一甩，就扫开了秋楚闻个柯月泉俩人攻击，在个时候黑影人脚在地上一蹬，一跃而起，双脚一踢，呼呼呼……瞬间就向柯月泉和秋楚闻俩人踢出十多腿。

　　柯月泉和秋楚闻里人反应很快，同时把手中的招式一变，挥舞着手中的兵器格挡起来，啪啪啪啪……顿时几发出一串如爆炸般的爆响，柯月泉和秋楚闻俩人就分别接下了黑影人七八腿。

　　黑影人借着一踢之力就呼的一个翻身向后面飞了出去，啪的一声，就刚刚好落在一张椅子的前面，那个黑影人就顺势坐了下去。

　　然后翘起了二郎腿，同时身子向后一靠，靠在后面的一张桌子上，一只手也放在上面。

　　这散漫的姿势就像是一个在这里吃喝玩乐的客人一般。

　　在黑影人坐定后，之前那些从地板上弹飞出来的木板，这才噼里啪啦的掉在周围的地上。

　　这个时候黑影人就坐在那里，望了秋楚闻一眼，然后就抬起一根手指，指着秋楚闻说道：“那个……你是秋雨山庄的人吧？手上那一把菜刀就是秋雨山庄的那个什么子舆短刀是吧？”

　　秋楚闻闻言心中一怒，然后瞪着黑影人沉声说道：“你就当年上了仙陵山的那个赤头发的人吧？”

　　刚才黑影人从二楼冲下来后，就开始和柯月泉和秋楚闻俩人动起手了，因为当时彼此的动作都很快，而且注意力都在对方的招式上，所以在那个时候柯月泉和秋楚闻俩人虽然都离黑影人很近了，但是也没能看清清楚黑影人的模样。

　　而之前因为黑影人一直在二楼上，烟雾弥漫的二楼，柯月泉和秋楚闻俩人都没能看千村万户黑影人的模样。

　　此时这个黑影人就坐在他们前面一丈远的地方，这个时候柯月泉和秋楚闻俩人就都终于看清楚这个黑影人的模样了。


第六百四十九章 红发一缕

　　这个黑影人中等身高，偏瘦，头戴黑色兜帽，脸上蒙着一条黑色长尖尾面巾，盖住了头发，身上穿着一尖黑底色紫花襟垫肩长袖中口紧身上衣，里面穿着一件紫色圆围领内衣。

　　这人那外衣那长出了一尺多的衣袖，把这人的双手都笼罩在袖子中。

　　腰上缠着一条半尺宽的逐细紫色侧系红花腰带，下身穿着一条紫色粗黑横条纹的笔直长裤，脚上穿着一双绛紫黑底黑包边短筒尖头布鞋。

　　这虽然戴了兜帽，所以就看不到头发，但是这个人没有蒙脸，所以能清楚的看到这个人的模样。

　　这个人苍白皮肤，锥形脸，柳儿眉，眯缝眼，长鼻子，薄嘴唇，阔嘴巴，尖下巴。

　　眯着的眼睛，再加上嘴角那似笑非笑的表情，让然觉的这个人像是一直都在微笑着一般。

　　这个时候这好黑影人的头稍微向旁边侧了一下，唰的一下，一缕如火般的赤色的头发就从兜帽中滑了出来，飘荡在脸颊上。

　　秋楚闻看到那一缕红发立刻就肯定这个人就是自己要找的赤发男子了，顿时剑眉一竖，双眼怒蹬，咬牙切齿怒火冲天一脸的怒色。

　　这样长长的衣袖，似笑非笑的表情，还有那赤色的头发！

　　这一切都特征，秋楚闻是辈子都不会忘记的，这个人正是秋楚闻一直在苦苦寻找的那个赤发男子，虽然过这么多年，这个人外貌有了些变化，但是这些特征却都一个都没有改变。

　　赤发男子微笑着看了一眼秋楚闻，然后就看着脸颊上的赤发，笑着说道：“呵呵呵……可惜呀，露陷了，本来我打算陪你们玩多一会儿在让你们看看我的头发的，但是看来现在没有机会了。”

　　“呀！”

　　秋楚闻暴喝一声，脚在地上一瞪，呼！

　　就飞身向赤发男子飞扑了过去，人在半空中，手中的子舆短刀一甩，唰唰唰……使出一招雨丝连天，哗啦的一声，瞬间就从秋楚闻的子舆短刀的冲冒出了十道拇指粗的水流，那些水流就像是皮鞭一般，唰唰唰的向赤发男子抽了过去。

　　赤发男子嘿的一笑，双脚在地上一噌，咵……赤发男子就坐在啊椅子上顶着身后的桌子向后面飞退而去。

　　秋楚闻的那那雨丝就抽打的在地板和旁边的一些桌椅上，顿时就发出啪啦！

　　啪啦！

　　砰！

　　砰！

　　啪啦……的一阵爆响，地板上随即就爆裂开来，木板四面弹飞而出，周围的桌椅也都被这“雨丝”劈成了数快。

　　刚才就在秋楚闻冲出来的时候，柯月泉也紧随其后的向赤发男子冲了过去。

　　赤发男子避开秋楚闻攻击，刚刚停下来，呼的一声，秋楚闻就冲那些分散的木头堆中冲了出来，“喝呀！”

　　柯月泉娇叱一声，手中的雰雪剑一抖，唰唰唰……瞬间就刺出了十多剑，分左右两边赤发男子刺了过去。

　　赤发男子瞟了一眼，双手运劲呼的一挥，那两条灌注了内力的衣袖就像是两把铁扇一般，呼呼的飞动起来，啪啪啪啪啪就把柯月泉的攻击给化解了。

　　因为这衣袖本来就柔软不容易受力，而且又被赤发男子灌注了内力，所以柯月泉的雰雪剑虽然很锋利，但是要是不正面的劈中赤发男子的衣袖的话，想要劈开那衣袖还是没那样容易的。

　　赤发男子刚刚化解掉柯月泉的攻击，秋楚闻就又冲了过来，唰唰，猛的两道就向赤发男子直劈了过去。

　　赤发男子脚在地上一蹬，腰向后一挺，呼的一下，赤发男子就坐着向后翻飞了出去，砰！

　　啪啦！

　　刚刚赤发男子坐的那椅子就被秋楚闻两刀劈成了碎片，这个时候赤发男子双手在身身后的桌子上一撑，腰一挺，呼呼呼呼……双脚就向秋楚闻的胸口连环踢了过去。

　　这个时候秋楚闻双手在外来不及抵挡，于是急忙使出了个铁板桥，腰呼的一下就向后弯了过去，唰唰……赤发男子的前面七八腿就从秋楚闻的胸口上刮了过去。

　　虽然秋楚闻弯腰的速度已经很快了，但是赤发男子踢腿的速度更快，秋楚闻的腰刚要继续下弯，这个时候赤发男子后面的五六腿就已经踢了过来了。

　　就当赤发男子的腿就要踢在秋楚闻的身上的时候，这个时候站在秋楚闻旁边的柯月泉，忽然俯身下腰，猛的一腿就向桌脚踢了过去，啪！

　　柯月泉一脚踢在那桌脚上，咵……那桌子立刻就向后滑出三尺过。

　　因为赤发男子此时就在那桌子上，这桌子忽然的向后一推，立刻就拉开了赤发男子和秋楚闻的距离了，赤发男子的那后面击退就以六尺只差，没能踢中秋楚闻。

　　柯月泉一脚踢退桌子后，立刻就冲了过去，唰的一剑就向桌面上的赤发男子横削了过去。

　　这个时候赤发男子伸手一挡，就在柯月泉的剑砍到那手掌的瞬间，那赤发男子忽然的笑着说道：“姑娘你的这剑不错，应是把削铁如泥的宝剑。”

　　原来是赤发男子在经过和柯月泉的几轮交手，发现柯月泉的剑身光彩夺目，剑颤抖的声音十分的干净，虽然没有仔细的观察，但是也猜测柯月泉手中的这剑不是一般的钢铁打造的剑了，而是一把真正的宝剑，一把削铁如泥的宝剑。

　　就在赤发男子说话间忽的把手一转，就避开了剑刃，接着就横的一抓，啪的一声，赤发男子的手就扣在了雰雪剑的剑脊上。

　　柯月泉见状急忙发力向后一拉，但那是赤发男子已经发力了，于是柯月泉这一拉就没能拉回这剑。

　　这个时候赤发男子就忽的一下，一手把剑向后拉，另外一只手就一甩，衣袖就呼的一下向柯月泉的胸口拍了过去。

　　虽然衣袖的布料是柔软的，但是这样被灌注了内力的衣袖，要被是拍中的话，不要说人体的血肉之躯，就算是一块半尺宽的青石板也能被赤发男子这衣袖给拍碎。

　　这个时候柯月泉急忙把手中的剑一松，双脚一错，施展轻功，唰的一下，一个转身就向旁边闪了过去。

　　赤发男子的衣袖就击打在柯月泉的残影上，发出响亮的啪的一声。

　　这个时候赤发男子正要把柯月泉的雰雪剑占为己有，这个时候就发现那雰雪剑的剑柄忽然的向柯月泉那边弯曲了过去。

　　原来是柯月泉在放开雰雪剑的剑柄的时候，施展了坎水真气，让坎水从手掌心流出来，缠绕在剑柄上，所以当柯月泉放开手，闪到一旁的时候，其实还有一道水流从柯月泉的手掌心连接在雰雪剑的剑柄是上。

　　柯月泉一站定，就把坎水往回一吸，那雰雪剑在坎水的控制就向柯月泉那边弯曲了过去。

　　啪！

　　柯月泉就一手抓在雰雪剑的剑柄上，发力向后一拉，这个时候赤发男子不甘心就这样放弃，就立刻发劲抓紧剑身，这个时候秋楚闻大喝一声，唰！

　　一刀就从旁边劈了过来，真向赤发男子的抓剑的手砍去！


第六百五十章 紫衣刀剑

　　吱……的一声，赤发男子见状立刻就抓着剑一转，手就转到了雰雪剑的下方去，啪啦！

　　秋楚闻这一刀就砍在那桌面上，桌子顿时就崩塌出了一个角。

　　虽然秋楚闻的这一刀没砍着赤发男子的手，逼赤发男子松手，但是因为赤发男子为了在闪避秋楚闻的那一刀，手上的力道就不禁的减弱的了一些，于是柯月泉立刻就乘机猛的一发力把剑一扭，吱！

　　剑锋顿时就扭转起来。

　　这个那个赤发男子就不得不松手放开柯月泉的剑了。

　　因为之前赤发男子之所以能抓着雰雪剑而不被割伤，就是因为赤发男子是横抓的，手是抓在雰雪剑的剑脊上，避开了剑刃。

　　这个时候柯月泉把剑一扭，这样一来剑刃就从横变成了竖的，要是在不松手的话，就有可能会被剑给断手掌，或者手指。

　　柯月泉一夺回雰雪剑，立刻就运劲一抖，随即就一招“水湄千荡”向赤发男子刺了过去，唰唰唰唰……眨眼间柯月泉就向赤发男子刺出了一百多剑。

　　就在柯月泉出招的同时，秋楚闻暗喝一声，手中的子舆短刀一扫，一招“秋江寒雨”一刀紧接着一刀，一刀紧连着一刀，一百多刀就像是连绵不绝的寒江水一般，向赤发男子汹涌而去。

　　赤发男子面对柯月泉和秋楚闻俩人的左右夹击，脸上依旧一眯着眼睛，嘴角上带着浅浅微笑。

　　这个时候只见赤发男子脚在桌子上一蹬，啪的一声就跳了起来，随即那桌子就被无数道剑影和刀影给吞没了，发出一正噼里啪啦的爆响，瞬间那一张桌子就化作一片片的碎木头向四面弹飞了出去。

　　赤发男子一跳起来，柯月泉的雰雪剑和秋楚闻的子舆短刀立刻就跟了上去，唰唰唰唰唰唰……刀光剑影汇集成骨一股冲天的洪流一般向赤发男子直冲而去。

　　面对柯月泉和秋楚闻俩人合力的攻击，赤发男子依旧是一脸的淡定，面不改色的样子。

　　这个时候赤发男子双臂一展，心中运内功心法，随即全身噼里啪啦的一响，身上的衣服就鼓胀起来，接着赤发男子的双臂一抖，双袖青紫的光一闪，赤发男子的双掌就冒着紫光从袖子中伸了出来。

　　这个时候紫光还算太强烈，因此就能够看到赤发男子的双手各戴着一副精致的铁手套。

　　这手套名为“紫微中垣”此乃精钢所铸，异常坚硬，一般的刀剑根本就刺不穿，砍不动。

　　这“紫微中垣”手套还有一个特殊的地方，他的这副“紫微中垣”手套的有夹层，在夹层中有藏有特殊材料制成的火药，加入了这种材料后，燃烧出来的火焰就成了紫色的。

　　这就是为什么一般阴阳化五行中离火真气的人的火都是红色的，而这个赤发男子的火焰是紫色的原因了，还有就是为什么赤发男子刚用手去抓柯月泉的雰雪剑的原因了，因为他戴着一双铁手套，这就能在很大的程度上降低被剑割伤的风险。

　　赤发男子尖喝一声：“呀！”

　　双臂一转，一挥使出了一招“遮天蔽日”双掌一对，紫光一阵爆闪，层层叠叠的无数的冒着紫色火焰的掌影就猛的从那一团紫光爆射而出。

　　当当当当当当……紫色的火掌和柯月泉秋楚闻俩人刀光剑影撞在一起顿时就爆发出一阵爆响。

　　紫色的火掌，银亮的剑影，冒着寒光的刀影，混乱的纠缠在一起，不断的发出当当当当密集的爆响。

　　呼呼呼呼……不断的有紫色的小火焰从中飞散出来，就像是一只只飞在空中的紫色的蝴蝶一般，但是这紫色的蝴蝶转瞬即逝，呼的一下就消失在空中了。

　　哗啦哗啦……无数晶莹的水珠如珍珠玛瑙一般从刀光剑影中弹飞了出来，洒慢整个天空，那些水珠在紫色的火光下发出淡淡的紫色的光彩，看起来就像是一颗颗蓝紫色的珠宝一般。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒……那些水珠四面八方的飞了出来，最后散落在地板上，此时看起来就像是房间中下起了一阵紫色的雨水似得。

　　“呀！”

　　“喝！”

　　柯月泉和秋楚闻来人同时发力，向赤发男子猛攻了过去。

　　顿时刀光剑影猛的一阵暴涨，赤发男子嘴角一抽，双眼寒光一闪，暗喝一声，双掌的紫焰就呼的一涨，顿时紫光大盛，更加密集的掌影就向柯月泉和秋楚闻来人冲了过去！

　　轰！

　　双方的强劲的气劲就猛的撞一起，顿时就发出一声如炸雷般的爆响！

　　柯月泉和秋楚闻俩人站的地方啪啦的爆响一声，就凹陷了下去，就像是有一个方圆半丈多的无形巨大圆球猛的砸在上面一般，正个地方就出现了一个若大锅一般的圆形凹陷。

　　地上的那些地板就被压都爆裂了开了，硬生生的印在地上。

　　而在圆形凹陷的周围的那些地板，就噼哩叭啦的断裂开来，那些端粒的木板不是被压成碎片，就是邦的一声，被弹飞了出去，砸在四周围的墙壁上。

　　同时一股强劲的气劲从三人中间扩散开了，整个客厅的中靠近三人的桌椅就像是遭遇了飓风一般，啪啦的一声，爆散开来，或者忽的一下就翻飞了起来，向后飞了出去，一些离的稍微远一些的，就啪的一下正个倒在地上，咵的一下，就后滑了出去。

　　啪啦啪啦的转眼间正个客厅中所有的桌椅就全都飞退到了墙角上去了。

　　那些桌上的碗筷碟盘什么的，更是全都被摔成了碎片，散了一地。

　　那些堆放在墙角的一堆的空就酒坛，已经被飞砸而来的桌椅碎木板给砸成一地的碎片，就连门口边上的柜台，也是被飞来的桌椅砸的七零八落的，上面放的那些杂物就都全散落在地上了。

　　赤发男子借着一阵爆发的力量，向后一个翻飞，啪的一声，落在二楼的栏杆上。

　　柯月泉和秋楚闻俩人身啪啪啪的连向后退了三步才站稳了下来，站定后柯月泉脸上一红，就闷哼了一声。

　　此时站在二楼栏杆上的赤发男子双掌已经收回到了衣袖中，但是依旧有两股白气从衣袖中冒了出来，看来刚才一那击赤发男子也是用上真功夫。

　　这白气应该是赤发男子那铁手套的高温而散发出来的热气。

　　赤发男子低头看了一下自己的右腰，在赤发男子的右腰上衣服被割出了一道一尺来长的口子，要是这一攻击在快一点，这一道一尺的口子就是开在赤发男子的身上了。

　　此时的赤发男子脸部红，气不喘。

　　这样看来在刚才的较量中，赤发男子一个人应对柯月泉和秋楚闻俩人进攻，而刚才秋楚闻和柯月泉俩人都没能站稳，柯月泉更是气血翻涌脸色潮红，虽然赤发男子的衣服被割破了，但是毕竟是还是被闪开了，所以这样看来赤发男子还是胜了一筹。

　　赤发男子伸手扫了一下，衣服上的那一道口子微笑着对着柯月泉和秋楚闻俩人说道：“没有想到几年不见，竟然被你们给弄破了衣服，看来你们还是有进步的。”

　　接着就转头看着秋楚闻，紧眯着双眼笑着说道：“以前我们派人四处去寻找找你，但是一直没能找到，找到后来上面的人就不了了之。

　　但是没有想到今天竟然会在这里让我遇上你，嘿嘿嘿嘿……”

　　赤发男子笑了笑人然后，双眼寒光一闪，然后就笑着说道：“今天，就算是时间再紧，今天我也要斩草除根，不但要让你们秋家从武林中除名，还要让你们秋家绝后！”

　　说完后赤发男子就得意的有些狂态的张大着嘴哈哈哈的大笑起来！

　　秋楚闻怒怒吼道：“混蛋！

　　今天我们就看看谁能从这大门走出去！”

　　赤发男子望着秋楚闻笑着说道：“好，就陪你玩玩，看看今天我们三人中谁能从这门走出，或者是留下来陪我的好兄弟一起上路，嘿嘿……”


第六十六卷


第六百五十一章 紫焰铁手

　　呼……呼……一阵阵的清风从窗户不断的吹了进来，二楼上的那些烟雾就渐渐的被吹散了开来，变淡了很多。

　　这个时候厢房那边的火势应该是被控制住了，没有看到有明显的浓烟再从里面飘出来了。

　　啪！

　　秋楚闻脚在地上一蹬，呼的一下就向二楼飞冲而去，柯月泉也立刻就跟着飞了过去。

　　秋楚闻大喝一声，手中的刀一挥，唰唰唰……二十多刀就向赤发男子斜劈而去。

　　赤发男子挥袖就扫了过去，啪啪啪啪……用双袖接下了秋楚闻这一阵二十多刀的攻击。

　　与此同时紧跟在秋楚闻后面的柯月泉，立刻就挥剑向赤发男子站的栏杆横劈了过去，哗啦的一声，那一段的栏杆就被柯月泉一剑削成了两半，散了开来。

　　赤发男子已经无法站在上面了，于是就脚在上面一点，身子一转，就向旁边闪去。

　　这个时候秋楚闻就趁机身子一旋转，就呼呼呼……就向前横移了数尺，就在力尽前，站在了二楼的栏杆上。

　　因为柯月泉为了劈那栏杆，于是跳的高度就比较的低，差不多是和二楼的地板平行的高度。

　　这个时候柯月泉就把手中的剑往二楼的上一压，锵的一声，接着剑身的弹力，呼的一下就跳到了二楼的栏杆上了。

　　啪！

　　秋楚闻刚刚站稳，赤发男子就抬腿呼呼呼……一连五六腿踢了过来。

　　秋楚闻身子一侧，避开赤发男子的腿，同时伸手一挥，唰唰唰……立刻就一连数刀就向赤发男子劈看了过去。

　　赤发男子，左手呼呼一连拍出数掌，挡下秋楚闻的刀，同时右手呼的一掌，就从中路向秋楚闻的腹部拍了过去。

　　赤发男子这一掌来的很快，有些出乎秋楚闻的意料，秋楚闻只得，放弃攻击，气冲脚底泉涌穴，双脚猛的吸在栏杆上，整个人的上半身就向旁边一斜，呼！

　　赤发男子的这一掌就从秋楚闻的腹部上划了过去。

　　赤发男子见一掌无用随即就把招式一变，改直推为下抓，并拢的五指，一张开就向秋楚闻的腹部抓了过去。

　　就当赤发男子的这一爪就要抓在秋楚闻的腹部上的时候，唰的一声，一道银光就从前面射了过，插在秋楚闻的腹部和赤发男子的铁爪之间。

　　当的一声，赤发男子的铁爪就被那银光挡住了。

　　赤发男子抬头一看，发现挡住自己这一抓的银光原来是柯月泉手中的雰雪剑。

　　这个时候柯月泉手中一抖，雰雪剑一挑，叮的一声，就把赤发男子的铁手被挑开了。

　　避开这一击后秋楚闻暗喝一声，腰一挺，呼的一下，人就有站了起来。

　　秋楚闻一站起来，立刻就抡刀就向赤发男子劈了过去。

　　赤发男子肩一侧，唰！

　　秋楚闻的这一刀就贴着赤发男子的肩膀削了过去。

　　秋楚闻见状立刻把手中的刀转一刀，立刻就从刀背在上刀锋在下，变成了刀背上下，刀锋在上了，随即秋楚闻就反手一一刀，从下往上就向赤发男子撩了过去。

　　赤发男子双脚运劲，唰的一下，脚下一滑，就向后滑出了三尺，避开了秋楚闻的这一刀。

　　秋楚闻立刻就俯身冲上前去，就在秋楚闻一俯身的时候，呼！

　　柯月泉就飞快的从秋楚闻的后面飞冲了出来，直冲向赤发男子，柯月泉凌空娇叱一声：“喝呀！”

　　手中的雰雪剑一抖，唰！

　　寒光一闪，一招“夜雨花落”七十四道剑影，就四面八方的向赤发男子刺了过去，虽然剑影的数量不多，但是这刺出的每一剑都是不一样的，都是从各个不同的角度刺出的。

　　唰唰唰……一道道银光在空中划出一道道的曲线，四面八方的向赤发男子刺了过去。

　　赤发男子脚在栏杆上一点，同时身子一转，向后跳出数尺，这个时候赤发男子刚刚站的地方就被柯月泉的剑连刺冲了十多剑，噼里啪啦的一阵乱响，那栏杆就被被被砍掉了一段。

　　剩下的六十多剑，就依旧向赤发男子刺了过去，赤发男子的脚一着地，双掌紫光一亮，呼的一声，就冒出了火焰来。

　　挥掌就向柯月泉的剑影拍了过去。

　　当当当当当当……赤发男子的铁手套和柯月泉的雰雪剑碰撞在了一起，发出一串当当当当的爆响。

　　虽然柯月泉很向用手中的雰雪剑，把这赤发的铁手套给破坏掉，但是因为赤发男子的手掌的气劲很猛，而且赤发男子的动作很快，每一招都是避免了正对柯月泉雰雪剑的剑刃直接的碰，而且没次攻击都的拍在剑脊上的，让柯月泉很难有机会刺中赤发男子的手套。

　　柯月泉的剑虽然快，但是赤发男子的气劲很刚猛。

　　每刺出一剑，赤发男子一掌拍来，当的一声，就把柯月泉的剑给拍开了。

　　当！

　　当！

　　赤发男子双手一拍，连续挡开柯月泉的两剑。

　　这个时候柯月泉招用老，落地准备换招再次出剑的时候，赤发男子俯身一冲，呼的一下，人就冲到了柯月泉的跟前了。

　　此时两人的距离就边的近了很多了，这样一来，柯月泉的剑就一时间就没有办法回防了。

　　赤发男子嘴角一抽，微微一笑，呼！

　　冒着紫色火焰的双掌就向柯月泉拍了过去。

　　柯月泉急忙左手挥掌挡在胸口前，同时右手抓住剑的手一送，手指一挑，剑就在柯月泉的手掌上一转，就变成了剑尖向内了，立刻就手臂一曲，就向赤发男后背刺了过去。

　　当时赤发男子的后背像是张了眼睛一样，身子一横，变成左手一掌拍向柯月泉，右手往回一收，就向刚刚从背后刺向自己的那一剑抓去。

　　啪！

　　柯月泉的左掌就和赤发男子的左掌拍在了一起，随即紫火一涨，嗞的水气一喷，柯这个时候柯月泉见赤发男子的右手准备抓雰雪剑，立刻就打算改变招式，这个时候赤发男子立刻就注意到柯月泉的方法了，随即就左掌猛的加了一成功力，月泉立刻就感到一股强劲的气劲从赤发男子手中直冲了过来，影响到右手的动作一缓，随即就咔嚓的一声，柯月泉右手的雰雪剑就被赤发男子一把抓住了！

　　这个时候柯月泉和赤发男子俩人之间就只有三尺多的距离，如此近的距离柯月泉能清楚的看到看到赤发男子的每一个细微的表情，这个时候柯月泉就注意到赤发男子的眯着的双眼，稍微的睁开了一些，能清楚的看到赤发男子的双眼闪出了寒光，接着赤发男子的嘴角微微的向上一抽，露出了淡淡的笑意。

　　虽然此时赤发男子脸上露出了微笑的表情，但是这微笑没有给柯月泉带来一丝的喜悦，反而感到恐怖，有种让人不寒而栗的感觉。


第六百五十二章 围栏之上

　　唰！

　　赤发男子双眼忽然的一瞪，左手紫焰呼的暴涨，同时柯月泉手上气劲猛的一爆发，双臂上的回来哗啦的一阵急冲，汇集在手掌上，抵御赤发男子的紫焰的冲击。

　　但是赤发男子内力强劲，柯月泉一手难以抵挡，唰的一下，柯月泉随即就向后腿去。

　　这个是在柯月泉很身后的见状，就大喝一声，双掌向前推，抵在柯月泉后背上，内力立刻就冲进了柯月泉的体内，汇集了俩人的真气，猛的一爆发，坎水哗啦的猛的冲了上去，就把赤发的紫焰给压了下去，柯月泉的退势也稳了下来。

　　就在赤发男子准备再次发力，压下柯月泉和秋楚闻俩人的时候，柯月泉一直抓着雰雪剑不放的右手就忽然放开了雰雪剑，唰的一指就向赤发男子的胸口的神藏穴点去。

　　赤发男子没有想到柯月泉竟然会忽然的放弃自己的兵器，来攻击自己。

　　这个时候赤发男子立就脚在地上一蹭，放弃发力追击柯月泉，唰的一下，向后退去。

　　赤发男子刚刚向后一推吗，柯月泉就像是知道赤发男子会向后退一般，立刻冲过去，伸手向雰雪剑抓了过去。

　　这次雰雪剑没有向上次那样，自动的向柯月泉弯曲过去。

　　这是因为刚才运劲抵挡赤发男子的掌劲，全身的内力就都集中在左掌上了，没有多余的内力来让右手的坎水缠绕在雰雪剑上，这也就无法在手离开雰雪剑后，用连在手掌和剑柄上的坎水来控制雰雪剑了。

　　赤发男子身形一定下阿里，柯月泉呼的一下就冲过来了，啪！

　　手就抓在雰雪剑的剑柄上了。

　　这个时候赤发男子身子一斜，呼！

　　抬腿一脚几向柯月泉踢了过去。

　　跟在柯月泉后面的秋楚闻，随即也侧身一个踢腿，从柯月泉的身侧穿过，向赤发男子踢了过去，啪的一声，赤发男子的那一腿就被秋楚闻的腿给挡下来，虽然秋楚闻挡下了这腿，但是感觉到腿疼的很，就像是自己的这一腿是踢在铁板上一样。

　　赤发男子随即腿一抬，呼呼呼呼呼一连五腿向柯月泉踢了过去，秋楚闻见状一咬牙，也呼呼呼呼呼的腿踢了过去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一连五声。

　　五腿一过，秋楚闻立刻就感到腿部一阵发麻，脚下一晃，差点就没站住。

　　就在赤发男子和秋楚闻对踢的时候，柯月泉一手抓着雰雪剑，脚下一蹬，呼！

　　一个翻身人就向赤发男子的后飞了过去。

　　本来赤发男子是像是拦住柯月泉的，但是却被秋楚闻缠住了，而此时三人都站在这小小的栏杆上，让赤发男子一时间没有办法出手阻拦。

　　柯月泉落在赤发男子的后面，雰雪剑本身就比较柔软，所以只是弯曲了一下，完全没有什么问题。

　　但是赤发男子就不一样，柯月泉向后一跳，那么赤发男子抓着剑的右手就要随着剑势向后转。

　　手臂的转动范围是有限的，不可能做到无限的往下压的。

　　而柯月泉脚一着地，立刻就俯身把剑往下一压，这个时候剑就压的更底了。

　　于是这个时候赤发男子就不得松开手中的雰雪剑了，因为要是再不松开的话，被柯月泉这么的一扯的话，手关节就会被扯就断掉的。

　　柯月泉一抢回雰雪剑，立刻就反手一剑向赤发男子的下盘削了过去。

　　赤发男子脚一蹬，呼！

　　一个原地侧身翻，就避开秋柯月泉的这一剑。

　　赤发男子脚一着地秋楚闻的刀就又呼呼呼呼一连四刀劈了过来。

　　赤发男子暗喝一声双手一转，当！

　　当！

　　当！

　　当！

　　就挡下了秋楚闻的那四刀。

　　赤发男子刚刚挡下秋楚闻的那四刀就又听到背后传来了尖锐的破空之声，这不用想也能猜到这是柯月泉挥剑从后面刺来的。

　　赤发男子转身，双掌猛的一拍，强劲的气劲就把柯月泉的剑影给冲散了。

　　秋楚闻，柯月泉俩人立刻就调整姿态，挥舞着手中的刀剑，就又向赤发男子攻了过去。

　　赤发男子双眼一微微的一瞪，怒笑着说道：“妈的！

　　你们这两个家伙就像苍蝇一样令人讨厌呀！”

　　说话间，双掌一挥，紫焰呼的一闪，就向柯月泉和秋楚闻俩攻了过去。

　　噼里啪啦！

　　噼里啪啦！

　　噼里啪啦……柯月泉，秋楚闻，赤发男子三个人就在二楼的那数丈长的栏杆上展开了较量。

　　“呀！”

　　柯月泉娇叱一声，手中的雰雪剑，唰唰的就向赤发男子刺了过去，那剑影就化作一道道两指来宽的银光，在空扭曲着，弯曲着。

　　这一道道弯曲变幻着的银光就像是一条条银色的小蛇一般，从各个角度向赤发男子刺了过去。

　　“喝！”

　　秋楚闻沉喝一声，双手持刀就猛的向赤发男子劈砍了过去，呼呼呼呼……这子舆短刀的虽然短，但是气劲却很是刚猛，每一刀都夹杂着激流般的强劲的冲击，直冲向赤发男子。

　　虽然面对柯月泉和秋楚闻俩人合击，但是赤发男子却已经游刃有余的样子，攻守有度，进退有章。

　　赤发男子双掌紫焰熊熊，就向两团大火球一般，双掌时而合攻一人，时而双掌，一左一右分别应付柯月泉和秋楚闻俩人的进攻。

　　“喝！”

　　秋楚闻大喝一声，手中的子舆短刀就迎面向赤发男子劈砍了过去。

　　赤发男子一个转身避开，砰！

　　一声爆响，脚下的那栏杆就被赤发男子的一刀看垮掉了，木头四分。

　　唰唰唰唰……柯月泉手中的雰雪剑一抖，寒光爆闪，瞬间就向赤发男子刺出了七十多剑，赤发男子双掌一转一扫，就把柯月泉的剑势给卸开了，啪啦啪啦……不要剑就刺在栏杆上面，顿时就被剑给削断了。

　　赤发男子双臂一震，双掌紫焰呼的一涨，挥掌就向柯月泉和秋楚闻俩人拍了过去。

　　呼呼呼呼呼……掌影一个接着一个，一掌快过一掌，一掌猛的一掌，瞬间紫色的火焰就铺天盖地的向柯月泉和秋楚闻俩人冲了过去。

　　柯月泉和秋楚闻里人大喝一声，挥舞着手中的刀剑就冲上前去。

　　当当当……砰砰喷……啪啪啪……柯月泉，秋楚闻，赤发男子三个人在这栏杆上缠斗着，虽然栏杆就只有一掌来宽，但是三个人就像是在平地上似得，动作依旧十分的迅速敏捷，在这细小的栏杆上慢翻转腾挪，动作快的让人看不清楚三人的身影，就只看到三道影子胡乱的纠缠在一起。

　　唰……唰……无数的水滴不断的从三人中飞了出来，满天乱飞，然后高高的落下，噼噼啪啪的滴在客厅的地板上，就像是房间里面下起了雨一般。

　　呼……呼……无数的紫色的火焰被强劲的内力一冲，就时不时的从三人中飞喷了出来，那些紫色的火焰就像是一只只紫色的蝴蝶一般，异常妖艳的蝴蝶，那些蝴蝶飞快的从三人中飞出来，然后向四面飞出去了，最后在眨眼间就呼的一声消失在空中了。

　　这些紫色的蝴蝶不断的飞出来，不断的消失在空中噼里啪啦，柯月泉，秋楚闻，赤发男子三个人不断的在栏杆上来回游走，三人所过之处，就会不断的发出噼里啪啦的一阵爆响，三人脚下的栏杆很快就爆裂开了或者断裂掉，变成支离破碎的木头噼里啪啦的从不那个二楼掉下去。

　　赤发男子看准时间一个转身避开柯月泉的一剑，然后暗喝一声，右手紫焰一呼的一涨，猛的一掌就向秋楚闻的胸口拍了过去。

　　秋楚闻立刻就把手中的子舆短刀往胸口前一横，砰！

　　赤发男子猛的一掌就拍在子舆短刀上，虽然秋楚闻用子舆短刀挡了一下，但是秋楚闻还是感到一股强劲的冲击力，秋楚闻闷哼一声，整个就向后翻飞了出去，砰的一声，撞在丈外的一个两臂粗的柱子上，这才停了下冲势停了下来，然后就从柱子上掉落下来。

　　秋楚闻的脚刚刚站栏杆上，秋楚闻的身子就忽的一晃，脚下一滑，秋楚闻他人就向旁边倒去，反应过来的秋楚闻急忙伸出手向旁边的那柱子抓去，秋楚闻刚刚啪的一声抓住那柱子。

　　这个时候赤发男子立刻就脚下一动，转身就向还没站稳的秋楚闻冲了过去！


第六百五十三章 战上二楼

　　“喝呀！”

　　柯月泉见状立刻就娇叱一声，脚在栏杆上一蹬，挥剑就向赤发男子刺了过去。

　　柯月泉的剑刚刚刺出，本来冲向秋楚闻的赤发男子就突然的改变攻势，转身猛的一掌就向柯月泉拍了过去！

　　赤发男子这一招变的太快了，当柯月泉发现的时候想要变招就已经招式用老，来不及了变招了。

　　原来赤发男子的攻击的目标不是秋楚闻而是柯月泉，在刚才赤发男子击飞秋楚闻的时候，就想到了一个计划。

　　就是佯攻秋楚闻，吸引柯月泉来攻击自己，然后在忽然的变招，攻击柯月泉。

　　一般武林中人在较量中讲究都是趁胜追击，连续的进攻让对方的不到喘息的机，从而让自己获得胜利。

　　但是此时赤发男子之所以选择攻击柯月泉而不是继续攻击秋楚闻，是因为虽然赤发男子一掌击飞了秋楚闻，但是秋楚闻之所以会飞出去，除了赤发男子的那一掌之力外，还有就是秋楚闻自己也向后跳了一下，这样一来秋楚闻就能降低受到的伤害。

　　因此虽然赤发男子这一掌虽然击飞了秋楚闻，但是并给有给秋楚闻带来太严重的伤害，所以，要是这个时候赤发男子继续的去攻击秋楚闻的话，就有可能没有办法立刻就占的上风，而且还会被从后面赶来支援的柯月泉袭击，这样一来自己就变成了背腹受敌了。

　　因此赤发男子就想到了利用秋楚闻受伤的一个计划，那就是在秋楚闻落地后，立刻就转身向秋楚闻展开佯攻用虚招，然后在待柯月泉出招后，立刻就转身攻击柯月泉。

　　这样既能攻击到柯月泉，还不用担心忽然间会被另外一个袭击，让自己陷入背腹受敌的境界。

　　呼！

　　转眼间赤发男子的那一掌就到了柯月泉的跟前了，秋楚闻见状怒吼一声：“月泉！”

　　然后立刻就向柯月泉这边飞冲了过来。

　　虽然此时秋楚闻和柯月泉之间虽然只有一丈多的距离，但是对秋楚闻来是还是太远了些，难以在赤发男子这一掌拍中柯月泉之前赶到跟前。

　　呼！

　　眼见赤发男子转而一掌飞快的逼近，这个时候柯月泉心中忽然的一动，立刻就气沉丹田，双脚猛的一发力，随即柯月泉的脚下就传来吧啦的一声爆响，同时柯月泉整个人就忽然沉了一下去，本来赤发男子的这一掌是拍在柯月泉胸口上的，但是此时柯月泉忽的向下沉，赤发男子的这一掌就呼的一下，柯月泉的头顶上刮过去。

　　刚才的这一掌因为来的十分的突然，让柯月泉不论是跳起来闪避，还是蹲下来闪避，都有些慢了，完全闪避开来的机会不大，就当赤发男子的这一掌就要拍中柯月泉的时候，柯月泉的心中忽然的一动，就想了一个办法，那就是气沉丹田使出千斤坠的身法。

　　此时众人所在站的地方是二楼的木头栏杆，这样的木头栏杆本来就不是特别的坚固的，毕竟栏杆不是设计来让人在上面行走的，再加上之前就已经被三人毁坏了不少了，整个栏杆已经失去了受力的平衡了，所以就被柯月泉这么忽然的用力一压，柯月泉脚下的那木栏杆立刻就垮塌了下去，而柯月泉就随即就也沉了下去，于是比避开这赤发男子的这一掌了。

　　柯月泉一闪开这一掌，立刻就俯身挥剑向赤发男子脚下的栏杆劈砍了过去。

　　柯月泉的剑一扫，哗啦的一下，赤发男子脚下的那一排的栏杆就被削断，那一段的那栏杆随即就哗啦的一下，向旁边倒去，站在上面的赤发男子不得已，就只得闪到了旁边的栏杆上了。

　　就在赤发男子脚刚刚站稳，之前被一掌拍飞出去的秋楚闻就冲了过来了。

　　秋楚闻手中的短刀唰唰唰的就向赤发男子劈砍了过去，赤发男子伸手当当数声就全都挡了下来。

　　而就在赤发男子和秋楚闻交手的时候，柯月泉就从旁边冲了过来，手中的雰雪剑一抖，唰唰唰……十多剑就向赤发男子的双脚刺了过去。

　　因为此时秋楚闻和赤发男子俩人还站在二楼的这栏杆上，而此时柯月泉则是已经从栏杆上下来，站在二楼上了，因此柯月泉出剑的高度就刚刚好是刺向赤发男子脚部的高度。

　　赤发男子见柯月泉挥剑向自己的腿刺来，立刻就脚下一蹬，一跃而起，唰唰唰……柯月泉的剑就刺了个在闪避柯月泉剑的时候，赤发男子的双手没有停下来，依旧在和秋楚闻交手，在闪过柯月泉那一剑后，赤发男子就忽然的一掌逼开秋楚闻的左手，接着就双掌猛的向秋楚闻拍了过去，秋楚闻立刻就把刀一横在前面，就当赤发男子的这双掌接触到秋楚闻的刀的时候，赤发男子就忽然的把腰一挺，呼的一下，整个人就变成头上脚下。

　　这个时候赤发男子双掌的火焰就呼的一涨，赤发男子猛的一发力就向秋楚闻的双刀压了下去。

　　随即秋楚闻就感到一股巨大的压力从头顶上压了下来，啪啦的一声！

　　秋楚闻脚下的栏杆就垮了下去，砰的一声，秋楚闻人的双脚就站在了二楼的地板上了。

　　因为原来秋楚闻是站在二楼的那栏杆上的，此时栏杆垮塌就从栏杆上掉了下来，站在二楼的地板上。

　　而栏杆本来就是地板的边缘的，因此此时秋楚闻就站在二楼的边缘上。

　　要是再向旁边移动一寸，他人就可能会掉在地上了。

　　这个时候赤发男子暗喝一声，随即就又加上一成功力，呼的一声，赤发男子的双掌就发出猛烈的紫焰来。

　　秋楚闻咬牙暗喝一声，双臂发力往上顶。

　　在这强劲的压力下，二楼的木板随即就发出来一阵的噼里啪啦的爆裂声。

　　同时秋楚闻也闷哼一声，脸上唰的一下充血红了起来。

　　就在这个时候柯月泉立刻就啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　连踢四腿，摆放在柯月泉旁边的四张桌椅踢飞了起来，两桌两椅就呼的一下，向秋楚闻头顶上的那个赤发男子砸了过去。

　　赤发男子的双手还压在秋楚闻的身上，于是就身子一曲，双脚一转，啪啦的一声，就把那飞来的桌椅给踢飞或者踢散了。

　　破碎的木板唰啦的一下，四面弹飞而出，就在这个时候赤发男子发现柯月泉在那碎木板的掩护下，飞冲了过来！

　　柯月泉手中的雰雪剑一挥，就向赤发男子的手臂削了过去。

　　这个时候赤发男子双腿在外，而柯月泉已经逼近过来，这个时候想要用双脚逼退柯月泉已经不可能了，因此赤发男子就只得，双臂微曲，双掌发力，啪的一声，就借力向后翻飞了出去，避开了柯月泉的这一剑。

　　柯月泉见赤发男子收招了，于是翻身落地的柯月泉啪的一下站在秋楚闻的旁边问道：“秋公子，你没事吧？”

　　秋楚闻喘几大气，缓过气来后才说道：“没事。”

　　这个时候啪的一声，赤发男子也双脚落地了。

　　赤发男子双脚一着地，立刻吸一口气，双掌猛的向前一推，咵拉咵啦……随即前面的五张桌椅就呼的一下，向柯月泉和秋楚闻俩人飞砸了过去。


第六百五十四章 联合出击

　　柯月泉和秋楚闻来人见状，双臂的水流立刻就哗啦的一下流转起来，秋楚闻就一马当先的冲了过去，手中的子舆短刀一哗啦的一向，顿时整把刀青光流动，接着就哗啦的一声，十道细长的水流就从刀上射了出来，咻！

　　咻！

　　那十道水流就在空中如灵蛇一般翻腾着。

　　接着秋楚闻的挥刀一甩，唰的一下，那水流就像是得到了命令的灵蛇一般，咻的一声吗，就分散开来，向那些飞来的桌椅冲了过去。

　　那些桌椅被那水流一扫，就吧啦的一声断裂开来，就像是被人用锯开来一般。

　　啪啦啪啦啪啦……转眼间那些桌椅几被秋楚闻的“雨丝”给割的支离破碎了。

　　这个时候柯月泉展开轻功唰的一下就从秋楚闻身后冲了出来，笔直的向赤发男子冲了过去，柯月泉手中的剑一挥一招“春雨惊雷”就向赤发男子刺了过去。

　　唰！

　　数道剑影如奔雷一般，就向赤发男子刺了过去。

　　赤发男子双脚一错，向旁边一闪，砰！

　　一声爆响，柯月泉其中的一剑就刺在地板上了，那地板顿时就被强劲的剑气刺出一个酒坛大小的洞口来。

　　剩下的七八剑依旧向赤发男子刺了过去。

　　赤发男子暗喝一声，挥掌就向柯月泉的剑拍了过去，啪啪啪啪……顿时就发出一连七声爆响，一时间火焰飞散，水花满天。

　　赤发男子硬是接下了柯月泉的这七剑。

　　就在柯月泉准备换招的时候，赤发男子看准时机，身子一转，呼！

　　从侧面就猛的一掌向柯月泉拍了过去。

　　这个时候柯月泉立刻就展开“秋叶悲风”的身法，脚在地上一噌，人影一虚，唰的一下柯月泉就向旁边横移了五尺多，避开了赤发男子的这一掌。

　　赤发男子正要追击，这个时候赤发男子的旁边传来一声怒吼，原来是秋楚闻猛的劈出了十多刀从旁边向赤发男子砍了过来。

　　赤发男子反应很快，挥掌就迎了上去，当当当当当……一阵爆响，赤发男子就硬是下了秋楚闻的这十多刀，但是毕竟赤发男子出招仓促了些，手劲有些不足，于是接了秋楚闻这十多刀，人也啪啪啪的向后退出了三四步。

　　赤发男子心中一怒，立刻就眯起眼睛，笑着对秋楚闻说道：“没有系想到你竟然还有这样的力气？竟然能把我逼退。”

　　秋楚闻喘着气瞪着赤发男子说道：“老子还有力气把你那棵红色的狗头给割下来呢，你信不信？”

　　其实刚才秋楚闻和赤发男子交手的那十多刀，秋楚闻并没有真的占上风。

　　因为刚才赤发男子是仓促出掌硬接的，手上的力气不足。

　　而秋楚闻则是有备而来的，手上的力道十足。

　　但是在十多刀结束后，虽然秋楚闻逼退了赤发男子，但是自己却也因为内力消耗太大一时缓不过气来，在喘着大气。

　　所以就算是赤发男子被逼退了，秋楚闻还是输了一筹。

　　赤发男子听到秋楚闻的话后就笑了笑说道：“嘿嘿嘿……你……觉的我会信吗？”

　　秋楚闻没有回答，但是在另一旁的柯月泉就说道：“你信不信，反正我是信了。”

　　柯月泉话一说完，立刻就大喝一声，挥剑就冲了过来，手中的剑一抖，唰唰唰唰……满天的剑影就向赤发男子刺了过来。

　　强劲的剑气，刮着木头地板唰唰作响，被剑气割出了一道道的划痕，旁边的一些桌椅也被这凌厉的剑气削出一道道的剑痕。

　　就在柯月泉出剑的同时，秋楚闻也大喝一声，双臂的水流哗啦的一阵急转，手中的子舆短刀顿时就爆出了一团青光，秋楚闻双手持刀就猛的向赤发男子劈了过去。

　　赤发男子见状微微的一笑，接着双一忽的瞪，就大喝道：“来吧！

　　让我看看你们有几两？”

　　砰！

　　一声爆响，赤发男子的一掌就猛的秋楚闻的刀撞在了一起。

　　当！

　　赤发男子反手一掌，就拍开了柯月泉的一剑。

　　砰！

　　砰！

　　当！

　　当赤发男子像是有三头六臂般，一下子当下柯月泉的剑，一下有化解了秋楚闻的刀，左手一拳砸向秋楚闻，右手一掌拍向柯月泉。

　　噼里啪啦噼里啪啦……三人就在二楼的大客厅中展开激烈的战斗。

　　三人之间刀光剑影，拳脚横飞，强劲的气劲不断的从三人之间喷射而出，在三人周围的那些桌子就不断的被那些气劲给撞击着。

　　唰！

　　一道寒光闪过，哗啦的一下，旁边的一张桌子就被砍了两半，唰唰，寒光一闪，椅子就被削去了半边。

　　砰！

　　一道粗的青光猛的砸在地板上，地板顿时间就像是被人用巨大的榔头砸中一般，地板上就出现了一个木盆大的窟窿，唰青光一扫，砰砰……一连数声，三人周围的桌椅就猛的爆裂开来，那些桌椅眨眼间就变成了一堆碎木头。

　　呼！

　　忽的一道紫色的火焰喷了出来，啪的一声就撞在旁边的木头木板上，那木头木板上面立刻就冒这烟，被烫出一片的焦黑。

　　唰啦……唰啦……三人每一次的交锋，出了会有火苗喷出来外，还有水花一同喷洒了出来，那些水花就在空中散开，化作一颗颗如珍珠似得水珠，从空中落下来，滴的一声，砸在地板上。

　　柯月泉，秋楚闻，赤发男子三人动作越来越快，从三人身上泄出的气劲越来越多，越来越猛。

　　三人不断的游走着，不断的改变着位置，寻找攻击的机会，或者是闪避对方的攻击。

　　三人从二楼的客厅的外边斗到里边，从左边又打到南边。

　　从地板上打到桌子上椅子上，又从桌椅上打到地板上，把整个二楼的大厅搞的天翻地覆。

　　一会儿的功夫三个人就把整个二楼的客厅游走了一遍，此时整个二楼的客厅已经是面目全非了，地板上布满了大大小小的破洞，二楼上那那桌椅基本上没一张完整的了，几乎全都被劈砍成了碎片，变成一推木头木板散落在四周的地板上。

　　本来赤发男子在单独对付秋楚闻和柯月泉的时候，感到柯月泉和秋楚闻俩人虽然厉害，但是依旧不是自己的对手，只要斗上个两百回合，赤发男子就一定有把握除掉柯月泉和秋楚闻俩人。

　　但是这个时候赤发男子却感到情况有些不对劲，不知道什么时候开始，自己变成了守多攻少了。

　　而且还要就是自己要是维持一开始的时候习惯的话，就会感到应付起柯月泉剑和秋楚闻俩人就有些吃力了，因此就只等再加一成的攻击。

　　此时赤发男子的处境让，赤发男子不得不小心起来，认真的对付柯月泉和秋楚闻俩人的进攻。

　　其实之所以会出现这样的情况，是因为柯月泉和秋楚闻俩人进攻的配合的原因。

　　在一开始的时候，虽然是柯月泉和秋楚闻俩个人一起对付着赤发男子，但是俩人却一直被分隔开来，基本上没有什么一起联手进攻的机会，可以说是之前俩人是在各自为战，的在和赤发男子交手，没有真正的合作进攻。

　　而现在就不一样了，现在柯月泉和秋楚闻俩人才是真正的联手合作进攻。

　　此时柯月泉和秋楚闻俩人在这之前就联手对付过刘大恒，此时再刺合作联手进攻就比之前熟练了不少，俩人的攻守配合的也显得有很有默契。

　　你攻时我守，你守时我攻，或者是你左我右等等的联合进攻，这样互补互助的进攻让攻击的威力得到了更大的发挥，比单纯的两人攻击更加的厉害。

　　在柯月泉和秋楚闻俩人合力的攻击下，赤发男子此时就像是在和一个拥有四只手臂的人交手一般，让赤发男子不敢掉以轻心。

　　一直都是面带着微笑的赤发男子这个时候忽然的收起了笑脸，眉头微皱了起来。


第六百五十五章 地火浑圆

　　赤发男子毕竟的江湖老手很快就发现到了其中的问题了，于是眉头微微一皱，心中就浮现出了一个计划了。

　　心中有了计划，这个时候赤发男子的姿态就悄悄的改变了，从原来的为了尽快的占得上风一个劲的主攻，慢慢的变成了以防守为主，放弃不必要，效果不明显的进攻。

　　柯月泉和秋楚闻俩人心中只想着配合着对方的招式，不断的向赤发男子展开进攻，完全就没有注意到赤发男子姿态的改变。

　　秋楚闻手中的子舆短刀一挥，唰……一连数刀就向赤发男子直劈而去。

　　赤发男子双手一扫，当当当当……一串爆响就挡下了秋楚闻的攻击。

　　就在赤发男子在应对秋楚闻的攻击的时候，柯月泉双脚一转，人绕到了赤发男子的左边了，手中的雰雪剑寒光一闪，瞬间就向赤发男子刺出了四十多剑。

　　赤发男子脚在地上一蹬，人就唰的一下向后退去。

　　柯月泉随即就施展轻功咻的一下，追了上去。

　　赤发男子双掌紫焰一喷，挥起双手就向柯月泉的剑拍了过去。

　　当当当当……顿时就紫焰飞舞，水花飞溅。

　　就在赤发男子和柯月泉交手的时候，秋楚闻就也追了上来。

　　“呀！”

　　秋楚闻大喝一声，一连三招就向赤发男子劈砍了过去，顿时三道强劲的刀劲就向赤发男子劈砍了过去！

　　赤发男子见状大喝一声，双臂一震，双掌一拍，就用强劲的掌劲暂时的把柯月泉给逼退了下去。

　　柯月泉一腿下去，赤发男子的双臂就呼的一转，使出一招“天圆地方”呼！

　　呼！

　　赤发男子的跟前就出现了一面紫色的火焰组成的大圆盘。

　　当！

　　当！

　　当！

　　三声巨响，赤发男子的这一道紫焰就硬是挡下了秋楚闻的那三刀。

　　虽然赤发男子挡下了秋楚闻的这三刀，但是应该是之前在和柯月泉的缠斗，为了挡下秋楚闻的这三刀，出招仓促了些，凝聚的气劲有些不足吧。

　　赤发男子在接下秋楚闻的这三刀后，整个人就身子一震，唰的一下就向后滑出了半丈多。

　　柯月泉见状立刻就跨步追了上去，挥剑就向赤发男子猛攻了过去。

　　在双方势均力敌的时候，最好的攻击机会，也是最有效的攻击机会中，乘对方脚步不稳，身形未定之际是其中一很好的进攻的机会。

　　因为这个时候因为脚步不稳，会难以随心的移动，闪避进攻。

　　而身形未定，则会影响到你出招，因为你身形未定的时候，手脚通常会为了协调身子而情不自禁的动起来，从而影响到出招的准确性。

　　因此赤发男子刚刚停下来，柯月泉的剑就唰的一下刺了过去了，这个时候赤发男子的身形有些歪曲，看来是身形还没稳定下来。

　　柯月泉暗喝一声，手中的雰雪剑一抖，水流哗啦的一响，使出了一招“夜河银流”瞬间，唰唰唰……的一响，百道银光如月夜河面的银光一般，在空中划出一道道的弧线，从四面八方的向赤发男子刺了过去。

　　看来这一招柯月泉是势在必得了，强劲的剑气四溢而出，虽然地板离上方的剑还有四五尺之高，但是依旧被柯月泉那凌厉的剑气给割出了一道道的半寸深的长痕，木屑就如飞絮般嗤嗤的乱飞。

　　就当柯月泉的剑离赤发男子只有不到三尺的时候，赤发男子的双肩忽然的一动，赤发男子双眼朝着柯月泉猛的一瞪，嘴角一抽，脸上就露出了特别的深的微笑。

　　柯月泉看到这赤发男子这样的笑容心中猛的一整，立刻就发现情况有些不对劲了。

　　虽然柯月泉知道自己应该是中计了，但是此时柯月泉招式已老，想要变招已经来不及了，于是柯月泉双眼一瞪，柳眉一竖，娇叱一声：“喝呀！”

　　立刻就使出十二成的功力，手中的雰雪剑顿时一震，锵的一声，发出如凤鸣般的声音。

　　剑势就变得更加的凌厉，速度也更加的快了！

　　满天的剑影就连成了一片丈宽的寒光如幕向赤发男子覆盖了过去。

　　赤发男子咧嘴一笑，怪叫一声：“呱！”

　　双掌上下翻转，抱胸一转，就使出一招“地火浑圆”冒着紫色火焰的双掌就如地火一般撕裂了地面咆哮着喷涌而出，以势不可挡的威力柯月泉的剑冲过去。

　　轰！

　　一声爆响，整个二楼为之一颤！

　　一柯月泉的雰雪剑和赤发男子的紫薇中垣铁手套叮叮当当的交织在一起，一边是碧水寒光满天飞，而另外一边则是紫焰紫光铺地涌。

　　时间紫焰四射如疾风飞花，清喷洒如珍珠飞散。

　　在俩人交手的瞬间，二楼那残破的地方就被俩人强劲的气劲给冲击的爆裂起来了，那些破碎的地板呼呼的四面飞射而出了，转眼间就露出了地板下方的那些大腿粗的横梁了。

　　叮叮当当……碎木板乱飞，剑影掌影铺天盖地。

　　瞬间柯月泉就和赤发男子交手了五十多剑，这个时候柯月泉立刻就注意到不对劲了，此时赤发男子这一阵的攻势的气劲比刚才那一段时间交手的时候要刚猛的多，完全就不像是身形未定，仓促出招的样子，这样刚猛凌厉的攻势完全是早有准备的。

　　这个时候柯月泉立刻就想到了赤发男子的计划了，但是此时已经有些晚了。

　　在柯月泉和赤发男子交手到七十招的时候，柯月泉就发现自己已经被赤发男子的紫焰包围了，没有了退路，而且同时自己的剑势则完全的被压制住，剑势已难以维持，已有溃败之势。

　　这个时候赤发男子的脸上就再次出现了那一抹深深的微笑，这得意的微笑就像是一个得到了糖果奖励的小孩一般。

　　但是小孩眼中露出的是快乐和童真，而出赤发男子眼中露出的则是邪恶和死亡！


第六百五十六章 一战三伤

　　嘶啦……嘶啦……这个时候赤发男子的一些紫焰已经开始突破了柯月泉的剑势的防守了，那一道道紫色的火焰从柯月泉的身边刮过，柯月泉虽然已经尽量的避开了要害，但是身上还是被这火焰割出了一道道的伤痕，衣服也破损了不少，不过因为柯月泉控制着护体的坎水真气及时的调动坎水覆盖在被紫焰划过的地方，所以就衣服就没有被点着。

　　而秋楚闻则因为刚才的那一连三招消耗的真气过大，所以就动作就稍微的缓了一下，秋楚闻以为柯月泉会配合他的节奏，像之前那样和赤发男子交手。

　　但是没有想到柯月泉因为发现到了攻击的机会，为了抓住机会而忽然的加快速度向赤发男子出招攻了过去。

　　因为柯月泉出击的动作太快了，而且柯月泉和赤发男子俩人动作也和快，所以当秋楚闻缓过气来的时候，在柯月泉和秋楚闻来人交手已经有八十多剑的时候。

　　缓过气来到秋楚闻立刻就注意到了柯月泉的处境很危险，于是秋楚闻立刻就大喝一声，挥起手中的子舆短刀就向柯月泉和赤发男子俩人急冲了过去。

　　就在秋楚闻施展轻功急速的向柯月泉那边冲过去的时候，赤发男子双眼一瞪，暗喝一声，左手一阵猛攻，当当当……一时间就在避开雰雪剑的剑锋的同时挡下了柯月泉的那凌厉的剑势，接着赤发男子的右手转一一斜，呼的一下！

　　紫光一闪，就从柯月泉两道剑影之间穿了过去，直拍向柯月泉的心脏！

　　柯月泉见状大惊，顿时眉毛一抬，双眼一瞪。

　　柯月泉心一惊，但是很快就镇静了下来。

　　眼见赤发男子的一掌越来越近，柯月泉心一横，咬牙暗喝一声，忽然的就把手中的雰雪剑剑势一收，放弃和赤发男子的左掌的纠缠，接着雰雪剑就在就柯月泉的手掌心上唰的一转，就横在柯月泉的手掌心上，接着雰雪剑上的坎水哗啦的一响，加速哗啦哗啦的一阵流动，那剑尖就嘣的一跳，就向上弯曲了起来，锵……的一声，雰雪剑的剑身就向上弯曲了起来，向赤发男子手臂上的手厥阴心包经刺去！

　　江湖中人在交手的时候经常都会攻击对方的穴道，来给以对方重击。

　　而穴道就是在经脉上的一个点，因此要是穴道被中的话，就会因为那个穴道的真气停滞，而导致身体的某个部位出现问题。

　　而经脉则是连接着数到穴位的，要是伤到经脉的话，那人虽然不会功力全失，也会因为真气流转不畅，让一个人的功力大减的。

　　虽然和穴道向比较，伤及对方的经脉造成的伤害更大些，但是却很少有人在交手的过程中攻击对方的经脉。

　　这并不是因为大家都说好了不伤害对方的经脉，而是因为经脉特别的细小，位置也不是绝对的固定的。

　　虽然每个人的经脉走向都一样，但是其中的深浅和相对的位置都有差别。

　　而穴位则不一样，所有的人的穴位深浅，位置都是一样的，你的这个穴道深两寸三厘就是两寸三厘，位置三指宽就是三指宽。

　　每一次的进攻都有可能是胜败的关键，相对应穴道的准确，因此武林中人攻击的时候都是选择对方的穴道来进攻，而不是经脉。

　　此时柯月泉剑尖指着的地方正是赤发男子的手厥阴心包经，是十二经脉之一，该经起于胸中，出来归属于心包，贯穿横膈，联络上、中、下三焦。

　　其分支从胸中分出，到达两肋部；在腋下三寸的部位向上至腋窝下。

　　该经脉腧穴为天池、天泉、曲泽、郄门、间使、内关、大陵、劳宫、中冲，共九个穴。

　　要是这经脉被刺中的话，赤发男子的左臂基本上就是费了，可能就再也无法在运转真气了。

　　赤发男子见柯月泉的剑尖直刺向自己左手臂的手厥阴心包经，虽然赤发男子知道柯月泉不一定能刺中，但是不怕一万就怕万一。

　　因赤发男子急忙把右手一偏，避开柯月泉的那一剑，呼的一声！

　　一团紫色的火焰就从柯月泉的身侧穿了过去，砰的一声巨响，烟尘喷涌，青砖横飞，柯月泉身后的一面墙壁就被那紫焰撞出了一个六尺多宽的窟窿来。

　　虽然柯月泉避开了秋楚闻的右手的这一掌，但是赤发男子的左手的攻击却没有停下来。

　　而这个时候柯月泉的剑因为为了要阻止赤发男子右手的那一掌，已经撤回来了，此时赤发男子的左手就没有阻碍了。

　　呼呼呼呼呼呼……顿时满天的掌影就向柯月泉的席卷了过去。

　　柯月泉急忙调运坎水真气，左手连唰唰的连挥，挥出数道水幕挡在身前。

　　当时此时柯月泉仓促出招，水幕上的真气不足。

　　啪啪啪啪……那数道水幕在挡下十多掌后，就纷纷的哗啦哗啦的爆散开来。

　　呼呼呼……剩下的十多掌就向柯月泉拍了过去。

　　这个时候柯月泉已经来不及调运坎水制作水幕了，只得聚气于掌硬接赤发男子的那剩下的十多掌了。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　四声爆响，柯月泉一连接了赤发男子四掌，柯月泉每接一掌，整个人就一震，啪的一下，向后退了一步，一连接了四掌，此时柯月泉已经是鼻尖冒汗，满脸通红。

　　呼！

　　赤发男子又一掌拍来，柯月泉咬牙挥掌迎了上去。

　　啪！

　　柯月泉一接下这一掌，顿时脸色一爆红，眉头一皱，闷哼一声，一道血就从柯月泉的嘴角钻了出来，同时整个人唰的一下就向后滑了出去。

　　赤发男子见到柯月泉的受伤了，双眼一眯，就得意的笑了起来。

　　手臂一动，呼！

　　就又一掌向柯月泉拍了过去。

　　就在赤发男子这一掌离柯月泉只有一尺距离的时候就在这个时候冲过来的秋楚闻怒吼一声，唰的一下，就从柯月泉的身旁冲了出来，上臂坎水哗啦的一阵流转，手中的子舆短刀顿时青光流转。

　　秋楚闻双手持刀，使出一招“策马天河”就猛的向赤发男子劈砍了过去！

　　呼呼呼呼呼……满天的刀影犹如万马奔腾般向赤发男子冲了过去，那从刀上闪出了青光，喷射出来的水花，青光带着水花就像是一条河流一般，马从河中飞奔而过，喷溅出千万道水花。

　　这个时候柯月泉已经受伤了，护身的气劲也减弱了，赤发男子这一掌要是拍实了，那么这一掌就会让柯月泉身手重伤，难以在战斗下去了。

　　这个是个千载难逢的机会，若是放弃了，就实在是可惜了。

　　这一掌要不要继续拍出去，赤发男子稍微的想了一下，很快就做出了判断了，那就是不要冒险，对付秋楚闻的攻击。

　　不过就是赤发男子刚刚这稍微的一犹豫，当赤发男子回过神来的时候，已经失去了最佳的出手时机了，这个时候秋楚闻的刀已经劈砍到了眼前了。

　　赤发男子随即立刻把左掌一扯，大喝一声，展开轻功急速的往后退！

　　唰……虽然赤发男子已经把轻功施展到极限了，但是比较还是慢了半步，“喝呀！”

　　在秋楚闻的怒吼声中，唰唰唰唰……瞬间秋楚闻的刀就在赤发男子的身上砍下里十来刀，虽然赤发男子竭力的闪避了，但是还是被秋楚闻的刀砍伤了数处，那伤口虽然都不深，也不是在要害处。

　　但是在坎水真气的作用下，那伤口的血依旧是喷涌而出。

　　“喝呀！”

　　秋楚闻一声怒吼，就又向赤发男子砍出二十多刀！

　　赤发男子见自己一个照面就被秋楚闻砍伤了出了数个伤口，顿时就大怒起来，双眼一瞪，咧着嘴，怪叫一声，双掌紫焰一喷，就挥掌硬向秋楚闻的刀拍了过去。

　　当当当当当……短刀对铁掌，顿时爆发出一串爆响，一时间水花四溅，火光四射，伴随着爆裂声，四周为木板乱飞。

　　赤发男子嘴角一抽，左手猛的一掌拍向秋楚闻的子舆短刀，右手紫光一闪，就从侧面向秋楚闻的胸口拍了过去。

　　秋楚闻立刻就把手中的子舆短刀呼的一个倒转，刀柄朝上，刀身朝下，横在胸口前。

　　右手水流哗啦的一响，挥掌就向赤发男子的左掌迎了上去。

　　邦！

　　赤发男子右手猛的一掌就拍在子舆短刀的刀身上，嗞的一声，喷出一团水汽来。

　　同时赤发男子的左掌就和右掌撞在一起，顿时就发出砰的一声爆响，呼！

　　一团紫色的火焰伴随这一片青色的水花忽然的在两人之间爆散开来，秋楚闻和赤发男子俩人，唰的一下就向后滑了出去。

　　唰……秋楚闻止不住冲劲，一直向后滑出了半丈多才停下来，刚刚好就停在了柯月泉的旁边，而赤发男子则只向后滑出了六尺多一些。

　　虽然上面说了这么多的内容，其实这都是发生在很短的一段时间里的，就普通人而言不过是一句话的时间，或者是扭转一把脖子的时间而已。

　　但是因为柯月泉，秋楚闻，赤发男子三人的都极快，所以就虽然时间很短，但是却发生了很多的事情。


第六百五十七章 各自负伤

　　此时柯月泉和秋楚闻俩人都流血受伤了，柯月泉的身上有多处被火烧伤的痕迹，衣服也破损了不少，虽然那些伤口流血不多，但是却残余在肌肤里的离火真气还是让人感到十分的疼痛。

　　而且刚才和赤发男子一番交手，被赤发男子强劲的真气冲击到了，让柯月泉的体内一阵气血翻涌。

　　而秋楚闻也一样是身上也满是伤痕，而且身上还有不少的地方还在不断的冒着烟。

　　柯月泉和秋楚闻俩人脸色一阵潮红，呼呼的喘着大气柯月泉和秋楚闻俩人了受伤，赤发男子男子也一样受了伤。

　　虽然赤发男子男子的身上刚才硬秋楚闻的那一阵猛攻，也被秋楚闻的刀给砍伤了，身上的那些伤口虽然赤发男子已经点上了穴道，但是身上的那些伤口依旧是血流不止。

　　一番激战后，此时整个二楼已经是满目疮痍了，到处都是坑坑洼洼的，一些地方的地板更是整块被掀了开来，露出了下面的横梁了。

　　三面墙壁上面的白灰也全都被剥了下来，露出了里面里面的青砖。

　　原来的放在这里的桌椅已经全都被砸成了碎片了，散落了一地。

　　二楼四周的一些大腿粗的柱子，上面已经布满了深深浅浅的划痕，这上面的划痕主要都是柯月泉的剑气和秋楚闻的刀劲造成的。

　　柯月泉，秋楚闻和赤发男子三人就相隔着一丈左右的距离的地方，相望着对方。

　　赤发男子望着柯月泉和秋楚青俩人，嘿嘿一笑的微笑着说道：“可惜，可惜差点计划就成功了。”

　　赤发男子所说的计划就是刚才的那一番的较量了。

　　原来赤发男子在发现柯月泉和秋楚闻俩人协作进攻后，就感到了压力逐渐的变大，自己的攻击的机会就逐渐的开始减少了。

　　然后很快赤发男子就发现了问题所在了，是因为柯月泉和秋楚闻俩人的默契的配合，相互之间的合作式的攻守，让俩人的功力变得比俩人只和更大。

　　在想明白其中的原因后，赤发男子就开始在心中开始策划计划的所有的细节。

　　然后很快就想到了一个计划了，那就是把俩人分散开来。

　　在构思好计划后，赤发男子就故意露出破绽制作出不敌败退的模样，在秋楚闻三刀的猛攻下，飞身后退。

　　这个时候柯月泉就如赤发男子所计划的那些，飞快的就向他的这边冲了过来。

　　这个时候因为柯月泉的速度快，而秋楚闻又还每缓过气来，还来不及做出反应。

　　这样一来，柯月泉一冲，就离开了秋楚闻的范围的，也就是俩人无法在相互配合照应了。

　　而这个时候柯月泉和秋楚闻俩人都没有注意到这个问题，因为俩人的配合不是从一开始就说好的，也没有经过长时间的练习的，因此俩人都以为这稍微的分开一下子，柯月泉很就会停下脚步，而秋楚闻也快会跟上来，所以这短短的一下子，问题是不大的。

　　但是就是这短暂的分开，立刻就让柯月泉和秋楚闻里俩人功力大减，导致失去了占得上风的机会。

　　柯月泉一攻击赤发男子，赤发男子立刻就展开了一阵猛攻，在秋楚闻敢上来之前击退了并伤到柯月泉。

　　而这个时候冲过来解救柯月泉的秋楚闻也陷入到圈套中，于是就也被赤发男子的紫焰给伤着了。

　　赤发男子望着秋楚闻笑着说道：“没有想到几年不见，你的那小刀竟然变的厉害了些了，嘿嘿……”

　　此时赤发男子男子身上也有数处的伤口，伤的不重，但是却血流个不停。

　　秋楚闻说道：“是吗？其实这不算厉害的。”

　　赤发男子微笑着说道：“哦，是吗？那什么才算厉害。”

　　秋楚闻也笑了一下，说道：“我说过了，把你那红色的狗头割下来，这才算厉害。”

　　赤发男子闻言双眼一眯就笑咧着嘴笑着说道：“嘿嘿……只怕你没有这本事。”

　　秋楚闻吸了一口气，直起了腰，笑了一下说道：“我有没有这本事，你试试就知道。”

　　赤发男子闻言没有说话，就动了一下肩膀嘿嘿的一笑。

　　这个时候柯月泉就向秋楚闻使了个眼色，接着柯月泉就暗喝一声，双足运劲，脚在地上一噌，啪！

　　灰尘一喷，咻的一声，柯月泉就化作一道白影就向赤发男子冲了过去。

　　同时秋楚闻也双眼一瞪，拔腿就也朝赤发男子冲了过去。

　　唰！

　　柯月泉和秋楚闻俩个人就一左一右的从两边向赤发男子冲了过去。

　　赤发男子见状双眼一亮，大笑着说道：“来吧来把来吧……来吧！”

　　说话间双掌紫光一闪，轰的一声，双掌上喷出了两条紫色的火柱。

　　柯月泉和秋楚闻俩人就分作两边挥舞着手中的刀剑冲了过来。

　　“喝呀！”

　　柯月泉娇叱一声，手中的雰雪剑青光一闪，剑身一抖，锵的一声，在飞溅的水花中雰雪剑一剑瞬间就分化出了百道剑影向赤发男子如骤雨般向赤发男子刺了过去。

　　“呀！”

　　秋楚闻大喝一声，双手紧握子舆短刀，哗啦！

　　水花飞溅那子舆短刀就化作一把巨刃般向赤发男子劈砍了过去。

　　赤发男子面对秋楚闻和柯月泉俩人攻击，面无惧色，大叫一声，挥掌就迎了上去，呼呼呼呼呼……双掌如风车般飞转起来，无数的掌劲重叠在一起，然后从赤发男子的身上喷出来，一道六尺宽的火柱就猛的向柯月泉和秋楚闻俩人冲了过去。

　　当当当当当……冒着青光的刀剑和那紫色的火焰一撞一起，随即就爆发出一阵爆响，火光四射，水花乱喷。

　　无数的火苗和水花参杂在一起，向四面乱喷而出。

　　三人脚下的地板被这三人强劲的气劲一冲击，也啪啦啪啦的爆裂开来，那些断裂的木头呼呼的冒着烟向四面飞了出去，还有那些点燃的木屑，就像是闪着红光的萤火虫一般，密集的从三人中飞了出来，随着激荡的气劲在整个二楼里乱飞，但是因为这些木屑都很小粒的，在飞散开来后很快就熄灭了。

　　柯月泉脚在地上一蹬，呼！

　　一个转身，避开一道迎面冲来的紫焰，接着手中的雰雪剑就唰的一下，一连四剑就向赤发男子斜刺了过去。

　　赤发男子随即身子一斜，避开了柯月泉的这四剑，然后抬腿呼呼呼，三脚就向柯月泉踢了过去。

　　这个时候站在柯月泉旁边的秋楚闻立刻就三腿那柯月泉的那边踢了过去，啪！

　　啪！

　　啪！

　　就帮柯月泉挡下了赤发男子的那三脚。

　　柯月泉乘机，欺身上前，唰！

　　唰！

　　两剑向赤发男子的胸口刺去，赤发男见状向后一腿，呼！

　　猛的一掌就向柯月泉的雰雪剑拍了过去。

　　柯月泉见状立刻就手腕一转，剑发出锵的一声，剑尖立刻就拐弯避开赤发男子的铁掌，向赤发男子的手臂刺去。


第六百五十八章 紫焰暴涨

　　赤发男子反应很快，柯月泉的招式一变，随着手上的招式也一变，赤发男子立刻就该拍为抓，反手就向柯月泉的剑抓了过去。

　　啪的一声，赤发男子的手就抓在柯月泉的剑上，随即紫光一闪，呼，一团水气就从剑上喷了出来。

　　嗤！

　　赤发男子的手立刻就沿着剑往上冲去，柯月泉见状立刻就把剑向后一拉，离开赤发男子的距离。

　　与此同时，秋楚闻就从旁边冲了过来，挥刀就向赤发男子的手臂看去。

　　赤发男子只得松开柯月泉的剑转身向旁边闪去。

　　赤发男子刚刚站稳，这个时候柯月泉就凌空一连数剑向赤发男子刺了过去。

　　赤发男子见状脚在地上一蹬，赤发男子整个人就唰的一下，硬是向旁边横移了三尺。

　　啪啦啪啦啪啦……柯月泉的这数剑几都刺在了地板上了，刺的地板上，那地板瞬间就多出了数个窟窿。

　　就在柯月泉准备再次出招攻击的时候，赤发男子双掌一扫，啪一声爆响！

　　赤发男子一掌就把地板给掀开了一大片，那地板就向柯月泉砸了过去。

　　这个时候秋楚闻就大喝一声，冲了过去，啪啦的一声，一刀就劈开了那一大块的木板。

　　那知道就在那一开的地板散开的时候，呼的一声，一团七八尺高大的紫焰就猛的冲了过来，呼啸着向秋楚闻冲了过来。

　　这个时候秋楚闻旧力已尽新力未生，没有真气的支持，就算想挥刀格挡也都已经来不及了，就急忙向后腿去。

　　但是这火焰来的太快了，秋楚闻刚刚向后退出没两步，那火焰就冲到了秋楚闻的跟前了。

　　就在这个时候柯月泉急忙冲上前来，体内的坎水真气唰的一转，那缠绕在双臂上的水流立刻就哗啦啦的飞转起来，手中的雰雪剑随即就青光大盛，柯月泉施展轻功唰的一下，人到秋楚闻的身旁了，娇叱一声：“喝呀！”

　　接着手中的雰雪剑唰唰唰的飞转起来，哗啦……水花一飞，雰雪剑的后面就出现面水幕，那水幕随着雰雪剑的飞转立刻就变成了一大片的水幕，那水幕青光绿影，看起来就像是一堵水砌成的墙，把柯月泉和秋楚闻都笼罩在其中。

　　啪啦！

　　一声爆响，那一团紫色的火焰就猛的撞在柯月泉和秋楚闻俩人跟前的那水幕上面了，就在紫焰和水幕接触了的一瞬间，柯月泉整个人一震，一大片的水花从水幕上喷溅出来，同时水幕上嗞的一声，喷出一股浓浓的水汽！

　　紧接着就轰的一声，那团紫焰就爆散开来了，同时哗啦的一声，柯月泉的你一面水幕也哗啦哗啦的一下散开了，化作一滩水撒落在地上。

　　就在那水幕和紫焰消失的同时，赤发男子就忽然的从旁边冒了出来，伸手呼的一掌。

　　原来刚刚那攻击柯月泉的地板和攻击秋楚闻的紫焰，都不过是障眼法而已。

　　因为赤发男子知道柯月泉的动作很快，轻功很厉害，面对面的较量难以迅速的占得上风，因此赤发男子就用了这声东击西的一招，从面前出招攻击柯月泉和秋楚闻俩人，然后在柯月泉和秋楚闻俩人的在注意力被吸引过去的时候，赤发男子再从旁边出其不意的攻击柯月泉。

　　就向柯月泉拍了过去。

　　柯月泉见状就打算向旁边闪去，但是因为刚刚那一找真气消耗过大，一时间缓不过气来，脚上无力，动作立刻就慢了下来。

　　这个时候赤发男子的这一掌就直向柯月泉的胸口拍去。

　　秋楚闻见状就大喝一声，猛的挥刀就向秋楚闻的手砍了过去。

　　赤发男子这一招是势在必得的，当然不可能因为秋楚闻的这一刀就放弃的，见秋楚闻一刀劈来，赤发男子立刻脚在地上一滑，唰的一下，向旁边横移了一尺多，避开了秋楚闻刀的攻击范围。

　　呼！

　　赤发男子暗喝一声，手掌上的紫光大盛，冒着呼呼紫焰的一掌就笔直的向柯月泉的胸口拍了过去。

　　柯月泉见状大喝一身，猛的催谷内力，哗啦哗啦……手臂上的水流立刻就哗哗的暴涨起来，飞速的流动起来，同时子舆短刀上的也发出一阵唰啦哗啦的水流声，子舆短刀青光一闪，哗啦的一声，坎水就飞快的汇集子舆短刀的方形的刀头上，唰的一下，那水流就从刀头上，冒了出来，眨眼间，那水流形成的水刀刃就暴涨了两尺，瞬间子舆短刀的长度就和普通的刀一样长了。

　　秋楚闻那水刀刃就猛的向赤发男子的手臂劈砍了过去！

　　赤发男子怒吼一声，右手一掌就加速的向柯月泉的胸口拍去！

　　唰！

　　秋楚闻的这一刀就猛的向赤发男子砍了过去，赤发男右手一掌依旧的向柯月泉拍去，左手紫焰一涨，那冒着紫焰的一拳就向秋楚闻的水刃砸了过去！

　　“喝呀！”

　　秋楚闻怒吼一声，手中的子舆短刀就猛的劈砍了过去，啪啦！

　　那水刃就先猛的看来赤发男子的左拳上，赤发男子的左拳的紫焰随即就暗淡了下来，同时那水刃也喷出了一大片的水花，冒出了一阵水汽。

　　接着那水刃就从赤发男子的左拳上穿了过去，在穿过拳头后，那水刃就又哗啦哗啦的一响，就有凝集在一起了，向赤发男子的右臂砍去！

　　“喝呀！”

　　秋楚闻和秋楚闻同时大喝一声，秋楚闻猛的挥刀向赤发男子的手臂砍去。

　　啪！

　　秋楚闻的水刃就猛的砍在了赤发男子的手臂上了，唰！

　　本来青光的水刃，立刻就出现了一团红色的水光，赤发男子的手臂上立刻就出现了一道伤口。

　　赤发男子大喝一声，手臂咯啦的一响，手臂的上气劲猛的一阵暴涨，手臂上的肌肉立刻就紧绷鼓胀起来，同时手臂红光一闪，整条手臂就冒出了一阵白烟，同时秋楚闻的水刃也滋滋滋的作响，水汽狂喷，瞬间那水刃就开始翻滚冒起了水泡，一直维持着刀的形状原来出现了变形了！

　　就在秋楚闻的刀砍中赤发男子的手臂的同时，啪！

　　赤发男子的这一掌也拍在了柯月泉的胸口上了，嗞的一声，一阵白色的水汽就从赤发男子手掌按的地方冒了出来，同时那白色的衣服立刻就出现了焦黄，柯月泉痛的双眼紧闭，感到一股强劲的气劲猛的冲了过来，就像是一把巨大的铁锤猛的砸胸口上一样，感到自己的心脏都要被压爆开了一般。

　　赤发男子双眼一瞪，暴喝一声“喝呀！”

　　身上的气劲暴涨，嘭的一声！

　　脚下的地面一颤，手掌上的紫焰呼的一阵暴涨，本来就，一团一尺大的火焰，呼的一声，就变成两尺多大的火焰。

　　那一团紫色的火焰就像是点燃了火药一般，砰！

　　一声爆响，就爆散来来。

　　一时间火光冲，气劲如狂风般向四面刮过去，强烈的火光让人睁不开眼，只能看到三个模糊人。

　　在这样的强劲的气劲下，四面喷射而出，把三人脚下的那地板整碎了一大片，无数断裂的木头木板呼呼冒着烟，着着火向四弹飞了出去。

　　随即啪啦的一声，秋楚闻的那水刃就爆散开来，那水刃化作满天飞舞的水花，向四面喷洒开来，秋楚闻闷哼一声，整个人唰的一下向后退了去了，跪倒在地上。

　　与此同时，柯月泉“哇”的大叫一声，整个人就呼的一下，向后飞了出去，砰的一声，撞在三丈开外的一面残破的墙壁上，哗啦的一声，整面墙壁就凹陷了下去。

　　噼里啪啦……虽然激战已经结束了，但是依旧有许多的断裂的木头木板不断的从二楼上掉落下来，掉在下面的地上。

　　此时整个二楼已经看不到原来的样子，四面都是破破烂烂的，整个地板已经看不到一块完整的了，普通的人往上面一踩就能踩穿地板，掉下去。

　　想要站在上面除了站在横梁的上面外，就是施展轻功才能站稳在这地板上了。

　　整个二楼就像是地震加火灾过后一般，所有的东西都倒在地上，变成了一堆的碎木头，到处地焦黑一片，还在不断的冒着白烟。


第六百五十九章 废墟二楼

　　此时柯月泉，秋楚闻，赤发男子三人分别位于二楼的三个方向。

　　秋楚闻站在西南角，赤发男子站在北边，而柯月泉则在东南边。

　　啪啦的一声，柯月泉就从墙壁上滑落了下来，带起了一阵的沙尘。

　　柯月泉双脚一着地，立刻就闷哼一声，俯身弯腰，一手按在胸口上，一手持剑拄地。

　　此时虽然看不到柯月泉脸上的表情，但是看到她那握剑的手在不断的颤抖着，就知道柯月泉伤的不轻了。

　　秋楚闻见柯月泉被击飞了出去，撞在墙壁上，就十分担心柯月泉的情况，但是赤发男子又在中间的位置，不敢鲁莽的冲过去，于是就紧张的对柯月泉喊道：“月泉你没事吧？”

　　这个时候柯月泉就闷哼几声，呼呼的喘了几气，奋力的直起了身子，抬起头咬着牙对着秋楚闻说道：“没事。”

　　虽然柯月泉数没事，但是此时依旧能看到柯月泉的嘴角上的血迹，不过虽然嘴角流着血，但是脸上还有血色，唇色也还算正常，所以柯月泉虽然受了伤，但是看来柯月泉的伤势不会危及到生命危险。

　　柯月泉在说完这话后就伸手擦了一下嘴角上的血迹。

　　赤发男子看到柯月泉竟然还能站起来，就有些意外的看着柯月泉说道：“没有想到，一个女的竟然如此的耐打，中了我一掌竟然还能站起来，而且还能说没事，嘿嘿嘿……”

　　赤发男子咧嘴笑着说道：“不简单呀，不简单呀。”

　　其实赤发男子的这一掌，就算不能把柯月泉的心脏击碎，也能让柯月泉身负重伤站都站不起来的。

　　但是因为途中现是左手出掌攻击秋楚闻，这样一来就让右手掌上的力道减弱一些，更重要的是，在赤发男子的这一掌拍中柯月泉的时候，秋楚闻的水刃砍在了赤发男子的手臂上，手臂上出现了伤口，这样一来那一部分的坎水真气就冲进了赤发男子的体内。

　　虽然这一部分的真气很快就被赤发男子的体内的离火真气给赤发男子的离火真气给驱散了，但是这样一来，连续的气劲就被分成了两段了，这样一来那一瞬间力量就出现了一丝的缝隙，虽然这一时间很短，但是却让柯月泉有了喘息的机会，于是柯月泉就立刻调集一部分的真气汇集在双脚上上，奋力在地上一蹬，让自己有向后飞出去的力道，以此来减少赤发男子这一掌的冲击力了。

　　因此在赤发男子那一掌击中在柯月泉身上的时候，虽然柯月泉还是向后飞了出去，一直到撞在后面的墙壁上才停了下拉，但是这一掌的力道还有三分之一的力道被柯月泉给卸开了。

　　要不然的话，赤发男子这一掌的威力，足够很有可能会把柯月泉的心脏给压爆的。

　　柯月泉呼呼的喘着气，努力的站了起来。

　　然后就没有再说话了，虽然此时柯月泉的胸口疼的，让柯月泉的每一次呼吸都感到十分的疼痛，但是这个时候身体上的伤痛是次要的了，但是柯月泉依旧好努力的平稳着呼吸，调整着体内的那些混乱的真气，此时让那些分散在真气导入气海中才是重要的事情。

　　因为只有这样才能尽快的让自己体内的真气稳定下来，不然的话很有可能一运气就会出现气急攻心，导致气血混乱而内伤。

　　在真气理顺后才能保证自己的功力稳定，不然的话，这个时候就是必死无疑的了。

　　这个时候整个二楼大部分的地板都被破坏掉了，变成了断裂的碎木头木板，在掉到下面去了。

　　整个二楼的横梁大部分都裸露在外面，而且还有不少都被火烤成焦黑的了，在不断的冒着烟。

　　要是柯月泉和秋楚闻俩人的坎水一直喷洒在四周的木头上的话，这个少玉楼的二楼早就被赤发男子的紫焰给点燃烧起来了，就不是现在这样冒烟这么的简单了。

　　赤发男子看了一下柯月泉的情况，然后就有看了一下秋楚闻，接着就笑着对秋楚闻说道：“嘿嘿……上次没能除掉你，这我就完成上次未完成的任务吧。”

　　秋楚闻闻言怒笑说道：“是吗？只怕能如你所愿了，不过能……虽然清明节已经过去了，但是我想要你能把你的那颗红色狗头放在我父母亲的坟前的话，我想还是不错的。”

　　赤发男子双眼一眯，紧紧的盯着秋楚闻，然后就笑着说道：“是吗……那就试试，看看谁能完成自己的计划吧。”

　　刚刚赤发男子看了一下柯月泉，看到柯月泉虽然还能站起来，但是伤的还是比较重的。

　　因此赤发男子估计就算此时柯月泉能和秋楚闻联手进攻也构不成威胁了，因为柯月泉的伤的不轻，动作和力道应该都不如之前的那个状态了，也就说要是此时柯月泉和秋楚闻俩人连手的话，秋楚闻为了要顾及到俩人攻守的协调性，那么就必须迁就柯月泉的动作和速度的，这一来就算柯月泉和秋楚闻俩人攻守和之前一样的协调，也不能达到之前的水平，反而会柯月泉能力的下降而拉低了秋楚闻的攻击能力，结果就很有可能是俩人合作的进攻还不如秋楚闻一个人的进攻来的厉害。

　　赤发男子想到这里就笑了起来，因为这样一来的话，就能轻松的杀了秋楚闻，和柯月泉这样一来就能为以前没有完成的任务画上一个完美的句号了。

　　赤发男子嘿嘿的一笑，双臂一展，双掌就的紫色的火焰就呼的一下冒了起来，赤发男子望着秋楚闻说道：“来吧，最好是你们俩个人一起上，嘿嘿嘿……”

　　秋楚闻闻言就瞟了柯月泉一眼，而柯月泉也看了一下秋楚闻，然后俩人就轻轻的点了一下头。


第六百六十章 炭木坠落

　　嗞嗞嗞嗞……一段手臂粗的木头悬挂在二楼的边缘。

　　柯月泉，秋楚闻，赤发男子三人就分别站在一个方向。

　　这木头像是从刚刚从灶台中拿出来的一般，一半都焦黑了，要是被淋湿了此时就一定还冒着火，不过虽然被浇湿了，但是那木头还在嗞嗞的轻微的响着，不断的在冒着白烟。

　　柯月泉双眼瞟了一秋楚闻一眼，秋楚闻望了一下柯月泉，然后眼睛一转就望向了赤发男子，柯月泉的眼睛也随着向赤发男子望了过去。

　　赤发男子眯着眼睛向是望了柯月泉那边，然后眼珠一转就又盯向了秋楚闻。

　　此时那木头有一般是伸出了二楼的，就那么颤悠悠的悬挂在那哪里，随时都会掉下去。

　　就在这个时候，啪的一声，秋楚闻的脚在地板上蹬，人就呼的一下，向赤发男子飞扑了过去。

　　人在半空中，手中的子舆短刀一挥，唰……一团细小的水珠就从刀上飞了出来，在空中滴溜溜的转动着，向四面散开。

　　锵！

　　随即刀上就冒出了一团寒光，那寒光就直冲向了赤发男子。

　　就在秋楚闻冲过去的同时，柯月泉一咬牙，双足运劲，展开轻功，脚底下灰尘一喷，衣服哗啦的一响，柯月泉手持雰雪剑长剑，就向赤发男子那边冲了过去。

　　那地板一震，那木头就失去了平衡，唰的一下向外面一斜，呼的一声，那木头就从上面掉了下来。

　　赤发男子见秋楚闻和柯月泉一起冲骨来，眼睛立刻就笑的眯了起来，嘴角高高的翘，高的都快伸到了耳边去了。

　　赤发男子双掌一动，那手掌上紫色的火焰立刻也就随着晃动起来，呼呼呼呼……紫色的火苗，呼呼的飘舞着，就像是有无数的紫色的蝴蝶缠绕在他的手上似得。

　　秋楚闻张大着嘴怒吼着，手中的子舆短刀就一模糊，就分成了数道刀影，那些分出来的刀影一晃，就有分出了数道的刀影，一转眼间就变成了满天的刀影。

　　柯月泉双眼一瞪，唰！

　　手中的雰雪剑流光一闪，接着剑一抖，那雰雪剑就有银蛇一般扭曲起来，分化出了一道道的银光，随着柯月泉的手一挥，那百道银光就在空中划出一道道的银光，向赤发男子密集如骤雨般刺了过去。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　那木头在空中旋转翻飞着，上面冒出的烟也就浓烈了起来，随着木头在空中旋转着，飘散开来，仔细的一看就能发现到一些黑色的碳分也飘散了出来，夹杂在这白色的烟雾中。

　　赤发男子双脚一动，身子一晃，呼的一下，就向秋楚闻冲了过去，双掌就向秋楚闻的刀拍了过去。

　　当当当……随着火焰四溅，水花不断。

　　飞快的一整爆响中，赤发男子的左手一掌，就从侧边向秋楚闻的手臂跑过去。

　　同时右脚一抬，也呼的一脚就向秋楚闻的腰横踢了过去。

　　秋楚闻见状立刻就左手从右臂下穿过，拍掌挡了过去，啪！

　　紫光一闪，秋楚闻和赤发男子这一掌就撞在一起。

　　就在这个时候赤发男子的右脚踢过来了，秋楚闻立刻就一个高抬腿，啪的一声，赤发男子的这一脚就扫在秋楚闻的小腿上了，被秋楚闻给挡了下来。

　　这个时候秋楚闻左手一转，反手一压就把赤发男子的左手给按了下去。

　　同时紧抓着子舆短刀的右手一挥，唰！

　　那子舆短刀就向赤发男子的右臂砍去！

　　啪！

　　这个时候那木头焦黑的一头朝下的撞在了一楼的地板上了，那焦黑成碳的木头，立刻就发出啪啦的一声，一道缝隙就沿着木炭的纹路裂了开来，那些黑色的炭飞就飞散了出来，随着裂缝的蔓延，紧接着里面一些红色的炭火，就弹出了一阵猩红的炭火。

　　呼！

　　白影一动，啪！

　　柯月泉的脚在残破的木板上一踩，那木板一震，一团灰尘，就随着飘散了开来。

　　柯月泉咬着牙，手臂一伸，唰唰唰唰……一道道凌厉的剑影就向赤发男子刺了过去。

　　赤发男子左手一转，接着一扫，唰……就在空中拉出了一片的紫焰，那紫焰就避开了柯月泉的剑锋，游走在剑与剑的缝隙间，向柯月泉拍了过去。

　　柯月泉的双脚一错，人影一晃，就想旁边滑了过去。

　　呼！

　　那焦黑的木头一头撞在地上上，接着就有跳了起来，同时向旁边歪去，唰……那些从焦黑的木头上面散落的木炭灰就飘散了出来，沿着那木头跳起来的轨迹飘散开来。

　　同这木炭灰一起飘散开来的还有那一股烟。

　　呼！

　　那木头在空中转了个圈后就，啪的一声，另外一头就砸了地上。

　　赤发男子见秋楚闻一刀向自己的右臂砍来，立刻就右掌一斜，就向秋楚闻的刀拍了过去，砰！

　　紫焰一喷，秋楚闻的这一刀就向旁边歪了过去。

　　接着赤发男子手臂一张，一掌就向秋楚闻的拍了过去。

　　秋楚闻立刻顺势一转，呼！

　　赤发男子的这一掌就猛的从秋楚闻的身侧穿了过去，嘶啦……的一声，秋楚闻的衣服就被那猛烈的紫焰掌劲给撕去了一块，而衣服则有坎水真气保护着，则没有烧起来，就是冒出了一阵白烟。

　　这个是要是被这掌劲扫中的人不是五行坎水的话，可能衣服就烧了起来，而且还有可能整个人也都烧了起来了。

　　而与此同时，柯月泉刚刚闪开赤发男子的那掌，准备要反击，就看到秋楚闻比攻击，虽然秋楚闻闪开了攻击，但是为了防止赤发男子对秋楚闻进行追击，于是柯月泉还是立刻就挥剑冲了上去。

　　啪！

　　那木头撞在地上后，因为那一头没有稍加，是比较硬的，在撞在地上后就有很快的弹了起来。

　　接着那木头就横着掉在地上，那地上啪嗒，啪嗒的弹了几下，就失去了力量躺在那里不动了。

　　这个时候就看到这一大片的地上都是和这木头差不多的木头木板，不少也都是被烤成焦黑的。

　　呼！

　　赤发男子果然如柯月泉所料，立刻就向秋楚闻展开了追击，呼呼呼呼，一连四掌就向秋楚闻拍了过去。

　　柯月泉娇叱一声，手中的剑就唰唰唰的向赤发男子刺了过去。

　　就在这个时候赤发男子忽然的身子一转，本来拍向秋楚闻的四掌就忽然的转向向柯月泉拍了过去。

　　赤发男子早就想好攻击的计划了，所以在刚才见面柯月泉冲过来的时候，因为知道秋楚闻要受到攻击的话了，柯月泉一定会冲上前来为秋楚闻解围的，于是赤发男子就故意先转向假装要攻击秋楚闻，接着在柯月泉逼近过来出招的时候，就立刻转向攻击柯月泉。

　　柯月泉刚刚见秋楚闻有危险，于是就没有想那么多，就出剑攻击赤发男子了，打算攻击赤发男子让赤发男子自救，而没有机会去攻击秋楚闻。

　　但是柯月泉没有想到自己的想法已经在赤发男子的计算之内了。

　　要是在平时的话，这样的情况下柯月泉还是能在出剑的同时施展轻功，从而避开赤发男子的攻击的，但是此时柯月泉真气不流畅，在出剑猛攻的同时难以在施展快速的轻功身法了。

　　这个时候秋楚闻见柯月泉没有闪避，立刻就大叫了一声，大跨步向柯月泉那边冲了过去。

　　唰！

　　猛的一刀就向赤发男子的手臂劈砍了过去。

　　啪！

　　就在秋楚闻的那子舆短刀的水刃砍来赤发男子的手臂上的同时，虽然赤发男子的手臂被砍伤了，但是秋楚闻的那水刃也散了开来。

　　砰！

　　原来是赤发男子一脚踢在了秋楚闻的腹部上，让秋楚闻的真气一时间猛的震荡了一下，因此子舆短刀上的水刃就在劈中赤发男子的同时散开了。

　　虽然啊秋楚闻的子舆短刀劈中了赤发男子的手臂，让赤发男子的手臂稍微的向旁边弯曲了一些，但是赤发男子的这一掌还是拍在了柯月泉的身上。

　　“哇”“啊！”

　　“呀！”

　　秋楚闻，柯月泉，赤发男子三人几乎同时的大叫了一声，然后秋楚闻和柯月泉来人就都唰的一下，向后飞腿了下去了。

　　而赤发男子也比柯月泉和秋楚闻俩人好不了太多，赤发男子的手臂上鲜血直流，虽然赤发男子点上了穴道，而且在内用力在化解残余在体内的坎水真气，但是一时半会儿也没有办法把残余的真气全都清理掉。

　　秋楚闻三人一样是受了伤，但是很明显柯月泉和秋楚闻俩人伤的比赤发男子要重的多，此时俩人想要站起来都很费力了。

　　而赤发男子虽然手臂被秋楚闻砍了一刀，但是因为秋楚闻那水刃涣散的快了点，没能给赤发男子的手造成真正的伤害。

　　虽然此时赤发男子的手臂血流不止，但是却对手臂的动作影响不大，而且只要赤发男子运一下离火真气就能那体内残余的坎水真气给祛除掉。

　　赤发男子，擦了一下手臂上的血，然后就向柯月泉和秋楚闻俩人走了过去，边走边说道：“两位就这点能耐了吗？若是这样的话，可打不倒我哦。”

　　手臂上那刚刚擦过的血，此时又有血流了出来。

　　这个时候柯月泉和秋楚闻俩人就站在前面，喘着大气，瞪着赤发男子。


第六十七卷


第六百六十一章 正面对决

　　现在柯月泉和秋楚闻俩人情况的确如赤发男子所说的那样，不太乐观。

　　经过这几轮的交锋，柯月泉和秋楚青俩人就发现赤发男子的功力比之前两人预想的还要厉害。

　　此时柯月泉和秋楚闻俩人都受伤了，在这之前两人联手才和赤发男子打了个平手，虽然此时三人都受了伤，但是明显的是柯月泉和秋楚闻俩人的伤比较重，而赤发男子虽然满身都是血，但是都是皮外伤，没有致命的伤害。

　　秋楚闻见赤发男子一步步的走来，先是望了一下柯月泉，然后就努力的直起了腰，站了起来，对着赤发男子说道：“只要我们还没倒下，最后是谁倒下还不一定呢。”

　　赤发男子微笑微侧着头说道：“哦，是吗？那我们就拭目以待吧。”

　　这高饿时候柯月泉也站了起来说道：“邪不压正，你这个家伙罪恶多端，不用想我也知道，最后倒下的一定是你这个家伙。”

　　赤发男子闻言就嘿嘿的一笑，然后说道：“你这话就不对了，邪不压正是没错，但是你怎么就知道我一定是邪呢？”

　　赤发男子笑着接着说道：“没错我是杀了不少的人，但是我不是滥杀无辜的杀人，而是为了大业。

　　大业你知道吗？”

　　赤发男子边说边挥舞着手臂，看了一下柯月泉和秋楚闻俩人然后就接着说道：“正所谓成大事者不拘细节，一将功成万骨枯，所以成就一番大事业难免会有牺牲的，但是这些牺牲都是光荣的，不是无意义的。

　　那些被我杀的人是他们的光荣，因为他们也参与了这个伟大的时刻。”

　　赤发男子激动的说完后就看着柯月泉和秋楚闻俩人说道：“你们明白了没？那些死去的嗯是光荣的！”

　　说着赤发男子双眼都发光了，脸上的笑容都快要撑破脸颊了，看来赤发男子已经有些疯狂了。

　　柯月泉和秋楚青俩人虽然不清楚赤发男子究竟是在说什么，但是能其中发现一些赤发男子行事的动机，那就是赤发男子是早武龙门的指挥下在布置一个大局，一个不仅仅是影响到某些门派的事情，而是一件更大大的事情。

　　秋楚闻就想刺探以下武龙门是在布置些什么计划，于是就说道：“哼，杀人就杀人，不论是做的是什么大业，杀人就都是要受到惩罚的。”

　　柯月泉也猜到了秋楚闻的意图于是就也符合着说道：“他们就是一群杀人不眨眼的恶魔，怎么可能会做出什么大的事业来，我看根本就是在为自己的犯下罪行找借口而已。”

　　赤发男子听到柯月泉和秋楚青俩人话后，双眼顿时就一眯说道：“你说什么，说我们是只是在找借口而已？你知道什么是大业吗？我们的大业你懂吗？”

　　听到赤发男子一直在说“大业”“大业”柯月泉真的有一股冲动直接的问赤发男子他说的“大业”指的是什么？但是柯月泉忍住了没有这样的去问，因为这样一问无余就是告诉对方自己在套他的话，想从他的口中得到线索，赤发男子当然可能会笨到直接的就把他们的计划给说出来了。

　　所以要是这样一问的，不但不能得到线索，而且还有可能会失去这个机会。

　　就在这个时候，秋楚闻忽然的笑着说道：“一口一个大业，像你们这样的人能做出什么大业来？”

　　柯月泉听到秋楚闻这一问，心中就不由的称赞秋楚闻那敏捷的思维和问话的技巧上来。

　　虽然秋楚闻这话和刚刚柯月泉想问的话的意思都差不多，都是问大业是什么？但是其中的关系却大不一样。

　　柯月泉刚刚想的问发是直接的问“大业是什么？”

　　这话的重点就是赤发男子一直强调的大业究竟指的是什么。

　　而秋楚闻的问法就不一样了，秋楚闻的问法中的重点就放在“武龙门”的这一个团体上来，问的是“武龙门”能做出什么大业来。

　　而不是问“武龙门在做什么大业”而是问“武龙门能做什么大业”。

　　要是回答的人一不小心，思想就会不由自主的放在“武龙门”的上面，而忘记了“大业”。

　　赤发男子在听到这话后，就笑了笑说道：“是千秋大业，可惜现在我还不能告诉你们是什么，不过总有一天你们能看到我们努力的成果的。”

　　看来赤发男子的口风很紧，依旧是没能套出话来。

　　赤发男子说完这话后就眯着眼睛扫了柯月泉和秋楚闻俩人一眼，接着说道：“不过你们俩人也有可能看不到了，因为今天你们就在长明于此了。

　　嘿嘿嘿……”

　　赤发男子话音刚落，脚在地上一瞪，呼的一下，人就向柯月泉和秋楚闻俩人冲了过来。

　　柯月泉和秋楚闻来人同时大喝一声，挥起手中的刀剑就迎接了上去。

　　赤发男子双掌一转，双掌就发出了一阵猛烈的紫焰来！

　　那猛烈的紫焰就呼呼的向柯月泉和秋楚闻拍了过去。

　　柯月泉手中的雰雪剑就从左边向赤发男子刺了过去，而秋楚闻的刀就从赤发男子的右边劈砍了过去。

　　当当当当当……刀，剑，铁掌就猛烈的撞击在了一起，一时间火光闪烁，水花飞溅。

　　叮叮当当的一阵爆响，瞬间三人就交手了三十多个回合了，此时柯月泉和秋楚闻俩人都感到体内的真气有些难续了，这个时候赤发男子很快就注意到了柯月泉和秋楚闻俩人情况了，赤发男子双眼一瞪，暗喝一声，双掌猛的一发力啪啪的两声爆响，雰雪剑和子舆短刀猛的一震，柯月泉和秋楚青俩人就同时闷哼一声，向后飞了出去，砰的一声，一直撞在二楼楼梯口边上两根柱子，柯月泉和秋楚闻来人才停了下来。

　　这个时候柯月泉和秋楚闻俩人都口吐鲜血，靠着柱子才勉强的站了起来。

　　赤发男子就看了一下手臂上和腹部上的伤口，然后就说道：“你们这两个家伙还真是一般呀，都快站不起来了，还能刺伤我。”

　　原来在刚才柯月泉和秋楚闻俩人被击飞前，俩人同时使出了刁钻的一招，在赤发男子的手臂上和腹部上划出了两道口子。

　　这两道口子比前的伤口都要大，也比较深，因此在坎水真气的作用下，那伤口此时是血流如注，要是不尽快的止住流血的话，对赤发男子来说也是很危险了。

　　赤发男子点了一下伤口附近的穴道，尽量的减缓流血。

　　然后就咧嘴笑着望着柯月泉和秋楚闻俩人说道：“你们两个留不得，杀，必须杀！”

　　这个时候赤发男子双掌上下翻飞，呼呼呼……紫色的火焰就混乱就纠缠在一起，接着赤发男子怒吼一声，使出一招“龙生九子”人猛的向柯月泉和秋楚闻俩人冲了过去，那紫色的火焰一爆，砰！

　　九道紫色的火焰就向柯月泉和秋楚闻俩人冲了过去，那紫色一道道的火焰就像是妖魔的触手一般向俩人席卷了过来。

　　此时柯月泉和秋楚闻俩人呢还没有缓过气来，面对这样猛烈的攻击，已经没有闪避的力气了。

　　这个时候柯月泉和秋楚闻俩人就望了一眼。

　　呼！

　　那紫色的火焰就猛的向俩人冲了过来！


第六百六十二章 轰然崩塌

　　呼呼……一道道木桶粗细的紫色的火焰就咆哮着向柯月泉和秋楚闻俩人冲了过去，那一道道紫色的火焰就如冒着地狱烈火的魔龙一般，张开着血盆大口，露出满嘴如匕首般的利牙，挥舞着利爪，吼叫着向俩人扑咬了过来。

　　紫色的火光照亮了柯月泉和秋楚闻俩人的模样，俩人的脸上都被涂上了一层紫蓝色的光彩。

　　呼……猛烈的气劲刮的俩人的头发飘舞，衣物翻飞。

　　唰啦唰啦……地板上无数的木屑碎木头，呼呼的从两人的身边飞了过去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰……虽然这九道紫焰离地板还有一段的距离，但是在这包含着强劲的气劲的九道紫焰的冲击下，地板下的那些横梁还不断的发出爆裂声，一些比较小的横梁纷纷断裂，啪啦啪啦的掉了下去。

　　呼呼呼……眼见那九道紫焰越来越接近了，柯月泉和秋楚闻俩人对望了一下，轻轻的点了一下头。

　　然后柯月泉和秋楚闻俩人就忽然大大喝一声，同时抡起手中的刀剑，猛的向身后的柱子砍去！

　　啪！

　　啪！

　　虽然这柱子比大腿还粗些，而且柯月泉和秋楚闻也受伤了，但是柯月泉和秋楚青俩人想要砍断着柱子还不是什么难事。

　　唰……柯月泉的雰雪剑一闪就从柱子上划了过去，同时是秋楚闻的刀也砍断了那柱子。

　　少玉楼的这二楼虽然很坚固，但是此时整个二楼已经没有了一块完全的地板了，而架在地板下的横梁也断了不少了，此时在被柯月泉和秋楚闻一下砍断掉两根柱子，就算是这二楼搭建的在坚固也经不起这样的破坏。

　　那两根柱子一断，柱子立刻就向旁边倒去，随即整个二楼就发出砰的一声巨响，紧接着整个二楼就猛的一震，这个时候柯月泉和秋楚青俩人所在的那个角落就向发出一串噼里啪啦的爆响，整个地板就忽然的翘了起来，下面的横梁就弹飞了起来，紧接着正个角落就砰的一声，向下沉去，同时整个二楼也开始猛烈的倾斜起来，整个地板不断的噼里啪啦的爆裂起来，木头哗啦哗啦的乱飞。

　　这样剧烈的震动就算是赤发男子一时间也站不稳了，身子就控制不住的向旁边倾斜过去。

　　赤发男子的身子一倾斜，那九道紫焰中，立刻就有三道失去了准头，砰！

　　砰！

　　砰！

　　三声爆响，紫色的火焰满天乱飞，那三道紫焰就猛的撞击在旁边一面墙壁上，顿时整面墙壁就轰隆隆的崩塌了一大半。

　　二楼的大部分的横梁都是架在那墙壁上的，这时那墙壁一崩塌，顿时整个二楼就猛的发出砰的一声爆响，猛的一整晃动，啪啦啪啦……横梁就开始断裂，掉落，弹飞！

　　伴随着轰隆隆的巨响二楼就开始倾斜崩塌了下来。

　　哗啦哗啦……砖块满天，木板横飞，沙土灰尘，火焰，全都混在了一起，此时整个二楼已经被猛烈的烟尘给淹没了，基本上就看到二楼了，就只能看到不断的有木头木板，残砖断瓦，呼呼飞弹出来。

　　砰砰砰砰……浓浓的烟尘中忽然的传来了数声爆响，每一声爆响，烟尘中闪出一阵紫光，同时每一声的爆响也会有无数的木头砖块的等杂物，呼啸着横飞出来，噼里啪啦的砸在四周围的墙壁上。

　　轰隆隆……在滚雷般的巨响中整栋少玉楼都颤抖了起来，黄尘呼的一下就从四周围的窗户大门喷涌了出来，四周围树上的一些鸟儿，也都被惊起来，哗啦哗啦哗啦的满天的乱飞。

　　附近街道上的一下百姓行人也注意到了少玉楼那边的动静，但是也只是望了一下，没有太注意。

　　比较少玉楼的事情不是这些人能了解的。

　　过了好一会儿，这轰隆隆的声音才渐渐的停下来。

　　此时整个少玉楼一楼的门窗就全都铺满了灰尘沙土，这景象在搭配上那残破歪斜的窗户，看起来让人觉这就像是好几年就被人荒废了一般，没人照看，布满灰尘破烂不堪的样子。

　　此时少玉楼的里面黄尘弥漫，原来二楼的已经变成了一推残垣断壁，在一楼中，占了一楼一大半的空间。

　　二楼的废墟上堆满了长长短短的木板木条，还有断裂的青砖，残破的瓦片，一些比较大的横梁就斜插在上面。

　　啪啦……啪啦……不时的有一些砖块木头从上面掉落下来。

　　此时原来二楼的地方已经是空荡荡的一片了，墙壁上破出了一个大片，只有墙壁上的那些残余的横梁，还有空荡荡的窗口，在告诉人这里原来还有一个二楼的建筑的。

　　小胡，马安此时就躲在原来二楼通往厢房的通道中，看着崩塌的二楼。

　　小胡和马安俩人都傻了，柯月泉，秋楚闻俩人和赤发男子的对决，让他们俩人觉的自己第一次看到这个世界未曾见到过的一面。

　　过了好一会儿俩人才反应过来。

　　小胡一脸惊魂未定的样子对着马安说道：“老爷……这柯女侠和秋大侠……这……这会不会……”

　　小胡看到整个二楼都坍塌下去了，而柯月泉和秋楚闻俩人也在这二楼上，于是就想柯月泉和秋楚闻俩人会不会凶多吉少。

　　马安双眼一瞪，坚定的说道：“没事，他们一定会没事的，一定不会有事。”

　　马安虽然这样说，但是心中也是没有底的。

　　就在小胡和马安说话的时候，下面那一堆的废墟中，忽然的发出卡啦的一声，那废墟就上的杂物就动了一下，接着哗啦的一声，一个人影就从废墟中冒了出来，哗啦……原来压在那人身上的木头砖块就唰的一下，向四周飞了出去了。

　　马安和小胡俩人大喜，小胡说道：“老爷你说的果然没错，柯女侠……”

　　小胡还没说完就被马安捂住了嘴，这个时候小胡往下一下，发现刚刚那个从废墟站起来的人不是柯月泉也不是秋楚闻，而是赤发男子！

　　此时赤发男子身上满是灰尘，肩膀上下的起伏着，在呼呼的喘着气。

　　赤发男子望了一下四周，没有看到秋楚闻和柯月泉俩人。

　　于是就忍不住大笑着说道：“哈哈哈……想拼死一搏？拉我一起上路吗？可惜，你们计算错了，你们的这程度的袭击是难不到我的，可惜可惜。”

　　就在这个时候旁边就传来一男子的声音说道：“那么就再来一次，如何？”

　　赤发男子一听到这声音，顿时就愣了一下。

　　马安和小胡俩人一一惊，因为这个声音正是秋楚闻的声音。

　　秋楚闻的话一说完，接着就听到一女子的声音说道：“我们就再陪他玩一次，看看他命是不是还这么大。”

　　这声音是柯月泉的！

　　这个时候赤发男子就扭头向西面望去，接着就看到四面的废墟哗啦的一声，几有两个人从那废墟中站了起来。

　　哗啦……杂物沙尘从俩人身上哗啦啦的掉落下来，一时间俩人的旁边就全是沙土灰尘，再加上这房间里本来就还有不少的灰尘，因此一时间站在旁边的赤发男子就看不清楚那边的情况，赤发男子都看不清楚，那就更不要说在上面的马安和小胡俩人了。

　　过了一会儿后，那烟尘才消散开来，那两个人果然就是柯月泉和秋楚闻俩人。

　　原来赤发男子还有些小心的，但是看到此时的柯月泉和秋楚闻俩人身上的伤势，就放松了下来，笑着说道：“哈哈哈……再来一次也不怕你们，就你现在这情况，就算我不出手，没多久你们两个人也会倒下去的。”

　　赤发男子双眼瞄着柯月泉和秋楚闻来人得意的笑着说道：“我看你们现在光是站起来都很辛苦，很费力气吧？我看你们还是乖乖的躺下休息吧呵呵……”

　　就在这个时候门口方向的光线忽然的暗了一下。


第六百六十三章 来者何人

　　少玉楼的整个二楼已经完全的崩塌下来了，重重的砸在一楼的客厅中，堆成了一堆的废墟。

　　虽然二楼的崩塌已经停止了，但是此时房间中还是有一层两尺来厚的黄尘在地上漂浮滚动着，在客厅的里面而来崩塌的废墟就在那里堆成了一座山，一座断裂破碎的木头木板堆积成的小矮山。

　　此时柯月泉，秋楚闻和赤发男子三人就站在这小山上。

　　柯月泉和秋楚闻俩人肩并肩的站在一起，柯月泉的一只手搭在秋楚闻的肩膀上，秋楚闻的一只手扶在柯月泉的腰上。

　　柯月泉和秋楚闻俩人都气喘吁吁，汗水混合着灰尘从脸颊上流了下来。

　　虽然柯月泉和秋楚闻俩人都避开了刚才赤发男子的攻击，而且还站了起来，但是此时俩人都伤的不轻了。

　　俩人的身上本来就有多出的伤，气血也一直不稳定，刚刚的那一场大崩塌，虽然让柯月泉和秋楚闻俩人避开了赤发男子的攻击，但是从高处坠落，并且还被压在下面，还是让柯月泉和秋楚闻俩人受伤不轻，身上多处不被砸伤，更重要的是一些要害部位被磕砸到，导致体内的气血翻涌。

　　这样一来让本来有些不顺畅的气血，变得更加的严重了。

　　本来柯月泉和秋楚闻俩人联手是能个和赤发男子一较高下的，但是柯月泉和秋楚闻俩人情况却不容乐观。

　　虽然在二楼崩塌下来的时候赤发男子和柯月泉，秋楚闻俩人一同从上面掉下来。

　　但是因为赤发男子站的位置比较开阔，而且体力保持的比较好，所以就算一起掉下来，赤发男子还是很好的保护了自己，减轻了受到的伤害，保存了实力。

　　依照现在柯月泉，秋楚闻和赤发男子双方的条件来看，的确如赤发男子所说，就算是在给柯月泉俩人一次机会，俩人想要打倒赤发男子依旧是一件不太可能的事情。

　　赤发男子望着柯月泉和秋楚闻两人得意的笑了笑，说道：“虽然我也想陪你们再玩一盘的，但是可惜，我时间比较紧，没有太多的时间陪你们玩了，因此……”

　　赤发男子说着抽动嘴角笑了一下，接着说道：“因此，只能现在就杀了你们来结束这游戏了。”

　　说完赤发男子的暗喝一声，双臂呼的一转，呼呼……一个紫色的大火圈就重现在赤发男子的跟前。

　　就在这个时候赤发男子身后的少玉楼门口的方向忽然的光线一暗，接着赤发男子就听到身后传来一男子威严的声音说道：“竟然敢在淮南道说出如此草菅人命的话来，阁下好猖狂的口气呀。”

　　那人的话音刚落，赤发男子随即就忽然的一个转身，双掌一转一挥，呼的一声，那一个紫色的大火圈就呼啸着声音来源的方向冲飞了过去！

　　柯月泉和秋楚闻俩人没有想到赤发男子竟然会忽然使出这么的一手，柯月泉见状就惊慌的惊呼道：“小心！”

　　就在柯月泉出声警告的同时，那一道紫焰已经向门口方向冲去了！

　　这个时候就听到门口的人哼了一声，然后那人就肩膀一动，随即就闪出一团红光，接着就啪的一掌向那紫焰拍了过去。

　　接着就红光一闪，轰的一声，在那人跟前就忽然的出现一片鲜艳的红色烈焰，呼！

　　那紫焰就猛的和那红色的火焰撞在了一起，随即就发出砰的一声爆响，紫焰，红火就参杂在一起向四面飞散了出来，同时门口那一片尚存完好的地板也发出一阵爆裂声，然后就爆开来了。

　　呼呼呼呼呼……火色的火焰，紫色的火焰四散飞出，这两种决然不同的颜色的火焰参杂在一起，成圆形的向四面飞散出来，看起来蔚为壮观。

　　就像是一群色彩斑斓的蝴蝶原来是聚集在一起的，接着就忽然间飞散开来一般。

　　火焰白烟瞬间就烟消云散了，此时那人就依旧站在门口，看来没有被赤发男子伤着半根毫毛。

　　柯月泉这个见状就对赤发男子讥讽的说道：“果然是卑鄙小人。”

　　赤发男子笑了笑说道：“无毒不丈夫，这怎么算是小人呢？”

　　说完后赤发男子就转头望向了门口的方向。

　　柯月泉哼了一声，就也转头向门口方向望去，想看看门口那个挡下赤发男子攻击的男子是什么人。

　　秋楚闻也和柯月泉一样，想看看来人是何人，就也转头望了过去。

　　此时太阳已经开始倾斜了，阳光就从门口的方向照射了进来。

　　此时那人站在门口的那里背对着阳光，而柯月泉，秋楚闻和赤发男子三人则面对着阳光，耀眼的阳光从那人的身后照射了过来，让柯月泉，秋楚闻和赤发男子三人不得不眯起眼睛来看。

　　不过虽然已经眯起了眼睛，但是因为那人是背光的，所以依旧是看不清楚。

　　那人背对着阳光，阴影就在面前了，因此就一时间看不太清楚那人的模样和装扮。

　　只能看到那个人中等身材，身穿宽袖长袍衣服，腰侧还悬挂着一把剑的样子。

　　这个时候赤发男子就出声说道：“不知道阁下怎么称呼？不过话说在前头，要是没事的话，阁下现在就离开这酒楼吧，我可以当作什么都没发生过。”

　　赤发男子的这话的意思很明显了，就是在警告门口的那人，只要现在离开这里，不要管他的事情，他就可以对刚才的事情既往不咎，当作什么都没发生过一样。

　　这个时候门口的那人就说道：“久闻少玉楼富丽堂皇，服务周到，我一直就想来一趟了，不过一直俗事缠身，没有时间来，今天难得有时间来这里，我怎么能还没进门就离开呢？”

　　这人的话意思也很明显了，就是今天的事情他管定了。

　　那人就边说举步跨过了门槛，走了进来。

　　随着那人离开了门口的位置，这个时候柯月泉，秋楚闻和赤发男子三人终于看清楚这人的模样了。


第六百六十四章 离火红莲

　　来人年纪大概三十多岁，一脸的威严。

　　目字脸，剑眉，拱桥鼻，下巴留着山羊胡，头顶上梳了个发髻，发髻上插着一只碧玉发簪。

　　身上穿着一件皂青底色褐色粗边宽袖长袍，里面穿着一件枯叶黄纹粗黑边斜襟衣，腰上包着一条黑底白回文方铜头腰带，腰带的左侧挂在一把长剑。

　　下身穿着一条暗绿长裤，脚上是一双黑色包白边中筒方头布鞋。

　　这人走进来后，就看了柯月泉和秋楚闻俩人一眼，柯月泉和秋楚闻俩人就和那人对望了。

　　这个时候柯月泉忽然的发现这个很脸熟，应该是自己认识的人，但是一时间柯月泉却又想不起来对方是谁了。

　　这个时候那人已经走进到了酒楼里面了，就站在柯月泉，秋楚闻和赤发男子前面半丈左右的地方，这样一来，柯月泉和秋楚闻，赤发男子，还有那个人，三组人就分别立在三个角上。

　　赤发男子双眼在那人的身上扫了一下，然后就笑着说道：“嘿嘿嘿嘿……看来阁下是个做事很讲原则的，想到就要做到的人。

　　都说了不要进来了，但是且还是硬要进来。”

　　那人说道：“没错，我是个很讲严原则的人，也是个检查按照原则办事的人。”

　　赤发男子闻言就呵呵的笑了起来，然后伸手拍了拍身上的灰尘，同时笑着说道：“全身脏兮兮的，见笑了。”

　　然后就边拍着衣服边继续说道：“你知道吗？讲原则是好事，但是，人要会变通，太讲究原则的话，可就不是好事了，因为有时候太讲究原则的话会给自己带来麻烦的。”

　　那人微微一笑着说道：“没错，有时候坚持自己的原则会给自己带来麻烦，但是，我不怕麻烦。”

　　那人边说着，赤发男子就边在拍着衣服，在拍干净衣服后，赤发男子抬头对着那人笑着说道：“是吗？你知道吗？麻烦有很多种，有些麻烦是会要人命的。”

　　接着赤发男子眯着双眼笑着对那人说道：“就算是这样也要坚持你的原则吗？先生。”

　　那人闻言笑着说道：“能坚持下去的才叫原则，若是不能坚持的话，那就不是原则了。

　　坚持自己的原则当然会有各种各样的麻烦和困难，不过不论是怎样的困难和麻烦我都会坚持我的原则。”

　　刚才的那一番对话虽然是在说做人的原则，但是其中的意思却不是这么的简单的。

　　其实是赤发男子在问来人是不是要坚持趟这趟浑水，要是坚持要插手这事情的话，他就会被杀死。

　　而来人没有被赤发男子给吓住，他的回答是，不论如何都要插手这事情。

　　这个时候站在柯月泉旁边的秋楚闻应该是认出了来人是谁了，于是就小声的说道：“原来是他。”

　　此时柯月泉也想起那人是谁了，于是柯月泉就小声的说道：“没错，就是他。”

　　赤发男子听到那人的话后就笑了笑，然后说道：“对了，说了这么多，既然还不知道阁下的尊姓大名，不知道阁下是否能告知尊姓大名？”

　　那人闻言就说道：“九华山，成景丰。”

　　来人正是九华山第三代掌门人——成景丰！

　　成景丰在说出自己的身份后，就转身对柯月泉和秋楚闻俩人拱手说道：“秋公子，柯姑娘。”

　　秋楚闻和柯月泉俩人立刻就欠身回礼。

　　毕竟现在不是闲暇客套的时候，于是三人就都是简单的行了一下礼，表示一下尊重。

　　此时站在一旁的赤发男子听到成景丰表明身份后就“哦”了一声，然后就点了点头说道：“原来是九华山的成掌门呀，久仰久仰。”

　　然后赤发男子接着说道：“不过……掌门人你不在你的九华山上修炼，来少玉楼这个凡俗之地是为了什么？”

　　成景丰望着赤发男子说道：“我也想在我的九华山上安安静静的修炼的，但是有些人却让我不得不下山来一趟。”

　　原来成景丰这番下山是事出有因的。

　　在早些时候，江湖上就有人传闻说有人在功夫高强的人在淮南道搞破坏，本来大家也是当作茶余饭后聊天的话题的，毕竟还没有听说有谁亲眼见到过这事情。

　　但是后来高家那离奇的大火，一下子死了几十口人，这让那些当官的坐不住了，但是有调查不出什么蜘丝马迹来，因为听说这事情应该是江湖中人所为，于是那些官员就急忙派人到九华山去找成景丰，毕竟江湖里的事情，由江湖中人来处理会比较合适些。

　　于是成景丰就带着弟子下山展开了调查，虽然成景丰调查出了一些的线索来，但是毕竟成景丰不像柯月泉和秋楚闻他们俩个人，对武龙门黑衣人的了解的那么清楚，所以就没能调查到马家那里去，不过成景丰知道害死高家的人一定还会出现了，于是就在同安县逗留了下来，同时展开了深入的调查。

　　今天成景丰在经过少玉楼附近的时候，发现到了少玉楼的情况，再听周围的一些人一说之前发生的一些情况，就知道应该是有武林中人在少玉楼里较量，猜这事情应该和高家人的案子有关，于是就急忙赶了过了，于是就发了之前的那一幕了。

　　成景丰接着就双眼瞪着赤发男子说道：“高家那二十四口人是不是你杀害的？”

　　赤发男子微笑着说道：“嗯，没错，高家那些人的确是我杀害的，不过至于是不是你说的有二十四口人，那我就不清楚了，不过应该也差不多吧，当时我们可忙活了好一阵才完成呢。”

　　赤发男子说到这里就兴奋了起来，双眼放光的接着说道：“你知道吗，最难搞定不是那些男的壮丁，而是那些娘们。

　　各个都拼命的反抗，拳打脚踢，又哭又闹的泼辣的不得了呀。

　　那些男的我们一掌一个就搞定，这些女的看起来都是娇滴滴的，我们就不忍心下手，结果我们浪费好多的时间，才把他们全都搞定了，当时有多少人还我真的不清楚呢，要是那二十四口人中有一半是女的话，也就是一十二个女的，这也难怪我们花了那么多的时间才搞定。”

　　把一家二十四口老弱妇孺全都杀死，这样残忍的事情，可是赤发男子却说的像是在玩游戏一般，成景丰听到这话，看到赤发男子这个样子顿时就满腔怒火，义愤填膺。

　　成景丰剑眉一竖，怒瞪着赤发男子，沉声说道：“你们是什么人？为什么要这么做？”

　　赤发男子嬉皮笑脸的望着成景丰笑着说道：“呵呵呵……生气了？这点小事也这么的激动，身为掌门人这样可不行呀。

　　我们是什么人？这个你现在没必要知道，反正以后你会知道的。

　　我这么做或许你现在看来很残忍，而且还觉的我像个杀人不眨眼的恶棍，其实你错了，其实我也不喜欢杀人的。”

　　赤发男子换了口气接着说道：“其实，我这么做也是为了大家好的，虽然我现在还不能告诉你们具体是怎么回事，但是以后你们就会明白我的苦心了。

　　嘻嘻……”

　　虽然柯月泉和秋楚闻早就知道，这赤发男子说的一些事情的真相了，但是亲口听到赤发男子这么丧尽天良的说词还是感到一阵的气愤。

　　更不要说对赤发男子和武龙门一无所知的成景丰了，成景丰听到这样飘渺虚无的回答，顿时大怒，身上的气劲嘭的一爆，啪啦的一声成景丰脚下的地板随即就爆裂开来了。

　　成景丰一脸怒色，双眼狠狠的盯着赤发男子，沉声说道：“畜生！”

　　这个时候发男子像是没有发现成景丰那愤怒的表情似的，忽然的话锋一转，望着成景丰笑着就说道：“久闻江湖上有这样一句话；离火东红莲，坎水西秋雨。”

　　说道这里赤发男子就瞟了站在旁边的秋楚闻一眼，而秋楚闻则怒瞪了赤发男子一眼，然后赤发男子就接着说道：“坎水西秋雨我是领教过了，发现不过尔尔，今天到就想向成掌门领教一下，离火东红莲，看看成掌门的红莲离火剑法究竟是个什么威力。”

　　成景丰望着赤发男子沉声说道：“离火东红莲这个名头，不过是江湖上的兄弟看得起我成某，给的虚名而已。

　　不过，虽然是虚名，但是我想要杀死你这个畜生你没有问题的。”

　　赤发男子对成景丰的辱骂脸上没有丝毫的在意的神情，只是咧嘴笑着说道：“嘿嘿……是吗？那么今天我就要领教一番，看看你的离火红莲剑法是否名副其实，还是徒有虚名。”

　　说话间，俩人之间的气氛立刻就紧张了起来。

　　呼！

　　一阵清风从西仙湖的湖面上吹了起来，呼的一下，贴着湖面向少玉楼飞了过来，呼……风就呼的一下从窗口吹进了大厅中，本来已经平静下来，并且开始下沉的灰尘被这风一吹，立刻就又骚扰了起来，客厅中就掀起了一阵黄尘的浪花。


第六百六十五章 红莲紫焰

　　唰……黄尘在风中一阵反卷，无声的撞在成景丰的小腿上，就像是海浪撞在岸边的礁石上一般，随即就飘散了开了。

　　在成景丰的双脚旁打着旋，向下风方向流去。

　　呼……呼……赤发男子的衣袖在风中上上的下下的飘动着，灰尘如流云一般从他的身边穿过。

　　成景丰和赤发男子俩人双眼都紧紧的盯着对方，成景丰一脸严肃，皱着眉头，而赤发男子则依旧是眯着双眼，嘴角上带着浅浅的微笑。

　　成景丰双眼盯着赤发男子，而他的右手则慢慢的向左边的伸去，然后悄悄的搭在左腰的剑柄上。

　　同时赤发男子的双臂也慢慢的抬了起来，飘动的衣袖也逐渐的鼓胀了起来。

　　柯月泉和秋楚闻俩人站在一旁，关注着他们的一举一动，同时也在暗中努力的调理体内的真气，疏导翻涌的气血，好让自己能尽快恢复战斗力，然后加入战斗。

　　此时整个偌大的客厅里面一片寂静，只有轻轻的风声在众人的耳边绕过。

　　成景丰和赤发男子俩人一动不动的望着对方，彼此都没有贸然的出手，都在等待着合适的出手的机会，好让自己能在一开始就给对方一个下马威，能在气势上压制对方。

　　成景丰虽然没有亲眼见过柯月泉和秋楚闻俩人实力，但是成景丰从少玉楼此时被破坏的程度在看就知道之前三人都绝非泛泛之辈，彼此之间的战斗是很激烈了，而赤发男子更是一见面就使出阴阳化五行境界的能力了。

　　所以就算成景丰没见过柯月泉和秋楚闻来人出手，但是猜测俩人应该也是阴阳化五行的境界了。

　　还有就是成景丰虽然和秋楚闻没有正是的见过面，但是也从和秋言道有过数面之缘，再加上之前赤发男子说的话，也大概的猜到了秋楚闻的身份了。

　　既然秋楚闻是江湖四公子，那么实力也不是不容小视的。

　　成景丰见现在柯月泉和秋楚闻既然都受了伤，成景丰也对赤发男子的实力有了一定的了解了。

　　赤发男子虽然此时是一脸轻松的微笑，但是其实他也是很小心谨慎的，毕竟之前就和柯月泉俩人交手激战过一段时间了，虽然赤发男子最后占得了上风，但是那一场激斗让赤发男子的体力的消耗了不少的体力。

　　还有就是九华山虽然不是江湖六大门派之一，但是其功力却也十分的了得的，毕竟成景丰那“离火东红莲”的名头不是白叫的，没几分实力，江湖上的人可不会给他这个虚荣。

　　成景丰缓缓的缓缓的吐了一口气，接着就忽然的眼一瞪！

　　锵！

　　左腰寒光忽的一闪，啪！

　　脚在地上一蹬，咻！

　　成景丰就化作一道灰影向成景丰冲了过去！

　　唰！

　　成景丰的手掌红光一闪，呼的一声，手中的剑就忽然的冒出了一团火焰来，瞬间整把剑就燃烧了起来。

　　成景丰暗喝一声，手中的那把火剑就猛的向赤发男子刺了过去。

　　就在成景丰出剑的同时，赤发男子双袖呼的一甩，露出两只冒着紫焰的火掌，挥掌就向成景丰的拍了过去。

　　成景丰手中的长剑一抖，唰唰唰，火剑就在空中织出一面火网向赤发男子笼罩了过去。

　　赤发男子双掌呼呼的一阵连拍，一掌接着一掌，瞬间就行车了两道巨大的紫色火焰向成景丰的剑网撞了过去。

　　当当当当当……一时间金属交加之声不断，紫色的火焰和红色的火焰猛烈的撞击在一起，不断的有一撮撮小或红或紫的火焰向四面飞射出来。

　　撞在四周围不断的发出噼里啪啦的响声，这声音就像是有人在房间里面撒石子一般，那些被火焰撞着地面，虽然不会立刻就着起火来，但是也会出现一片焦黄发黑的烧过的痕迹。

　　啪啪啪……瞬间赤发男子和成景丰俩人就交手了七十多个回合了。

　　“喝！”

　　成景丰暗喝一声，手中的那冒着火焰的剑就唰的一下，向赤发男子的右胸口削了过去。

　　赤发男子右手呼的一掌就拍了过去。

　　当的一声！

　　红紫火焰一喷，成景丰的这一剑就被赤发男子的那一掌给挡了下来。

　　这个时候赤发男子脚一下动，唰的一下，欺身上前，冒着紫焰的左掌就呼的一下，向成景丰的头部拍了过去。

　　成景丰双脚一错，一个转身，唰！

　　赤发男子的这一掌就险险的从成景丰的脸颊上刮了过去。

　　成景丰一个转身，唰的一下，人就转到赤发男子的身后了，手中的剑一抖，唰唰唰……一连二十多剑就向赤发男子刺了过去。

　　赤发男子听到背后有风声，随即就脚在地上一蹬，唰的一下！

　　就向猛的向前滑出了三尺的距离，成景丰早料到赤发男子有此一招，赤发男子身形一动，成景丰的手同时就红光一闪，呼呼呼呼！

　　一条条火舌就猛的从剑尖上喷了出来，二十多剑就一下喷出了二十多道火舌。

　　赤发男子随即就感到背后传来一道道灼热的剑气，立刻就知道是怎么回事了。

　　赤发男子立刻就暗喝一声，双眼一瞪，脚在地上猛的一点，啪的一声，身子一斜，就来了个单腿侧翻身，整个人就呼的一下跳了起来，整个人脸朝上背朝下的横在半空中，呼呼呼……一道道赤红的烈焰就从赤发男子的背后刮了过去。

　　瞬间吗二十多道火焰就从赤发男子的背后穿了过去，啪啪啪……的撞在旁边的一面墙壁上，在墙壁上撞出一片密密麻麻的小坑。

　　赤发男子脚一着地，随即就唰的一下，向旁边一闪，离开距离，接着就暗喝一声，双臂一震，啪的一声，背后就弹飞出了数到鲜红的火苗。

　　原来刚才赤发男子虽然避开大多数的攻击，但是还是有数道火焰撞在他的背上了，于是赤发男子一落地就，离开和成景丰的距离，运气震飞背上的火苗。

　　唰！

　　成景丰把手中的那冒着火焰的剑一甩，望着赤发男子说道：“有两下子。”

　　赤发男子则笑了笑说道：“看来九华山还有有几分实力的，嘿嘿……”

　　呼呼……成景丰的手中的剑在冒着鲜红的火焰，跳跃的火焰发出呼呼的声音。

　　卡啦，卡啦，赤发男子扭动了一下脖子，此时赤发男子的背后依旧有淡淡的青烟飘散出来。


第六百六十六章 烈焰熊熊

　　赤发男子男子望着成景丰说道：“成掌门，我劝你还是不要趟这浑水的好，还是安心的回您的九华山去的好。

　　成掌门你的身手不错，毕竟刀剑无眼，要是成掌门人有什么三长两短的话，就不妙了，九华山就失去了一个厉害的掌门人了。”

　　赤发男子微微的笑着说道：“希望成掌门人三思，你要是现在离开的话就还来得及。”

　　成景丰闻言就说道：“这么好心的劝我，不会是怕打不过我，给自己找个台阶下吧？”

　　赤发男子笑了笑说道：“怕你？嘿嘿……我怕你，我不过是想快点搞定这事情好去做其他的事情而已。”

　　赤发男子笑了笑接着说道：“既然成掌门你要插手我们的事，那我也没有办法了，我们手底下见真章吧。”

　　成景丰双眼瞪着赤发男子说道：“正合我意。”

　　太阳斜挂在屋顶侧面，房子在地上投下一片偌大的阴影。

　　此时已经是寅时了，这个时候人们工作干活的在工作干活，已经干完活的就在休息。

　　这个是太阳没有正午时那么猛烈，到处是遮荫的地方，大街上也开始变得清凉了起来了，一些无所事事的人就开始在大街上溜达，走街串巷，逛一逛。

　　这个时候大街上有些许热闹了起来，三三两两的行人在大街上穿梭着。

　　因为此时午饭时经过，而晚饭时未到，于是一些沿街叫卖的小商贩就少了很多，整条街道多是悠哉的行人。

　　同时因为这个时段也是很少有外面来的人，因为要赶路的人，吃过午饭就出发了，而从其他地方赶来的人则一般要傍晚时分才会多起来。

　　咯哒，咯哒，咯哒……这个时候一骑黑马从县城的南门走了进来，慢慢的走在大街上，不知道是走累了，还是不急着找落地的地方休息，骑马的人没有催马，就让马儿自己一步步的想前走。

　　沿街的商贩，和路过的行人也没太在意这一人一马，毕竟这里人来人往的，什么人都有。

　　所以那人就都只是瞟了一眼，然后就各自继续各自做着各自的事情了。

　　只知道那起马的应该是个女子，至于穿着什么样的衣服，那些人都也没太在意去看了，只知道似乎那人身上穿着黑色或者紫色的深色衣服，衣服都没记清楚，就更不要说骑马的那人的相貌了。

　　咯哒，咯哒，咯哒……那女子骑着马，慢慢的向前走去，没多久就消失在街道的尽头了。

　　此时在西仙湖湖畔的少玉楼。

　　成景丰，赤发男子，柯月泉和秋楚闻四个人分别站在一个角落。

　　此时赤发男子和成景丰俩人一番火药味浓烈的对话刚刚结束。

　　成景丰的那一句“正合我意。”

　　说刚刚说出，赤发男子暗喝一声，双脚一发力就呼的一下，向成景丰冲了过去！

　　右手紫光一闪，就冒出了一团紫色的火焰来。

　　呼！

　　赤发男子一掌就向成景丰拍了过去，呼……那一团紫色的火焰就在空中拖出一道紫色的火尾就向成景丰冲了过去。

　　成景丰右手一动，挥剑一劈，啪的一声，那一团紫色的火焰就被劈散开来了。

　　赤发男子双掌呼呼呼的一阵连拍，顿时紫光冲天，呼呼呼……二十多道紫焰就猛的向成景丰冲了过去！

　　成景丰双眼一瞪，体内的真气唰的一转，随即就衣袖鼓胀，须发飘舞。

　　手中的剑那红的火焰呼的一涨，手一抖，唰唰唰……瞬间就刺出了二十多剑，劈，挑，刺，砍，削……一时间剑影重重，紫光火焰混乱的纠缠在一起，不断的有火焰从俩人之间喷射了出来，噼里啪啦的撞在四周围的墙壁上。

　　眨眼间赤发男子和秋楚闻俩人就交手了二十多回合了，啪！

　　成景丰一剑劈开最后一个飞来的紫色火球，随即就唰的一剑向赤发男子的胸口刺了过去。

　　赤发男子左掌一拍，当的一声，拍劈成景丰的剑，右手就呼的一掌向成景丰的胸口拍了过去。

　　成景丰左掌立刻就挡胸口，赤发男子肩膀一斜，手臂一沉，这一掌立刻就向下移动了一尺，向成景丰的腹部拍去。

　　赤发男子这一招变的很快，成景丰反应过来的时候，赤发男子的这一掌已经离开成景丰的腹部只有半尺距离了。

　　成景丰见状立刻猛吸了一口气，同时腰向后一攻，呼的一下，成景丰的腹部就凹下了一尺。

　　本来应该拍中的一掌，此时就差了半尺的距离。

　　赤发男子就双脚运劲，脚在地上一蹬，唰的一下，就向前冲了过去，本来停下的一掌，就有忽的一下，向成景丰的腹部拍了过去。

　　成景丰反应很快，立刻就腰向后一弯，整个人的上半身就呼的一下，向后折了过去。

　　唰……赤发男子的这一掌就从成景丰的腹部胸口上刮了过去。

　　赤发男子一掌一中，见状立刻就身子一斜，呼！

　　一腿就向成景丰的下盘横踢了过去。

　　这个时候只见成景丰把手中的剑往地上一插，同时脚一跺，整个就呼的一下，向后翻飞了过去，避开了赤发男子的那一记横踢。

　　成景丰脚一着地，赤发男子立刻就挥掌冲了过来！

　　成景丰暗喝一声，手中的火剑一抖，使出一招“火海藏龙”唰的一下，就分化出百道冒着烈焰的剑影向赤发男子刺了过去。

　　呼呼呼呼……鲜红的火焰缠绕在漆黑的剑身上，在那飞扬的火苗中，漆黑的剑身若隐若现，犹如一条在火海中翻腾的黑龙一般。

　　强劲的剑气把成景丰周围十来尺范围内的杂物如木头，木板，断砖什么的都吸了过去。

　　一些被吸过木头木板，被那炙热的火焰一燎，随即就呼的一下燃烧了起来，同时在剑气的引导下也都飞了起来，呼呼的向赤发男子那边砸了过去。

　　呼呼呼呼……密集的火焰剑影夹杂着燃烧的木头木板，还有烧红的断砖就都统统的向赤发男子冲了过去！

　　赤发男子面对成景丰的这一招猛攻，面无惧色。

　　“喝……”

　　赤发男子沉喝一声，双臂一伸，双掌顿时紫光大盛，紫焰冲天，接着双掌左右一摆，那紫色的火焰随即就汇集纠缠在赤发男子的胸口前，形成了一团半人高的大火球。

　　那大火球呼呼的冒着紫色的火焰，大量的火焰被离火真气控制在火球之中，那些紫色的火焰在火球中翻腾着，光阴变化的火焰在里面变换出着，看起来就像是一颗巨大的恶魔的脑袋一般，那些变化的火焰不断的组成一个个面目狰狞的光影，铜铃般的大眼睛，满嘴的獠牙血盆大口，而那些在火球周围不断飞散的火焰就像是恶魔那飘舞的胡须头发一般。

　　“喝！”

　　成景丰怒喝一声，手中的长剑就向赤发男子展开猛烈的进攻，唰唰唰唰唰……百道剑影就像是天降火雨一般。

　　“呀！”

　　赤发男子怪叫一声，冒火焰的双手就猛的向成景丰拍了过去，那紫色的鬼头颅的火球就呼啸着向成景丰直冲而去！

　　呼！

　　在两个强劲的内力的作用下，客栈里面顿时就挂起了一整猛烈的大风。

　　哗啦的一下，散落在客厅里面的那断砖碎木等一些杂物，就都飞了起来，向四周飞了过去，噼里啪啦的砸在四周的墙壁上客厅中一些本来就破损的门窗，此时在被这飓风一刮，随即就啪啦的一声，飞了出去。

　　这个时候柯月泉和秋楚闻俩人也是气运双足才没有被这强劲的烈风给吹倒的。

　　此时要是普通人站在这一楼的客厅中，绝对是站都站不起来，而站起来后要是没保住房间里面的柱子的话，也一定会被吹飞出去，而且还有可能会那那些杂物一样，整个人会连滚带爬的撞到墙壁上去的。

　　此时躲在二楼通道中的马安和小胡俩人，呼的一下，被那烈风一吹，马安一个站不稳，就向后倒去，小胡也差不多，一个踉跄，就一连向后退了六七步，才站稳。

　　小胡站稳后，立刻就跑过去扶起倒在地上的马安。

　　此时俩人要不是在二楼的通道里面的话，两个人都会被吹飞，撞在墙壁上了，因为二楼比较高，而且通道也阻挡了一部分的风力，马安和小胡来人这才没摔得那么惨，还能站起来。

　　当当当当当……成景丰那黑色的火剑猛的就和赤发男子的铁掌撞击在一起，随即就发出一阵尖锐刺耳的金属交加的声音，这密集的爆响不像是只有两个人在交手，在旁人听到这就像是数十个人两个队伍在交战一般。


第六百六十七章 火红黑剑

　　成景丰和赤发男子俩人同时暴喝一声，“呀！”

　　随即就发出“砰！”

　　的一声惊天巨响，伴随着一声爆响，呼的一声，一圈强劲的白雾气劲就从俩人中间爆闪而出，飞快的向四周扩散开来，唰啦的一下……整个客厅的那已经裸露的地面就被刮出了一层泥土。

　　伴随着这一声爆响，耀眼的火光呼呼的从四面八方飞射而出，明亮到晃眼的亮光，一时间让众人的眼睛都无法直视。

　　此时在二楼通道中的马安和小胡俩人刚刚才站了起来，被这激烈的震动一震，就有哗啦的一下，摔倒在地上了，同时耳边也响起了一阵嗡鸣声，感到一直头晕眼花，天旋地转。

　　唰的一下，那一团亮光就消失了。

　　这个时候柯月泉和秋楚闻俩人终于又能看清楚客厅中的情况了。

　　本来靠在一起的成景丰和赤发男子此时俩人已经，分别站在离对方一丈圆的地方，俩人的脚下地有两道寸深的划痕，从之前站的地方一直延续到如今俩人的脚下，看来是刚才那激烈的冲击把俩人都向后真退了下去。

　　此时整个客厅的地板已经完全的被摧毁了，裸露出了下面的土地了。

　　此时在大厅的中间出现了一个近两丈来宽的圆形的泥土圈，圆心则是之前成景丰和赤发男子交手的地方。

　　看来是刚才俩人交手的时候巨大的气劲从俩人身上爆发出来，这气劲就把这地面给刮去了一层，从而形成了这一个大裸露的圆圈。

　　此时成景丰和赤发男子俩人都哈哈哈的喘着气，身上都冒在冒着淡淡的烟气。

　　成景丰站在客栈的左边，双眼紧紧的盯着赤发男子，一手执剑，剑上的火焰不紧不慢的呼呼的燃烧着。

　　成景丰的努力的呼吸着，同时也努力的平稳着急促的呼吸。

　　这个时候只要仔细的看一下，能发现成景丰那穿在身上的衣服已经不少地方出现了破损，破损的地方都是焦黑的，看来这破损的地方都是被赤发男子伤过的，所以衣服就被炙烤的焦黑了。

　　那些伤口都是都距离要害附近，看来是刚才在和赤发男子交手的时候避，开了赤发男子一些针对要害的攻击，这才能战斗下来。

　　而在成景丰的对面站着的则是赤发男子，此时赤发男子就现在比较狼狈些了，头发散乱的披在肩上，哈哈哈的呼吸着，身上那衣服本来就有不少的破损和血迹的，此时经过和成景丰的一番交手他身上的衣服又出现了不少的新破损。

　　虽然先在赤发男子看起来有些狼狈，但是脸上依旧带着他那独特的笑容。

　　风呼呼的从破碎的门窗吹了进来，吹的客厅中灰尘一阵飞扬。

　　赤发男子哈哈哈的喘着大气说道：“你这老家伙竟然还这么能耍，真是老当益壮呀。”

　　成景丰盯着成景丰说道：“你现在束手就擒的话，我可以饶你一命。”

　　赤发男子嘿嘿一笑说道：“这样就想让我束手就擒，异想天开！”

　　赤发男子说一说完了，脚就在地上一蹬，啪的一下，就向成景丰飞扑了过去。

　　赤发男子人在半空中，挥起冒着紫色的火焰的手掌就猛的向成景丰拍了过去，成景丰一直注意着赤发男子的举动，赤发男子一动，成景丰几乎同时的脚在地上一滑，唰的一下，人就向后滑去。

　　砰的一声爆响，赤发男子的这一掌就拍在了地上，紫色的火焰呼的向就四面喷了出去。

　　赤发男子一击不中，随即就转身呼呼呼呼的一连数掌就又向成景丰拍了过去。

　　成景丰手中的唰的火剑一转，当当当当的一阵爆响，就把赤发男子的二十多掌都给挡了下来。

　　赤发男子的正要继续出掌，这个时候成景丰手腕一转，手中的火剑一抖，唰唰唰……瞬间十多剑就向赤发男子的胸口刺了过去，赤发男子急忙双脚一错，向旁边闪去。

　　成景丰展开轻功，立刻就挥剑追了上去。

　　赤发男子刚刚才和成景丰的剑拉开两尺的距离，此时一下子就有被成景丰追了上来，眨眼间成景丰的火剑就又到了胸口前面半尺的距离了。

　　这个时候赤发男子见闪避不及了，立刻就身子一侧，同时运气在胸口上，唰的一下，成景丰的这一剑就贴着赤发男子的胸口刺了过去，成景丰剑上红色的离火立刻就和赤发男子的汇集在胸口的离火真气摩擦起来，顿时火焰呼呼呼直飞。

　　就在赤发男子侧身避开这一剑的同时，左手猛的一掌，就从中路向成景丰的腹部拍了过去。

　　成景丰刚刚准备变招，把直刺的剑改变为横削，来从赤发男子的胸口削过去，就在准备变招的时候，成景丰忽然的发现腹部上有一股气劲袭来，这个时候成景丰立刻就明白这是怎么回事了。

　　成景丰随即就左手就向赤发男子的右手腕抓去，赤发男子见状立刻就把手掌稍微一横移，手掌就向成景丰的左手臂抓去。

　　这一来不但能避开被抓住命脉的危险，同时也能攻击成景丰的手臂。

　　成景丰立刻就变爪为拳，啪的一声，赤发男子的那一掌就猛的拍在成景丰的拳头上。

　　就在赤发男子这一掌拍中成景丰的拳头的同时，赤发男子左手就向成景丰的剑抓去。

　　成景丰立刻就把剑一抖一转，让赤发男子抓不准，紧接着脚一滑，唰的一下，成景丰人就出现在赤发男子的右侧了。

　　成景丰暗喝一声，手中的剑就唰的一下，向赤发男子的刺了过去。

　　赤发男子向后退开一步后，看就挥掌拍了过去。

　　成景丰那红色的火焰一时间就又和赤发男子那紫色的火焰就缠在了一起，火焰中不断的发出激烈的叮叮当当的金属交加的声音。

　　成景丰右手执剑劈，刺，砍，削，跺，撩不断的向赤发男子的双掌攻击了过去，同时左手或拳或掌的时不时的向赤发男子展开出其不意的攻击。

　　而赤发男子的一双铁手可攻可守，在成景丰的火剑猛攻的时候，双掌齐守，一找到机会就立刻就转守为攻，挥掌就向成景丰拍了过去。

　　成景丰饿赤发男子俩人手上交战不断，俩人双脚也没闲着。

　　成景丰和赤发男子俩人都展开了轻功，双脚不断的运动着，改变着方位，好让找到合适的攻击的机会和位置，向对方展开更有力进攻。


第六百六十八章 红紫双龙

　　同时，只要一有机会，俩人的脚上的较量也没有放松下来。

　　赤发男子肩膀一斜，身子一侧，右脚一抬呼呼呼……一连七脚就从侧面猛的向成景丰的头部踢了过去。

　　成景丰闪避不及，立刻就曲臂挡在身前，啪啪啪啪……赤发男子的这一连七脚就全都重重的踢在了成景丰的手臂上了。

　　虽然成景丰已经有了准备了，但是还是被赤发男子这一阵猛踢，逼退了两步。

　　赤发男子趁胜追击，立刻就单脚在地上一点，一个回旋踢就呼的一下向成景丰猛的踢了过去。

　　赤发男子的这一脚可是用上的离火真气，这一脚还没踢到成景丰就能感到一股灼热的气劲席卷而来了。

　　这个时候成景丰已经反应过来，见赤发男子这一脚威力十足，立刻就去腿矮身，脚下一滑，唰的一下，人就忽然的向旁边滑动三尺。

　　唰的一下，赤发男子的这一脚就从成景丰的头顶上刮了过去。

　　砰的一声爆响！

　　成景丰身后的一面墙壁就被赤发男子的这一脚踢出了一个四尺来宽的大窟窿。

　　这个时候赤发男子的另外一只脚刚刚着地，这个时候成景丰一躲开赤发男子的这一脚，立刻就顺势唰的一下，一腿贴着地面向赤发男子的脚横扫了过去。

　　啪的一声，成景丰的这一脚猛的撞在赤发男子的小腿上。

　　赤发男子随即就感到脚上一阵剧痛，一时间脚就使不上劲来，随即身子立刻就向旁边倒去。

　　此时已经站了起来的成景丰立刻就乘机挥剑就向赤发男子刺了过去。

　　此时赤发男子一脚还在墙壁上，一脚刚刚被成景丰踢中，一时间使不上劲，导致身子向旁边倒去。

　　虽然赤发男子很快就反应了过来，虽然这个时候赤发男子只要腰一挺就能站起来了，但是这个时候要是站起来的话，就刚刚撞在成景丰的剑上了。

　　这个时候赤发男子临危不惧，立刻就让身子顺势向旁边倒去，同时伸出一只手来。

　　于是就在成景丰的剑就要刺中赤发男子的时候，赤发男子忽然的身子一斜，单手在地上一撑，呼的一下，来了个单手侧翻身，唰唰唰……成景丰的剑就从赤发男子的身旁刺穿了过去，身上的衣服被割出了数道口子，赤发男子险险的避开了成景丰的这一剑。

　　呼！

　　赤发男子一个翻转，双脚一站在地上，成景丰的剑就又刺了过来！

　　唰唰唰……成景丰的手一抖，瞬间就向赤发男子刺出了六十多剑，刚刚站起来的赤发男子立刻就挥掌格挡，还没站稳的赤发男子只得边挡边退。

　　当当当当当……一串爆响后。

　　赤发男子还是接下了成景丰的这一阵猛攻。

　　缓过气来的赤发男子立刻就大喝一声，双臂一震，双掌的紫焰一喷，立刻就挥掌向成景丰展开了反攻了。

　　赤发男子怒吼一声，双掌向着成景丰一阵猛拍，呼呼呼呼呼……眨眼间就向成景丰拍了一百多掌。

　　那冒着紫色火焰的掌影一掌接着一掌，一掌连着一掌，密密麻麻的掌影重重叠叠在一起，眨眼间就形成了一双紫色的火焰巨掌猛的向成景丰压了过去。

　　呼呼……虽然赤发男子这单独的一掌气劲并不强劲，但是当一百多掌重叠在一起的时候，掌劲就变得惊天动地起来了。

　　此时相隔赤发男子和成景丰有两丈远的柯月泉和秋楚闻俩人都能感觉到一股强劲的灼热的气劲猛烈的冲来，这感觉就像是站在正刮着暴风雨的海岸边上一样，那巨大的气劲就像是迎面拍来的巨浪一般的强劲，此时柯月泉和秋楚闻俩人不得不运劲，这才能站稳在原地，不被这气劲冲倒。

　　成景丰见赤发男子这一招威力十足，不敢大意，随即就运转体内的真气，全身随即就发出吧啦的响声，双掌红光大盛，脸上也唰的一下就红了起来。

　　身上的衣服就呼呼的飘动起来，须发也随着飘动起来。

　　成景丰双脚扎马步，双眼一瞪，暗喝一声，手臂一震，嘭的一声，手中的那剑上的火焰立刻就暴涨起来，火焰一下就窜到了三尺高。

　　呼呼……强劲的气劲猛的从成景丰和赤发男子俩人身上爆发出来！

　　当当当当当……就在红色的火焰和紫色的火焰撞在一起的同时，一阵刺耳的金属交加的声音就从俩人之间爆响起来。

　　伴随着这刺耳的响声，火焰被激荡的剑气掌劲冲撞的向四面乱喷而出。

　　呼呼呼……在强劲的真气的作用下，鲜红的火焰和那紫色的火焰就混乱的就纠缠在一起，看起来就像是一红一紫两条喷着怒火的巨龙在缠斗一般，一时间冒着鲜红火焰的龙压在紫色的巨龙的上面，一时间那紫色的龙有发力把红色的龙逼退下去。

　　两条火龙不断的挥舞着利爪，张开血盆大口不断的撕咬着。

　　呼呼……纠缠在一起的火焰就像是两条巨龙纠缠在一起的身躯，红色的火焰中有紫色的火焰，紫色的火焰中也不断的有红色的火焰冒出来。

　　一开始还是泾渭分明的两团火焰，随着赤发男子和成景丰俩人攻势的加剧，现在两团火焰已经混在一起了，没有了明显的分界线了，红中带紫，紫中带红。

　　此时赤发男子和成景丰俩人早已经看不到身影了，俩人都完全的被火焰给包裹起来了。

　　就在这个时候，那一团大火球里面忽然的发出，砰的一声爆响！

　　同时呼的一声，喷出一团火焰来。

　　紧接着就一连响起砰！

　　砰！

　　砰！

　　三声爆响，那大火球也喷出了三道大火焰。

　　那些带着强劲气劲的火焰猛的撞在旁边的地上，墙壁上，砰的一声，地上泥土一喷，那地面上就多出了一个六尺来宽一尺多深的土坑来，墙壁被那火焰一撞也轰隆的一声，就崩塌出了一个四尺来宽的破洞来。

　　那火焰一撞上墙壁和地面后，火焰向四周一飞散，然后就呼的一声，熄灭消失了。

　　那被猛烈的火焰撞开的地面和墙壁就都冒着一阵热烟，可见着火焰不断气劲强劲同时温度也是十分的高的。

　　这么强劲气劲的火焰就算是一般武林中人击中的话，那个人绝对内脏破裂，身上一片焦黑冒烟的。

　　普通人的话那就是身首异处了，全尸都没有了。

　　这情景看来应该是成景丰或者赤发男子向对方发出了重击猛攻，然后被对方引开或者躲开了，于是那强劲的气劲就从火球里面飞了出来，撞在外面的墙壁或者地面上了。

　　柯月泉和秋楚闻来人都在紧张的关注着火球的变化，虽然俩人也看不到火球里面的情况，但是俩人能通过火球那红色火焰的变化来推断出成景丰的情况，是占上风还是被压制着，都能看出个大概来。

　　俩人都仔细的观察着火球的变化，要是一发现情况有什么不对劲的地方的话，柯月泉和秋楚青俩人就打算立刻冲过去，协助成景丰。

　　虽然此时柯月泉和秋楚青俩人的身子都还没恢复到最佳的状态，但是经过这短暂的休息和调整，俩人都已经缓过气来了，也把体内翻涌的气血暂时的都压制了下来，真气现在已经是运转自如了。

　　只不过因为是进行简单的调理而已，所以状态也只能恢复到平时六七成的样子。

　　此时柯月泉和秋楚闻来人都在运转着体内的真气，手臂上水流慢慢的流动着，俩人都在调运着体内的真气，随时准备出手。

　　柯月泉和秋楚青俩人之所以不现在立刻就冲过去，协助成景丰对方赤发男子这是因为成景丰怎么说都是一派的掌门人，要是在成景丰和赤发男子俩人单独对决的时候，俩人贸然出手的话，就会让成景丰落得个以多欺少的名头。

　　所以要是柯月泉和秋楚青俩人贸然出手的话，这就是对成景丰一种不尊重了。

　　但是要是成景丰出现了危险，或者成景丰有出声让俩人一起出手的话，这情况就不一样了，这情况则是合理的协助。

　　所以俩人都只是在准备着，而没有立刻就冲过去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰……随着成景丰和赤发男子俩人战斗进入白热化，越来越多强劲的气劲从火球中喷出来，那些带着火焰的气劲猛烈的撞击在地面上，每一次撞击，泥土就乱唰唰的一阵乱喷，就在地面上就被撞出个大坑来。

　　还好此时房间中的地板已经被拆的一点都不剩了，要不然的话，在这样猛烈的火焰下，就算不撞击，这房间的地板也早就燃烧起来了。


第六百六十九章 淡淡笑意

　　成景丰手中的剑连绵不绝的向赤发男子刺了过去，赤发男子双掌挥舞成一片紫色的铁幕挡在跟前格挡着成景丰的进攻。

　　成景丰大喝一声，看准时机，猛的一剑从右侧斜着向赤发男子的胸口刺了过去。

　　赤发男子左掌很推，拍了过去。

　　成景丰早有准备，见赤发男子一掌拍来，不待招式用老立刻就手腕一转，手中的那冒着火焰的剑呼的一转，就向下绕了半个圈，就从下方绕过了赤发男子的左掌，剑尖向赤发男子的左乳下方的灵墟穴刺了过去。

　　赤发男子反应很快，见一掌不中，立刻就身子一斜，避开成景丰的剑尖，同时右手猛的一掌就向成景丰的持剑的右臂抓了过去。

　　成景丰见赤发男子这一抓气劲强劲，来势极快，急忙肩膀一沉，手臂顺势一低，唰的一下，赤发男子的这一爪就从成景丰的手臂上刮了过去，呼的一声，成景丰的衣袖白烟一冒，就除冒出了一团火焰，同时成景丰的手臂上也多出了几条血痕。

　　赤发男子一击的手，立刻就趁胜追击，欺身上前，呼！

　　呼！

　　呼！

　　左手一连三座掌就向采成景丰拍了过去。

　　成景丰手臂上气劲一震，衣袖嘭的一涨，那上面刚刚冒出来的火焰就被气劲给震飞，熄灭了。

　　成景丰剑赤发男子一连三掌拍来，立刻就双脚一错，身子呼的一转，向旁边闪去，呼！

　　呼！

　　呼！

　　成景丰一连换了三个方位，才避开赤发男子的那三掌。

　　赤发男子三掌击了个空，立刻就一变招，脚在地上一蹬，人立刻就又向成景丰冲了过去，身子一斜，呼呼呼呼……一连十多腿就猛的向成景丰踢了过去！

　　成景丰立刻就抬腿也踢了过去，啪啪啪……俩人的腿猛的撞在一起，发出一串沉重的啪啪啪的声音。

　　六腿一过，赤发男子立刻就双掌一转，呼呼呼……瞬间紫焰大盛，眨眼间就向成景丰一连拍了六十多掌，成景丰丝毫不示弱，暗喝一声，双手红光一闪，挥舞冒着烈火的剑就刺了过去了。

　　当当当当……一阵爆响，火焰四射，火花飞溅。

　　呼！

　　赤发男子那冒着紫色火焰的一掌猛的向成景丰的拍了过去，这一掌来势凶猛，成景丰不敢托大，立刻就横剑挡在身前，当的一声巨响，赤发男子的这一掌就猛的拍在成景丰的剑上了！

　　嘭！

　　在两股强劲的气劲作用下，黑剑上的那鲜红的火焰就像是被投入了火药一般，嘭的一声那火焰瞬间就爆发出来，那紫色的火焰就像浪涛撞在礁石上一般，呼呼的向四周爆散开来，一时间红色的火焰就和那紫色的火焰混乱就参杂在一起，看起来就像是这一瞬间两人的身边盛开了无数朵色彩斑斓的花朵一般。

　　这“火花”虽然绚丽，但是这绚丽夺目的花朵对普通人而已却是致命的，普通的人要是被火焰沾上，轻则被沾上的地方被烧成焦黑，重的则是全身的衣服毛发瞬间就被点燃。

　　锵……成景丰那黑色的剑身在赤发男子那强大的压力下，此时就弯曲了起来。

　　本来成景丰是一只手持剑的，此时见状立刻另外一只手就也抵在剑的另外一端，双手发力抵御赤发男子的重压。

　　随着成景丰双手气劲的加强，这个时候本来已经弯曲下去的剑身就又绷直了起来。

　　赤发男子双眼一瞪，怪叫一声，随即另外一只手紫焰一涨，就也拍了过去，啪的一声，赤发男子的双手就都压在了成景丰的黑剑上了，随着那黑剑就发出吱的一声，就又开始微微弯曲了下去。

　　成景丰剑眉一竖，咬牙沉喝一声，催谷体内的真气，双臂肌肉随即就鼓胀起来，手背青筋突起，双掌红光大盛，黑剑上的那红色的火焰立刻就暴涨起来，呼呼……猛烈的火焰猛的向赤发男子席卷了过去，一时间就把赤发男子的紫色的火焰给逼退了下去。

　　赤发男子一咬牙，体内的真气唰的一转，身上的气劲就又强了一分，刚刚被逼退下去的紫焰就有强盛了起来，一时间就有把成景丰的那红色的火焰给逼了回去。

　　吱……吱……黑剑被夹在两股强劲气劲之间，透过那猛烈的火焰能看到中间的那一段剑身的形状不断的在变化着，在赤发男子的气劲占上风的时候，那剑身就开始向下弯曲起来，在成景丰发力的时候那弯曲的地方就有渐渐的绷直起来。

　　本来还是黑色的剑身，此时在两股猛烈离火真气火焰的燃烧下，已经变成了暗红色的了，而那铜的剑脊更是红的有点发白了，整把剑发出明亮的光来。

　　啪啦啪啦啪啦……随着俩人不断的催谷内力，两人脚下站立的地方，已经开始爆裂起来了，成景丰和赤发男子的两人的双脚就都陷进了地面有半尺深了。

　　随着成景丰和赤发男子俩人的离火真气不断的集中在双掌上，此时本来包裹着两个火焰就改变了方向，从四面八方逐渐的汇集在双掌周围，逐渐的在成景丰和赤发男子俩人的手臂上形成了两股大火柱。

　　呼呼呼……四条分别是两条红色的火柱和两个紫色的火柱，就缠绕在成景丰赤发男子的双臂上，呼呼呼……那两段飘动着的火焰看起来就像是两只张在俩人肩膀上的翅膀一般。

　　成景丰的是一双红色的翅膀，而赤发男子的则是一双紫色的火焰。

　　随着原来把包裹在成景丰和赤发男子俩人身边的那火焰的消失，这个时候站在旁边的柯月泉和秋楚闻俩人也终于看清楚了赤发男子和成景丰俩人现在的情况了。

　　这个时候柯月泉和秋楚闻俩人就全神戒备着仔细的观察着成景丰和赤发男子俩人一举一动，只要一有情况，来人立刻就在合适的时机出手相助。

　　此时成景丰和赤发男子来人是在比拼内力的紧要的关头，此时要协助成景丰就必须要很小心了，因为现在成景丰和赤发男子俩人可以说是连在一起的，此时第三个人要是出手的时机不对的话就很有可能在伤着赤发男子的同时也会伤到成景丰。

　　所以柯月泉和秋楚闻俩人就要很注意成景丰和赤发男子俩人现在的情况，在出手的时候，一定要选择好出手，才能避免伤到成景丰。

　　呼呼呼呼……成景丰和赤发男子俩人身上的红紫的火焰不断的跳动着，无数细小的火苗从俩人的身上飞散出来，然后飞快的消失在空中。

　　在两人强劲灼热的离火真气的作用下，此时房间里温度比外面高了不少，整个房间就像是一个被烧热里的铁锅一般。

　　虽然四周的门窗都被弄坏了，外面的风能直接的吹进来，但是风不够大，就只有靠近门窗的地方比较凉快一些而已，所以整个房间温度还是很高的。

　　最明显的是此时成景丰和赤发男子俩人站里的地方，本来湿润黑色的土地，此时在俩人身上的离火真气炙烤下，地面已经变成了灰白色里。

　　啪啦啪啦……随着成景丰和赤发男子俩人身上的真气不断的加强，两人站立的地方不断的发出爆裂，那些裂痕不断的从俩人脚下向四周蔓延来来。

　　就在这个时候赤发男子的双眼忽然的一亮，嘴角出现了一抹淡淡的笑意！


第六百七十章 红焰猛虎

　　呼呼……猛烈的火焰不断的在成景丰和赤发男子俩热手臂闪燃烧着，紫色的，淡蓝色的，红色的橙红色的，各色的火焰不断的从中飞散出来。

　　唰！

　　赤发男子的双眼忽然的一亮，嘴角一抽，紧接着赤发男子就猛的暴喝一声，“喝呀！”

　　双臂的衣袖猛的一涨，双掌上的紫色的火焰就像是倒入了火油一般，轰的一下，就暴涨了数尺！

　　赤发男子的身上猛的向前一压，同时，奋力的向前跨出一步，双掌强行的向前一推！

　　成景丰的红色火焰和赤发男子的紫色火焰本来还在胶着在一起的，此时赤发男子猛的一发力，那紫色的火焰立刻就暴涨起来，呼的一下，就把成景丰那红色的火焰给压了下去。

　　锵！

　　那横在成景丰和赤发男子之间的黑剑顿时就弯了下去。

　　哼……成景丰闷哼一声，整个人就唰的一下，向后退去。

　　啪啦啪啦……双脚就在地上推出了两道沟来。

　　“成掌门！”

　　柯月泉惊叫一声，就要冲上前去。

　　这个时候就被秋楚闻一把拉住了，秋楚闻皱着眉紧张的说道：“等一下！”

　　柯月泉被秋楚闻这么一拉，就停了下来，这个时候柯月泉就也注意到了此时还不是出手的时机。

　　因为此时赤发男子的那紫色的火焰还在涨势中，这就说明赤发男子的双掌的掌劲还在加强中。

　　因此要是这个时候出手的话，那么出手相助的人就很容易被忽然加强掌劲给带了下去了，这样一来不断不能给成景丰解围，还会把自己也拉进这内力的比拼中去了。

　　虽然说那样的话就是成景丰就多了一个助手来对付赤发男子，按理说应该会好一些。

　　但是此时柯月泉和秋楚闻俩人都是五行坎水真气的，所以此时要是柯月泉被拉入进去的话，几不但不能帮到成景丰，还会加重成景丰的负担。

　　因为那个时候柯月泉要是想使用内力还协助成景丰对抗赤发男子的话，那么柯月泉的坎水真气就会影响到成景丰的离火真气。

　　要是柯月泉不把内力发出，只是自守的话，就会成为赤发男子离火真气攻击的对象，这样一来成景丰就不但要守护自己同时要是帮助柯月泉防守，防止赤发男子击破柯月泉的防守，然后在借柯月泉来攻击成景丰自己。

　　而且更重要是柯月泉和秋楚闻俩人状态都不在最佳的状态，虽然此时柯月泉和秋楚闻俩人得到了休息了，而且经过一番调理也恢复了大部分的体力，但是毕竟俩人此时都只是临时简单的处理身上的伤，不可能在这短时间内彻底调理好的。

　　所以此时柯月泉或者秋楚闻要冲过去和赤发男子硬拼的话，就很有可能引发体内的刚刚调理好的伤势，这样一来不但不能帮到成景丰，反而会因为伤势的复发成为赤发男子攻击的对象，从而拖累了成景丰。

　　因此此时柯月泉就只得暂时不要冲过去，等待合适的时机再冲过去，协助成景丰对付赤发男子。

　　此时成景丰的嘴角已经有血流出来了，看来成景丰被这一击给震伤了。

　　虽然成景丰受伤了，但是依旧是一脸的坚定，看不出有什么痛苦的神情，看来身上的伤应该不会太重。

　　就在这个时候成景丰止住了后退的冲劲，同时成景丰也注意到了赤发男子的那双掌的上力道缓了下来。

　　随着成景丰就双眼一瞪，剑眉一扬，张口大喝一声：“喝呀！”

　　随即全身的气劲嘭的一下，暴涨起来，呼呼呼呼……身上的衣服就飞动起来，胡须头发也都飘飞了起来。

　　顷刻间，成景丰脸色大红起来，双掌冒出了耀眼的红光，就像是一双铁手刚刚从火炉中伸出来一样，紧接着黑剑上的火焰就猛的暴涨起来，轰……瞬间暴涨的红色的火焰就像是一直被压在深地中的地火一般，愤怒的爆发了出来来，呼呼……一道红色的火焰就如烈焰猛虎一般，发出震惊天下的咆哮怒吼，张开血盆大口，就猛的向赤发男子扑了过去。

　　此时气劲减弱的紫焰，就从不可一世的紫色的火焰，变成了一面纸呼的城墙一般，被那红色的烈焰猛虎一扑就破灭了，那猛虎一冲过紫焰的城墙，就咆哮着向赤发男子直冲而去。

　　“啊！”

　　在赤发男子的大叫中，砰！

　　一声惊天的爆响，一团紫红的火光就猛的从成景丰和赤发男子俩人之间爆射出来，这耀眼的光线一时间让站在旁边的柯月泉和秋楚闻俩人都不得不伸手遮挡住眼睛，侧头回避一下。

　　呼呼……伴随这一声爆响，无数或紫或红的火焰就从成景丰和赤发男子站立的地方向四面飞射了出来，那些火焰速度很快，而且都很小，让这密集的火苗看起来就像是一群蝗虫一般，飞快的向四面扩散开来。

　　啪啪啪啪啪……顿时整个客厅里面就发出一连串的爆响，这噼里啪啦的爆裂声从客厅中的各个角落出了出来。

　　就像是有人在客厅中各个角落都点上了一大串的爆炸一般，这一瞬间正是客厅里面一阵爆响。

　　就在发出爆响的同时柯月泉和秋楚闻俩人都运转了体内的坎水真气，在身子四周流转着，所以当那些火焰飞射向柯月泉和秋楚闻俩人身上的时候，那火焰撞在柯月泉和秋楚闻俩人身上，青光一闪，就发出啪的一声，化作一道青烟就消失了，没能伤及到柯月泉和秋楚闻俩人。

　　很快那一道耀眼的亮光就暗淡了下去，就有能看到房间里面的情况了。

　　此时本来就一片杂乱的客厅，经过这一阵大爆炸后，更是惨不忍睹了。

　　整个客厅四面的墙壁上满是烈火炙烤过的黑斑痕迹，四周靠墙的一些杂物，虽然躲过了之前的破坏，但是在这大爆炸中不少都被刚刚那些飞射出的火苗给燃了，噼里啪啦的冒着黑烟燃烧了起来。

　　整个客厅的地面全是坑坑洼洼的，看起来就像是被人翻过的田地一般，而且因为这些坑坑洼洼的都是被刚刚火焰撞击形成的，所以基本上每个坑都还不断的有白烟热气冒出来，看起来就像是有人在这坑里点过火一般。

　　此时整个房间都飘满了白烟，一时间四周看起来都有些模糊了。

　　呼呼……一阵阵的风不断的从破碎的门窗吹进来了，本来就不算是太浓烈的白烟，很快就开始消散下去了，在风的作用下，那些白烟就顺风从另外一边的窗口飘了出去了。

　　随着白烟的消散，这个时候柯月泉和秋楚闻俩人终于看清楚了房间里的全部的情况了。

　　此时在刚才成景丰和赤发男子站立的地方地上已经多出了一个一丈多宽，六尺来深的大坑，整个坑的温度很高，此时还不断的有热气冒出来了。

　　而成景丰就站在坑的左边，而赤发男子则站在坑的右边。

　　此时成景丰和赤发男子俩人都在哈哈哈的喘着大气，俩人全身上下都在冒着热气，感觉像是俩个人随时都会燃烧起来一般。


第六十八卷


第六百七十一章 动静瞬间

　　哈，哈，哈，哈……成景丰和赤发男子俩人在喘着大气。

　　一缕缕的如烟雾般的热气从俩人的衣服，头顶上慢慢的冒了出来，看起来就像是俩人刚刚从一个大蒸锅里面出来似的。

　　成景丰的剑和赤发男子的铁手上面的火焰此时都比之前小了很多，就都只有淡淡的一层火苗在那剑上或者铁手套上慢慢的燃烧着。

　　此时成景丰全身都在冒着热气，身上衣服能明显的看到有不少的破损的地方，看来应该也被赤发男子伤了不少的地方，但是因为离火真气所伤的伤口大多会被烧焦，所以一般被离火真气所伤伤一般不会有大的流血的。

　　不过这被离火所伤的地方，并不会因为没有流血而减轻痛苦，反而会因为离火真气的内侵让人更加的痛苦。

　　成景丰出了身上的一些伤外，脸色也变得有些发青，看来刚才和赤发男子的交锋中，应该是受了内伤了。

　　成景丰受了伤，而赤发男子的情况也好不到哪里去。

　　虽然赤发男子很厉害，但是毕竟在和成景丰交手之前就已经和柯月泉，秋楚闻俩人交过手了，也受了一些伤，消耗了不少的内力。

　　此时站在成景丰对面的赤发男子全身上下也在冒着热气，原来他那特别的双袖已经不知道在什么时候被撕扯破碎掉了，赤发男子的那双带着铁手套的双手就完整的露了出来，透过那淡紫色的火焰依稀的能看那铁手套真正的模样。

　　还有赤发男子的衣服上也出现了不少明显的口子，这口子应该都是被成景丰的剑所割出来的。

　　此时赤发男子的兜帽也掉落了下来了，露出了一头如血一般的猩红的头发，那过肩的红发就披散在双肩上，此时赤发男子眯着双眼，脸上依旧带着一抹淡淡的一抹笑意，不过从赤发男子有些苍白的脸色，和有些僵硬的笑容看来，赤发男子也伤的不轻。

　　此时成景丰和赤发男子俩人都受伤了伤，但是一时间俩人都没有动作。

　　因此柯月泉和秋楚闻俩人也没有轻举妄动，而是在仔细的观察着赤发男子，只要发现赤发男子有异常的动作，俩人就立刻就出手。

　　呼……呼……随着太阳开始偏西，温度也开始降了下来，这个时候外面的风也就明显的大一些，风呼呼的吹着，中午的是风是从湖面吹向岸边的，此时随着温度的变换风就变成了从岸边吹向湖面。

　　风呼呼的从大门方向吹了进来，此时房间中的那些弥漫的烟雾就随着风，不断的向外面飘去。

　　成景丰和赤发男子俩人身上冒出来的热气也随着风飘散开了，一阵阵的热气随着风从俩人的身边飘过。

　　呼……一阵风吹过，一阵烟雾或者热气就随着风势从成景丰的眼前飘过，成景丰的双眼不禁的眨了一下眼睛。

　　就在这个时候赤发男子的双忽然的一瞪，暗喝一声，身上的气劲嘭的一涨，一蹬腿，咻的一下！

　　赤发男子就化作一道黑影向成景丰冲了过去。

　　人还没到，本来火光暗淡的铁手套，瞬间就呼的一下冒出了一阵猛烈的火焰。

　　瞬间赤发男子就冲过那大土坑，向成景丰直冲而去！

　　在成景丰的双眼再次睁开的时候，那赤发男子的那双掌就已经离成景丰只有四尺多的距离了，成景丰能明显的感到一股强劲炙热的气劲直冲而来。

　　就在刚刚赤发男子双眼一瞪的时候，柯月泉和秋楚青俩人立刻就注意到了赤发男子脸上这表情的变化了。

　　俩人立刻就暗喝一声，双脚运劲猛的向成景丰那边冲了过去。

　　柯月泉娇叱一声，手中的雰雪剑寒光一闪，唰唰唰唰唰唰，瞬间就向赤发男子刺出了六剑，这六剑就分别刺向赤发男子身上的数个穴。

　　同时秋楚闻也冲了过去，秋楚闻暗喝一声，双手持子舆短刀，猛的向赤发男子一连砍出了六刀，每一刀都威力十足，气劲强劲。

　　反应过来的成景丰也沉喝一声，体内的真气唰的一转，持剑的手红光一闪，手中的黑剑上那本来暗淡的火焰立刻就呼的一下就暴涨了起来，抬手一刺，唰的一剑就向赤发男子的刺了过去。

　　就在柯月泉的剑和秋楚闻的刀逼近他身边的时候，本来向前直冲的身形，脚在地上一点，呼的一下，整个人就忽然的一个斜身，咻的一下先是避开了秋楚闻的那六刀，接着赤发男子双脚一错，一个转身，唰的一下，就从柯月泉的旁边绕了过去。

　　赤发男子就这样一个斜身，一个转身，就避开了柯月泉和秋楚闻俩人合击了。

　　如此看来是赤发男子是料想到了柯月泉和秋楚青俩人会出手了，刚刚那一阵冲刺是虚招，早就留有后招了。

　　不但的话，按照一般人的情况而言，在这样快速的冲刺的时候想要瞬间改变身形是很难的事情，而且就算能做到快速的改变身形，但是也很难做到如此的流畅快速的。

　　要这样忽然的改变身形就只有预先准备好后劲，才能如此快速的改变。

　　赤发男子一闪开柯月泉和秋楚闻俩人合击，人随即就出现在了成景丰的侧面，呼！

　　那冒着紫色烈焰的双掌就猛的向成景丰拍了过去。

　　此时柯月泉和秋楚闻俩人阻拦被甩开了，而成景丰的那一剑也刺了出去，但是赤发男子却忽然的改变的方位，避开了成景丰的那一剑，从侧面出招，此时成景丰剑在外面已经来不及出招回防了！

　　呼！

　　那冒着紫色的火焰的一双铁手就飞快的向成景丰拍了过去，呼……随即一股灼热的气劲就猛的向成景丰席卷了过去。


第六百七十二章 攻而不定

　　赤发男子眼见自己的双掌不断的逼近成景丰，赤发男子嘴角一抽，脸上就露出了一抹得意的微笑。

　　呼！

　　瞬间赤发男子的双掌就到了成景丰的跟前一尺的距离了。

　　就在这个时候赤发男子眼睛的余光忽然的发现到自己的左侧有一道亮光向自己这边冲了过来。

　　唰的一下，那道亮光就逼近到赤发男子的侧面了，这个时候赤发男子终于看清楚那道亮光是什么了，是剑尖！

　　一段冒着寒光的剑尖！

　　发现那道亮光是剑尖的光后，赤发男子心中一惊，大为疑惑，怎么会有剑从那边刺来？因为这里用剑就只有柯月泉和成景丰俩人，此时成景丰的剑在外，不可能忽然的从自己的侧面冒出来的。

　　而柯月泉她人已经被自己避开了，依照柯月泉和赤发男子自己的方位，柯月泉的那一剑也不可能从那个角度刺过来的。

　　那剑尖的速度很快，唰的一下，那剑尖瞬间就离赤发男子的侧脸就只有半尺的距离。

　　这个时候要是赤发男子要是闪避这一剑的话，那么就会错失攻击成景丰的几乎，让成景丰有时间回剑格挡或者反击。

　　但是要是赤发男子不闪避这一家的话，那么这一剑将会在赤发男子的双掌拍中成景丰的同时，刺中赤发男子。

　　而且结果还有可能会被赤发男子双掌拍中的成景丰伤的更重。

　　因为能那一剑很有可能会刺在赤发男子的太阳穴上，或者刺在他的眼珠上，这两个地方都是要害部位，而且太阳穴要是被一剑刺中的话，那人十有八九会死去的。

　　就在这个时候赤发男子不得不做出选择，毕竟自保更重要，赤发男子一咬牙，大喝一声：“喝呀！”

　　身子就猛的一斜，双掌掌劲稍微的一弱，赤发男子身子一扭，双掌就顺势改变方向，呼的一下就向侧面的那剑尖拍了过去。

　　当的一声！

　　赤发男子铁手掌上的紫色的火焰一喷，赤发男子立刻就发现不妙了，心头大惊。

　　因为自己的铁掌只是和那剑从侧面的接触了一下，而赤发男子就感到自己的铁手套发出一阵轻微震动，猜到应该是自己的这铁手套是被那剑给刺破了。

　　赤发男子一发觉这情况立刻就知道事情不妙了，要知道赤发男子这“紫薇中垣”铁手套不是一般的钢铁打造的，而是由顶级的铁匠用“千重锤百锻钢”手法锤炼打造出来的，这铁手套的每一寸都是经过铁匠千百次的反复的锤炼，打造出来的。

　　简单的说这铁手套的材料是精钢中的精钢，比一般的精钢刚更加的坚韧，因此一般的刀剑，就算灌注了强大的内力也很难伤及一分一毫的。

　　但是此时竟然只是从侧面稍微的接触了一下，居然就被对方的那一剑给刺破了，这怎么能不让赤发男子大感吃惊。

　　这个时候赤发男子立刻就想到这一剑会是什么刺出的了。

　　这个时候那剑寒光一闪，唰唰唰……紧接着就有数剑刺了过来，这个时候赤发男子就没有再用铁手套硬接这剑的攻击，而是挥掌从侧面避开剑锋，剑尖，拍开那刺来的剑。

　　当当当……的一串刺耳的尖响，那数道剑影就被赤发男子的给拍开了，每拍开一剑，那铁手套上的那紫色的火焰就跳动一下，一阵火苗就飞散了出去，你在飞散的火焰中能看到一串串晶莹的水珠也在向四面飞散出来。

　　在挡下一这一阵的攻击后，这个时候赤发男子终于看清楚这忽然的刺来的一剑是什么回事了，果然如赤发男子所料的那样，这一阵忽然的刺来的剑就是柯月泉的雰雪剑！

　　此时攻击赤发男子的三人中也就只有柯月泉的雰雪剑是削铁如泥的宝剑，也就只有柯月泉的剑才能这样轻易的刺破赤发男子的那铁手套。

　　就在赤发男子挡下这一剑后，秋楚闻忽然的怒吼一声，挥刀直劈了过来！

　　刚刚格挡柯月泉的那一剑就已经在赤发男子的计划之外了，已经破坏了赤发男子的进攻的计划和节奏了。

　　此时秋楚闻突然间挥刀劈砍过来，赤发男子只得仓促出招应对。

　　当！

　　当！

　　当！

　　当！

　　一连四声爆响，赤发男子的就用铁掌硬接秋楚闻的四刀。

　　原来柯月泉和秋楚青俩人在出击前就简单的商量说了出手攻击的事情了，俩人猜到这赤发男子应该会是忽然的攻击成景丰的，而且赤发男子也肯定的猜到了他们俩个人会出手相助的。

　　所以在攻击成景丰的时候一定会有所保留的，因此柯月泉和秋楚闻俩人在出击的时候就也留了后招，并没有一下就使出全部的力气，好让自己能够根据赤发男子的进攻而改变自己的攻势。

　　果然如柯月泉和秋楚闻俩人所意料的那样，赤发男子果然忽然的向成景丰展开了攻击，而且也在俩人出手的时候，就忽然的变招，改变攻击的方式，闪开俩人的攻击，从侧面攻击成景丰。

　　因此柯月泉和秋楚青俩人也就立刻改变了攻击的计划了。

　　就在赤发男子一闪开柯月泉，从侧面攻击成景丰的时候。

　　柯月泉的手中那被坎水包裹着雰雪剑就在五行坎水真气的控制下，雰雪剑的剑尖就忽然的向旁边弯了过去，剑尖直刺向赤发男子的侧面。

　　就在柯月泉的剑刺向赤发男子的同时，秋楚闻手中的招式一变，一个转身，就挥刀向赤发男子那边劈砍了过去。

　　赤发男子本来是打算攻击成景丰的没有想到反而被柯月泉和秋楚青俩人乘机围攻了。

　　虽然赤发男子刚才一直是在成景丰交手，但是还是时常的注意着站在旁边的柯月泉和秋楚青俩人的动静。

　　因此刚才在准备袭击成景丰的时候就也算到柯月泉和秋楚青俩人会乘机攻击自己的，因此就打算出虚招骗柯月泉和秋楚青俩人出手，在俩人出手后，就立刻变招，避开柯月泉和秋楚闻来人，从另外一个角度向成景丰展开进攻。

　　赤发男子的这个计划是很完美的，但是赤发男子没有想到，柯月泉和秋楚青俩人已经想到这一步了，还因此来了个将就将就，计算了他。

　　临时的变招接下柯月泉的攻击，然后在仓促的出招格挡秋楚闻的猛砍，本来就受了伤的赤发男子在接下秋楚闻的一阵猛攻后，闷哼一声，唰的一下，整个人就向后滑出了半丈多，砰的一声撞在身后一根伤痕累累的柱子上，这才停了下来，这个时候一道鲜血就从秋楚闻的嘴角上流了出来。

　　这个时候柯月泉，秋楚闻两个人就大喝一声，向赤发男子冲了过去。

　　而成景丰就把剑一收，没有跟着冲过去，攻击赤发男子。

　　虽然成景丰很想立刻就抓住着个赤发男子，把事情问个明白，但是成景丰毕竟是一派的掌门人，虽然没有其他的旁人在场，但是依旧是不好意思围攻赤发男子一人。

　　而且柯月泉和秋楚青俩人还是他的晚辈，自己这个时候再出手帮助柯月泉和秋楚青来人攻击赤发男子的话，就有点说不过去了。

　　还有就是成景丰觉的自己和秋楚闻，柯月泉俩拨人已经是车轮战了，对赤发男子来说不公平，已经有失去武林道义了，此时要是在出手联合柯月泉和秋楚青来人围攻赤发男子的话，那就太说不去了。

　　就算是赤发男子有很大的罪，这样的事情成景丰依旧做不到。

　　柯月泉和秋楚青俩人就没有顾及到这么多了，毕竟他们俩人对赤发男子的罪行还有整个黑衣人的罪行都很了解，知道他们都是十恶不赦的人，和这样的人没有什么道义可讲的，所以柯月泉和秋楚青俩人就没有丝毫的犹豫，只有是有机会就会出招攻击。

　　此时剑赤发男子受伤不轻，柯月泉和秋楚青俩人立刻就一鼓作气向赤发男子展开了追击。

　　虽然赤发男子功力深厚，功夫了得，但是经过这么长时间的一番乱战体力消耗的很大，而且也受了不少的伤。

　　刚刚被秋楚闻的一阵猛攻，让赤发男子体内的气血翻涌，造成了内伤了。

　　柯月泉柳眉一竖，娇叱一声，手中的雰雪剑一抖，使出一招“春雨惊雷”剑光一阵爆闪，咻咻咻咻……十多道剑影就如雷霆般向赤发男子劈刺了过去，从剑身上弹出来的水花就如同伴随这闪电的雨滴一般随着剑的激荡向四面弹飞而出。

　　秋楚闻虎目一瞪，怒吼一声：“喝！”

　　双臂水流哗啦的一转，手中的子舆短刀青光一闪，子舆短刀顿时气劲暴涨。

　　唰啦的一声，本来包裹在子舆短刀上的坎水一部分也被这强劲的气劲给弹飞了出来，那些水花就如同浪花一般向四面爆散开来，一些细小的水花就向四面飞散了出去了，一些比较大片的水刚刚飞出去，就在又在坎水真气的牵引一下，唰的一下收了回来，随着子舆短刀上的气劲四面飞舞缠绕着。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　一连四刀就分别从四个方向赤发男子猛的劈砍了过去。

　　咻咻咻……柯月泉那如奔雷一般剑在空中划出一道道的银色光直直冲向赤发男子。

　　秋楚闻的刀带着开天辟地之势凶猛的向赤发男子劈砍了过去。

　　在这两股强劲的气劲冲击下，房间里就像是刮起了一阵猛烈的飓风一般，地上的杂物哗啦哗啦的飞了出去了。

　　赤发男子见状眯着眼睛，微微的笑了一下。


第六百七十三章 紫焰巨掌

　　赤发男子微微的一笑，然后不顾身上的伤势强行的催谷内力，随即体内的离火真气一涨，双掌上紫色的火焰就嘭的一下暴涨起来，紫色的火焰就呼呼直喷。

　　赤发男子挥舞着双掌就向柯月泉和秋楚青俩人拍了过去。

　　呼呼呼……顿时就紫焰满天，掌影铺天盖地的向柯月泉和秋楚青俩人冲了过去。

　　柯月泉和秋楚闻俩人一脸的怒色面无惧色的向那紫色的火焰指出而去。

　　当当当当……柯月泉的雰雪剑一马当先的和赤发男子的铁掌紫焰撞在了一起，顿时就紫焰纷飞，水花飞溅。

　　唰唰唰……溢出的气劲猛的刮在四周围的地上，裸露的地面就被那凌厉的剑气给刮出了一道道的寸深的剑痕，沙土唰唰的四面乱飞。

　　就在赤发男子也柯月泉交上手的时候，此时秋楚闻的刀几也劈了过来。

　　秋楚闻怒吼一声“喝呀！”

　　手中的子舆短刀爆发出惊天的气劲，猛的向赤发男子的那一团紫焰劈砍了过去！

　　当！

　　一声爆响，秋楚闻的大刀就猛的砍在赤发男子的那一团紫焰上了。

　　赤发男子的那一团紫色的火焰随即就一阵激荡，火舌四射，呼的一声飞散出了一大片的火焰来。

　　随即赤发男子的那一团紫焰就小了不少，同时赤发男子也身子一震，啪的一声，就向后退了一步。

　　柯月泉娇叱一声：“喝！”

　　体内的真气一转，双臂水流哗啦啦的一阵乱响，坎水流窜，柯月泉手中的攻势随即就加快了不少。

　　唰唰唰唰……满天的剑影犹如骤雨一般，密密麻麻的向赤发男子的紫焰刺了过去。

　　秋楚闻双臂青筋一涨，手中的子舆短刀一挥，又猛的一刀向赤发男子直劈了过去！

　　赤发男子嘴角流着血，见柯月泉和秋楚青俩人合力攻了过来，就情不自禁的咧嘴一笑。

　　紧接着就怪叫一声：“呀！”

　　就不顾体内伤势再次催谷体内的离火真气，呼呼呼呼……本来已经缩小的那一团紫色的火焰随着赤发男子双掌加快了攻势，那火焰就又猛的涨了起来，火焰就又向柯月泉和秋楚青喷了过去。

　　当刀剑铁掌撞在一起的时候，顿时就爆发出了一阵激烈的叮叮当当的金属交加的声音。

　　呼呼呼……紫色的火苗不断的向四周飞散出来，噼里啪啦的撞在四周周围的地面墙壁上。

　　同时在这明天的紫焰中，还夹杂着一片片的水花。

　　唰唰唰……强劲的气劲三人的招式中溢出气劲不断的撞击在四周的墙壁土地上，留下深浅不一的痕迹。

　　叮叮当当……银剑，短刀，铁掌三种武器展开了激烈的较量。

　　银剑削铁如泥，气劲凌厉，速度极快，方位变幻莫测。

　　短刀，刀虽短，但是威力十足，气劲刚猛无比，每一刀都有千钧之力，若是被劈中伤口定是深可见骨，血溅五尺。

　　铁掌，双掌紫光闪烁，火焰直喷，猛烈的火焰炙热非常，掌势惊人，一般人若是被拍上一掌，那人必定是开肠破肚，火焰烧身，那时就算不被一掌拍色，也会被身上的火焰给活活的烧死。

　　呼呼呼呼……当当当当……啪啪啪……暴涨飞散的紫焰很快就把柯月泉，秋楚青，赤发男子三个人给遮挡了起来。

　　虽然看不清楚三人的动作，但是能清楚看到从三人之间飞散出来的火焰和水花，从火焰和水花能看出三人的较量十分的激烈。

　　紫色的火苗不断的从那一大团紫色的火焰中呼呼的飞散出来，满天飞舞的紫焰就像是随风飞舞的紫色的蝴蝶一般，在控制拍着紫色的翅膀在不飞舞，这些如蝴蝶似的火焰从那一大团紫色的火焰飞出来后，在空中飞了一会儿，没有了离火真气的支持，呼的一下就消失了。

　　一些火焰则在消失前撞在周围的物体上，一些撞在地面上，还有的就啪的一声，撞在墙壁上，撞在柱子上，留下一片焦黑的痕迹。

　　在这满天飞舞的紫色的火蝴蝶中，有许多晶莹剔透的水珠一同向外面飞出去。

　　柯月泉，秋楚闻和赤发男子三人之间每一刺交锋爆响，就哗啦的一声，有一片水花从三人直接喷了出来。

　　那些飞喷出来的水花在火焰中飞散开来，瞬间几变成了一串串的晶莹剔透的水珠。

　　那些水珠和飞散的火苗混杂在一起，每颗水珠在紫色火焰的照射下，发出了闪亮的紫色的光彩，每一颗都被紫焰衬成了紫色的。

　　那些水珠在空中飞散开来，向四面八方飞去，最后噼里啪啦的落在地上，或者是滴在墙壁上，只留下一点浅浅的水印。

　　啪！

　　已经负伤的赤发男子在柯月泉和秋楚青俩人的围攻下坚持不住，就又向后退了一步。

　　这个时候赤发男子就想稳住身形，防止自己在往后闪避。

　　但是已经慢了，刚刚一退就像是堤坝上出现了缺口一般，这个个时候想要再把那缺口不补上起就不太可能了。

　　赤发男子身子刚刚一退，柯月泉和秋楚青俩人立刻就挥剑持刀抓住机会猛的攻了过去。

　　唰唰唰……满天的剑影猛的向赤发男子刺了过去。

　　秋楚闻的大刀再次势如雷霆般猛的向赤发男子劈砍了过去！

　　赤发男子眉毛一竖，脸上露出了一丝的怒像，接着就咬牙大叫一声：“喝呀！”

　　再次催谷内力！


第六百七十四章 最后激战

　　在同安县的一条街上，在街头的路边张着一颗大树，因为这树很高很大，而且枝繁叶茂，所以很多鸟儿都喜欢停留在这树上休息。

　　这个时候有三四只麻雀站在枝头上，边吱吱喳喳的叫着边蹦跳着，看起来十分的快乐。

　　大树下人来人往，不知道这些人在忙些什么。

　　这些人有的是身穿绫罗绸缎富贵人家，有的是穿着粗布短衣的百姓。

　　有的人是肩上扛着担子，有的是手中提着盒子，还有一些人则是手上托着鸟笼，手中转着珠子。

　　每个人都在做着自己的事情，为生活而忙碌着。

　　这个时候一群嬉戏打闹的小孩，嘻嘻哈哈的在人群中蹦跑着。

　　每个人都是这样的简单，街道是如此的平静。

　　但是……没有人注意到在相隔这里不远的地方，此时却有一场殊死的较量在进行着。

　　西仙湖湖畔的少玉楼，这个附近几个县中装修的最华丽的，规格最高档的酒楼，一向是以富丽堂皇的面貌展现在世人的面前，此时整个少玉楼却没有了往日的雍容华贵。

　　少玉楼的一楼的门和窗户都损坏了，门板和窗都散落在四周围的地面上，房间里面不断的有白烟飘出来了，虽然那烟不大，但是依旧很明显。

　　还有就是每个窗口都出现了火烧过的焦黑的痕迹，不少的窗口此时还在冒着烟，或者着起了火。

　　而外面那粉白光滑墙壁，此时整面墙壁已经出现许多的裂痕，上面的白灰掉落的不少，露出了里面青砖。

　　这个时候少玉楼里面忽然的传来一声怒吼！

　　“喝呀！”

　　赤发男子一声怒吼，双掌猛的向前一推！

　　呼！

　　一团紫色的火焰就猛的从两掌中间喷了出来，那些火焰一喷出来就迅速的暴涨起来，那火焰在暴涨的同时，那飞舞的火苗就也向两边扩散开来，那扩散出来的火焰，就像是有规律一般，是成中间高，两边低的情况，扩张的。

　　呼……瞬间那一团火焰就扩展到了一丈来宽，这个时候就能明显的看到那一一团巨大的火焰的外形，从那外形来看，很明显的就是一双巨形的手掌！

　　那一双巨形的手掌就猛的向柯月泉和秋楚青俩人拍了过去。

　　唰……强劲的气劲猛的从地面上刮了过去，唰唰唰……随即地面上的泥土就狂喷了起来，那些飞喷的泥土起码有四尺来高。

　　看起来就像是地面上掀起了一股泥土的海浪一般。

　　呼……那一双巨掌带着移山填海之势向柯月泉和秋楚闻俩人拍了过去。

　　如此猛烈的攻势，看来赤发男子是全力一搏了。

　　柯月泉见状凤眼一瞪，咬牙暗喝一声，奋力的催谷体内的真气，随即那缠绕在双臂上的坎水就唰唰唰的急转起来，手中的雰雪剑上灌注着强劲的真气，微微一颤，就发出了如凤鸣九天般的声音，剑身顿时寒光爆闪，剑气飞涨！

　　秋楚闻双眼怒瞪，沉喝一声，双臂青筋突起，双手紧握子舆短刀，子舆短刀上青光流动，坎水飞转。

　　强劲的刀劲犹如出鞘的宝剑一般，气势凌人，一些飞散出来的水流就也被这强劲的气劲牵引着，飞不出去，随着气劲在子舆短刀上飞转起来。

　　柯月泉和秋楚青俩人刀剑合璧，形成一股强劲的气劲犹如猛龙过江一般，发出震天的咆哮向赤发男子冲了过去。

　　赤发男子的那一双巨大的手掌也猛的向前冲去。

　　闪烁着青光的坎水真气猛的和赤发男子那紫色的离火撞在了一起，随即就发出砰的一声爆响，声音震耳欲聋，整个客厅都为之一震！

　　梁木之间的尘土唰唰的往下落。

　　呼……伴随着这一声爆响，紫色的火焰和青色的水花就向四周狂喷了出来，呼呼呼呼……满天的火焰乱飞犹如树林间被惊起的一群群的飞鸟一般，呼呼的飞舞着。

　　那些一起飞喷出来的水花就像是寒冬狂风中飞舞的雪花一般，满天的乱飞。

　　紫色的火焰，青色的水花，在瞬间就充满了大半个房间。

　　同时一股强劲的气劲也从三人之间喷了出来，那股强劲的气劲形成一个若隐若现的圆环唰的一下，以三人为中心向四周扩散开来，瞬间就把整个地面都铲去了一层，就像是地面掀起了一阵海浪一般，那些泥土就像是被风吹起的海浪，飞速的向四周扩散看来。

　　一时间泥沙弹飞，地面飞沙走石。

　　呼……强劲劲灼热的紫焰巨掌就猛的撞在柯月泉那密集的剑影上，随着就爆发出一阵激烈的叮叮当当的金属交加的声音。

　　就在柯月泉的剑穿过紫焰的缝隙，向赤发男子刺过去的同时。

　　呼的一声！

　　一股紫焰就硬是冲破了剑阵向柯月泉的腹部直冲了过去。

　　此时柯月泉要是闪避这紫焰的话，剑就会失去准头，而要是不闪避的坚持直刺过去的话，很有可能在刺中赤发男子的同时自己也会被紫焰击中。

　　这个时候只见柯月泉见状双眼一瞪，暗喝一声，运劲置腹部，同时手中的剑就依旧向前刺去。

　　紫光一闪，啪的一声，那一团紫焰就猛的撞在柯月泉的腹部上，因为柯月泉有了准备，运劲抵挡了。

　　所以那火焰呼呼的向四周弹飞了出去了，不过，虽然柯月泉运劲抵挡了，但是毕竟主要的气劲还是集中在进攻的剑上，运劲在腹部的气劲相对来说还是很薄弱的。

　　因此那一团火焰虽然有一部分都弹开了，但是还有些火焰沾附在柯月泉的腹部上了，呼的一声，柯月泉的腹部就冒出了一团火焰来了。

　　就在柯月泉的被紫焰击中腹部的同时，柯月泉手中的剑也唰的一下猛的刺在赤发男子的左肩上，剑一扎进赤发男子的肩膀，柯月泉立刻运起包裹在雰雪剑上的坎水，随即剑身青光一闪，坎水就顺着雰雪剑猛的向赤发男子的伤口钻去！

　　赤发男子立刻就感到左肩一阵冰凉，真气为止一弱。

　　而被赤发男子火焰击中的柯月泉此时也觉的腹部上一阵灼热的疼痛。

　　就在柯月泉和赤发男子交锋的同时，秋楚闻的大刀如雷霆一般，呼啸着向赤发男子猛的劈砍了过去。

　　当的一声爆响，秋楚闻的子舆短刀就猛的砍在那冒着火焰的一只巨掌上。

　　刀掌接触的地方随即就火焰激荡水花飞溅，被坎水真气猛的一冲撞，那火焰就呼呼呼乱窜起来。

　　子舆短刀上的坎水也变得混乱起来，不同的水流不断的撞击着，水花乱喷不止。

　　秋楚闻剑眉一抬，虎目一瞪，暴喝一声：“喝呀！”

　　猛的催谷体内的真气，双手持刀一抡，就又猛的一刀向那巨掌劈了过去！

　　砰的一声爆响，子舆短刀就像是砍在巨大的石块一般，发出惊天的爆响。

　　唰……紫色的火焰就呼呼的向四面喷了出去，子舆短刀硬是从那巨大的紫焰手掌的掌心上穿了过去，直向赤发男子砍了过去！

　　虽然秋楚闻的刀击穿了那紫焰形成手掌的掌心，但那五只紫焰的形成“手指”还在。

　　就在秋楚闻的刀穿过掌心直劈赤发男子的同时，那五只火焰的手指就呼的一变形，就向汇集在一起，呼啸着向秋楚闻冲了过去！

　　唰……青光一闪，秋楚闻的子舆短刀就赤发男子的腹部上划了过去，唰……闪亮的刀刃上，带着一抹猩红的血，那血不断的向刀的末端流去，在刀的后面形成一道微曲的血流，那血一头连在子舆短刀上，另外一头则在赤发男子的腹部上。

　　与此同时，一道大腿粗的火柱就猛的向秋楚闻撞了过去。

　　秋楚闻运起护身气劲抵挡，但是强劲的火柱砰的一声，就猛的撞在秋楚闻的身上，在那飞散的火焰中，秋楚闻的身上也出现了不少的火焰。

　　轰隆……火焰飞散，水花满天，飞沙走石。

　　呼……整个房间里面灰尘弥漫，白烟四起，唰唰唰……那些飞了起来水滴如同骤雨一般唰唰的往下落，整个地面一片的水渍。

　　这一阵的“雨”落在地上就有掀起了一阵的灰尘，一时间没有减少灰尘，反而让灰尘变得更猛了些。

　　柯月泉的剑插在赤发男子的肩上，留出的血让黑色的衣服多了一层的血色，秋楚闻的刀从秋楚闻的腹部上划了过去，带出了一道飞舞的血柱子。

　　赤发男子的那冒着紫色火焰的双掌分别按在柯月泉的腹部和秋楚闻的身上，呼……紫色的火焰在柯月泉的腹部上燃烧着，同时秋楚闻的身上也有数个地方在冒火焰。

　　就在这个时候赤发男子双眼猛的一瞪，顿时一脸怒色，额头青筋突起，猛的大喝一声：“喝呀！”

　　体内的真气猛的一转，双掌紫光一闪，呼呼双掌随即就火焰暴涨起来！

　　这个时候柯月泉和秋楚闻俩人之前催谷内力过度，导致内伤复发，眼见赤发男子气劲运起，想要运劲抵挡但是发现体内真气难以调运，双手真气后续无力，根本就没有办法运劲抵挡。

　　就在这个时候一直在旁边关注着三热动向的成景丰立刻就注意到柯月泉和秋楚闻俩人处境了，这个时候救人要紧，也就不用顾及辈分和规矩了。

　　赤发男子双掌一动，成景丰就暗喝一声，双脚一瞪，咻的一声，就飞速的冲了过去。

　　成景丰大喝一声：“喝呀！”

　　体内的真气一转，真气就汇集在成景丰的双掌上了。

　　就在赤发男子掌劲爆发的同时，成景丰也冲到了柯月泉和秋楚闻俩人的身后了，成景丰双掌呼的一下就从俩人身边穿了过去，猛的向赤发男子的双臂抓去。


第六百七十五章 各自受伤

　　啪，啪两声成景丰的双手就抓在了赤发男子的双手上了。

　　就在成景丰双手抓住赤发男子的双臂准备逼退赤发男子的时候，赤发男子的双掌就内劲猛的一吐，砰！

　　砰！

　　两声，两团木盆大的紫色的火焰就从柯月泉和秋楚闻俩人身上爆发了出来了！

　　柯月泉和秋楚闻俩人闷哼一声，唰的一下，就弓身向后飞退而去！

　　同时，噗的一声，两道血柱就分别从赤发男子的肩膀和腹部上喷了出来！

　　成景丰双眼一瞪，大喝一声：“喝呀！”

　　双手内力一吐，啪的一声，赤发男子就猛的呼的一声向后飞了出去！

　　砰！

　　柯月泉向后飞出了一丈多后，就猛的撞在了一根大腿粗的柱子上，那柱子啪啦的一声就爆裂出了数道裂痕，柯月泉这才停了下来。

　　而秋楚闻就啪啦的一声，撞在旁边的一段楼梯上，把那本来就残破的楼梯撞了个粉碎，秋楚闻整个人也被埋进了楼梯那破碎的木板中。

　　赤发男子在被成景丰击飞后，就飞速的向后飞去，一直向后飞出了大半丈多后，就砰的一声，猛的撞在后面的墙壁上，强劲的冲击了，让赤发男子在墙壁上撞出了一个九尺多宽的大凹陷，随即那墙壁上的白灰沙土，还有些残砖就唰唰唰的往下掉。

　　此时整个少玉楼这一楼的客厅已经面目全非惨不忍睹了。

　　要不是少玉楼的结构坚固，墙厚柱粗的话，经过此时如此一番的激战，若是普通的房子可能在就墙壁坍塌，柱子横断，说不定整间房子都已经崩塌下来了。

　　整个客厅都在四处都是白烟，火苗，还有水渍，断木。

　　客厅里面那本来装修的光滑结实的地板此时已经是连一快完整的木板都找不到了，整个客厅的地板全都成了碎片，被掀飞了，地板的那些木板已经和其他地方的碎木头木板混在一起，全都被强劲的推到房间的边角上去了。

　　而且裸露出来的泥土地也是坑坑洼洼，大坑小坑不断。

　　地上既有热的冒烟的地方，也有湿的有水的地方。

　　四周原本洁白光滑的墙壁也已经完全没有之前的样子了，此时客厅那原本涂抹在墙壁上面的白灰此时基本上全都掉落下来了，露出粗陋的青砖。

　　那些青砖上面不但满是漆黑的灼烧过的痕迹，而且这青砖的墙壁上面还满是深浅不一，大大小小的裂缝，断裂的砖头全都掉在了地上了。

　　不少地方的墙壁更是除了大大小小的破洞。

　　客厅四周靠近墙壁的地方，立着不少大腿粗的朱红木柱子，这柱子也是伤痕累累，上面不但有刀剑的划痕，还有掌印，和烈火燃烧过的痕迹。

　　虽然此时一番激战已经结束，但是房间的墙壁还不时的发出唰唰的声音，有沙土不断的从裂缝中散落下来。

　　柯月泉，秋楚闻，赤发男子，成景丰本来是四个人都在这客厅里面战斗较量的，但是此时站在客厅中的就之剩下成景丰一人了。

　　柯月泉一手抓着雰雪剑，一手捂住腹部的伤口，斜靠在身后的柱子上。

　　此时柯月泉腹部上的火已经被能熄灭了，柯月泉一脸铁青，哈哈的喘着大气，身上的衣服破损严重，而且沾满了血迹，不知道这血是她自己的还是其他人的，柯月泉的脸上也有不少的伤痕，嘴角上也挂着血迹。

　　此时最严重的应该就是柯月泉的腹部了，本来若不是被刀剑的离火真气所伤，一般伤口是不会有明显的出血的，但是应该是此时柯月泉腹部上的伤口太大了，所以此时能看到有血不断的从柯月泉那捂在腹部的手指间流了出来。

　　而在柯月泉的旁边撞在楼梯上的秋楚闻，则大半个身子被那些断裂的木头木板掩埋了起来，此时秋楚闻也是脸色铁青，嘴角上有血迹，原来身上的那些火焰也都熄灭了，不知道是被这木板木头砸灭的还是被秋楚闻自己用坎水真气给弄灭的，不过那火虽然灭了，但是身上刚刚被烧过的地方，此时是一片焦黑，而且还不断的有烟冒出来，虽然这些烧伤的地方没有柯月泉腹部那烧伤的面积大，但是秋楚闻身上被烧伤的地方多，因此伤势也不在柯月泉之下。

　　而赤发男子被成景丰击飞后，整个人就撞在房间的墙壁上了，强劲的冲击力，让赤发男子整个人就都镶嵌在了墙壁上了。

　　墙壁上无数的裂痕就都是从赤发男子的那位置上向四周散开的。

　　此时赤发男子低着头，看不到赤发男子的脸上的神情，但是此时赤发男子身上的伤应该也不轻，身上也满是大大小小的伤痕。

　　其中赤发男子的左肩膀被柯月泉狠狠的刺中了一剑，而还有不少的看坎水真气侵入到了他的体内了。

　　因此柯月泉只刺中了赤发男子一剑，而且这一剑的伤口也不大，但是在坎水真气的作用下，那伤口就像是茶壶身上被开了洞一般，那血是不断的往外流，此时那不断流出的血已经染红了赤发男子半个身子了。

　　除了这个被柯月泉刺伤的地方的伤势比较严重之外，还有一个伤势也是比较重的，就是被秋楚闻的子舆短刀的劈伤的腹部的那一道口子。

　　虽然当时赤发男子已经尽量的避开了那一刀，所以那一刀割的不算太深，没有伤及内脏，但是这一道伤口却有近半尺长。

　　这样长的伤口，就算是一般的刀剑所伤也难以止住流血的，更何况这一刀是含有坎水真气的刀劲所伤。

　　因此这伤口流血就比柯月泉刺中肩膀的那伤口流的更厉害了，那整道伤口都在流血，看起来就是触目惊心的，那血不但已经染红了上衣也把下身的裤子也给染红了。

　　成景丰站在柯月泉，秋楚闻和赤发男子之间。

　　分别望了一下三人，站在那里呼呼的喘着气。

　　虽然刚刚成景丰就只出了一招，但是那一招却也是十分的消耗内力的。

　　主要是因为成景丰出招的速度很快，因为赤发男子已经先出招了，成景丰就必须赶在赤发男子全力发劲前拦下来，因此成景丰刚刚那段短距离的冲刺是用了七成的内力，也只有这样大的力量才能在如此短的时间里赶到赤发男子全力爆发只前赶到。

　　接着成景丰在用剩下的三成功力，逼退了赤发男子。

　　要是扎起平时的话，成景丰用三成功力是不可能逼退赤发男子的，但是此时赤发男子是全力在对付柯月泉和秋楚闻俩人身上，没有多余的力气来应付成景丰的攻击，因此就算是成景丰只是用了三成的功力，还是成功的逼退了赤发男子。

　　最终成景丰在赤发男子全力爆发之前把赤发男子给击飞了出去了，不然的话，按照赤发男子那一阵的爆发出来的力量，就算是柯月泉和秋楚闻俩人当时运劲抵挡了，依旧会被那强劲的离火真气给震的内脏破裂的，那样就算是华佗再世也是必死无疑的了。

　　喘了一下后，很快成景丰就稳定下了呼吸了，见赤发男子依旧在墙壁上没有动，就先回头走到柯月泉的身边问道：“柯姑娘，你没事吧。”

　　柯月泉喘着大气，摇了摇头说道：“没，没事。”

　　然后换了口气望着秋楚闻那边说道：“秋公子，不知道秋公子怎么样了？”


第六百七十六章 流血对话

　　柯月泉的话刚刚说完，旁边就出来哗啦的一声，柯月泉和成景丰俩人就看到，秋楚闻的一只手从木头堆中伸了出来。

　　本来就灰尘弥漫的，此时那些被掀开的木头就又掀起了一阵灰尘。

　　这个时候就听到秋楚闻咳嗽了两声，然后沙哑着声音说道：“没，没事。”

　　说完后另外一只手就也伸了出来，接着双手在墙壁和旁边残余的楼梯柱子上一撑，哗啦的一声，秋楚闻就从木头堆中站了起来。

　　秋楚闻站起来后，就微弯着腰，一手持刀，一手按在胸口上，哈，哈，哈的喘着大气。

　　喘了一会儿，秋楚闻才缓过气来，然后就向柯月泉那边走了两步，对成景丰说道：“谢谢您出手相助，成掌门。”

　　成景丰说道：“没什么，你是秋雨山庄的少爷吧？”

　　秋楚闻点了点头说道：“嗯，是的。”

　　成景丰笑了一下说道：“嗯，果然没看错。

　　对了，这家伙究竟是什么人？为什么要如此残忍的杀害无辜百姓？”

　　武林中帮派林立，大大小小的帮派多如繁星，这些帮派之间经常因为各种原因而结下梁子，然后就一直明争暗斗，其中的恩恩怨怨谁也说不清楚。

　　因此武林中人要是某个帮派出现命案什么的，官府通常是会当作没看到，不会去插手管理的，因为他们知道这事情是理不清楚的，插手就是引火烧身的事情。

　　出现这样的事情，那些其他的一些关联的帮派也是习以为常的，因为他们也清楚这就是江湖，杀和被杀都是很平常的事情。

　　不过这样的杀戮通常都是发生在江湖帮派和帮派之间的，除了一些不入流的强盗山贼的野门派之外，没有一个武林中的人会把江湖的上的杀戮用在无辜百姓的身上，这样的事情是为武林中人所不齿的，哪怕是一些在江湖上名声不怎么样的人，通常也不会做出这样的事情来。

　　而现在赤发男子不但是武林中人，而且还是个阴阳化五行境界的高手，但是他竟然做出这样的事情来，而且一次就杀了全家上上下下几十口人，这样残忍的手法，就算是有恩怨的帮派之间的较量也不会做出这样的事情来。

　　这就是成景丰对现在这事情感到不解的地方，一个武林高手怎么会这样的杀害不会功夫，身无寸铁的平民百姓呢？秋楚闻和柯月泉俩人刚刚要回答，这个时候三人就听到身后传来赤发男子的声音，那声音带着笑意的说道：“为什么？我来告诉你，为什么吧。

　　这是因为有人不听话，这是杀鸡儆猴而已。”

　　成景丰，柯月泉，秋楚闻三人听到赤发男子声音，立刻就转过头去。

　　这个时候就看到赤发男子双手动了一下，墙壁上就发出唰啦的一声，掉下一阵沙土来。

　　赤发男子先是动了动双臂，然后就动了一下身子，随着墙壁上的灰尘沙土就簌簌的落下来。

　　接着赤发男子身子一倾斜，哗啦的一声，整个人就从墙壁上走了出来。

　　随即那墙壁就发出唰啦唰啦的声音，因为赤发男子的移动让那些本来就破碎的砖头，还有散落的沙土就稀里哗啦的掉落下来，在地上扬起了一阵黄色的沙尘。

　　赤发男子站在墙壁的前面，哈哈哈的喘着大气。

　　在刚刚赤发男子出声的时候，柯月泉三人还紧张了一下，因为以为赤发男子还有很强的战斗力，柯月泉和秋楚闻俩人的心都一跳。

　　因为刚才那一场较量，两人都是拼尽了全力了，此时来人都没有多少的力气了，要是赤发男子还是像之前那么的力气的话，成景丰就有点危险了。

　　不过此时柯月泉三人就注意到，刚刚赤发男子走出墙壁，还有站立的情况来，发现赤发男子步伐虚浮，双脚无力，从此看来赤发男子也是伤的不轻，应该没有多少的力气了。

　　这个时候柯月泉三人才把紧绷的心，放松了下来。

　　成景丰听了刚才赤发男子的话，就问道：“杀鸡儆猴？你一句话就杀了人家的老小的几十口性命？”

　　赤发男子闻言笑了笑，这个时候终于能看清楚赤发男子的脸了，此时赤发男子的脸色苍白，脸上有不少的划痕，血迹，看来赤发男子的伤势也不轻。

　　赤发男子伸手擦了一下嘴角的血迹，接着就笑着说道：“没办法，其实我也不想这样的，但是不这样的话就没有效果了。

　　而且……”

　　赤发男子说到这里就深深的笑了一下，接着说道：“这是上面头的命令，执行命令是我们的光荣。”

　　成景丰闻言眉头一皱，气愤的问道：“光荣？你说光荣？你残忍的杀害了他们一家人竟然还说是他们的光荣？”

　　赤发男子接着笑着说道：“这然是他们的光荣了，他们通过这样的方式，间接的参加了伟大的事业中来。”

　　成景丰皱纹问道：“什么伟大的事业？”

　　赤发男子呵呵的笑了笑，然后望着成景丰说道：“不好意思，不能告诉你，呵呵……”

　　这个时候秋楚闻就咬牙说道：“是吗？不能告诉我们？那么我们就有办法让你说出来的。”

　　赤发男子笑了笑说道：“哦，是吗？那我倒想看看你们都有什么办法？”

　　秋楚闻一脸怒色的说道：“方法很多，保证能让求生不能，求死不得。”

　　赤发男子一脸轻松的笑着说道：“嘿嘿，是吗？不过我想，你们没有机会了。”

　　柯月泉，秋楚闻和成景丰三人一听到赤发男子的这话立刻就心中一惊，感到不妙了。

　　果然！

　　赤发男子的话音刚落，赤发男子就忽然的怒吼一声：“喝呀！”

　　双掌紫光一闪，紫色的火焰一喷，那冒着火焰的双掌就猛的向柯月泉和秋楚闻来人拍了过去。

　　呼呼呼……瞬间赤发男子就向柯月泉和秋楚闻俩人拍出了六十多掌，这六十多掌应该是赤发男子搏命而发的，因为此时赤发男子嘴角就涌出了血，看来应该是强行运转体内的真气，从而引发了体内的伤势了，导致气血翻涌，血从口中喷涌出来了。

　　虽然赤发男子的这六十多掌，比起之前的掌劲来已经轻了很对了。

　　但是此时柯月泉和秋楚闻俩人体内的真气都还没凝聚起来，根本就无力出招，因此就算是一般的攻击也能击倒俩人。

　　呼！

　　眼见赤发男子双掌忽然的拍了过来，这个时候成景丰急忙运转体内的真气，手中的剑随即火光一闪，成景丰的挥剑就向赤发男子的双掌劈砍了过去。

　　随即就当当当……发出一阵爆响。

　　此时来人都是没有太多的真气和体力，赤发男子是蓄劲而发的，而成景丰则是仓促而发。

　　赤发男子汇集的力气有限，没几回合，双方就都停下了手来。

　　赤发男子双眼瞪着成景丰说道：“你这个家伙为什么一定要阻拦我？”

　　成景丰说道：“只要有我在，我就不会再让你杀害任何一个人的。”

　　赤发男子双眼瞪着成景丰说道：“就凭你？嘿嘿嘿……那我照样能杀了他们，然后再把你这个老家伙也一起除了掉的。”

　　成景丰闻言怒瞪赤发男子说道：“就你现在一身的伤，我就不能还斗不过你。”

　　说话间，赤发男子的嘴角就又留出一道血迹来，赤发男子伸手擦了一下嘴角上的血笑着说道：“嘿嘿嘿……拼死一搏，我就不能杀不死你这三个家伙。”

　　虽然此时赤发男子一身是伤，但是要是拼死一搏的话依旧是很大的威胁的，一个人拼命起来能抵得上三个人。

　　赤发男子说完后，眯着双眼，嘿嘿的笑着望着柯月泉，秋楚闻，成景丰三人。

　　柯月泉三人也小心的盯着赤发男子，随时准备应变。

　　一时间整个客栈就都安静了下来……没有人注意到在少玉楼大门的前方有一骑马安静的站在那里。


第六百七十七章 刀上脖子

　　此时少玉楼里面一片的寂静，柯月泉，秋楚闻，成景丰，赤发男子四个人都没有出声，只是在缓缓的呼吸着，仔细的盯着对方。

　　只有一些燃烧着的木头在发出轻微的噼里啪啦的爆裂声，除此之外就只有轻轻的风声了。

　　呼……呼……风缓缓的从残破的窗口吹了进来，地上的烟尘在风中轻轻的飘动着，飞舞着。

　　呼……众人的衣物在风中轻轻的飘动着，柯月泉双眼盯着赤发男子，手抓在剑柄上，一缕散落的头发斜在脸颊上，在风中轻微的晃动着。

　　秋楚闻就站在柯月泉的旁边，平稳着呼吸，目不转睛的看着赤发男子，双臂静静的凝聚着力气，秋楚闻侧着身子，双臂下垂，双手不送不紧的抓在刀柄上，置以腹部前方。

　　额头上的伤口流出的血汇集成一颗血珠，那血珠就顺着脸颊缓缓的滑落下来。

　　站在柯月泉和秋楚闻俩人前面的成景丰也仔细的盯着赤发男子，一阵风吹过，成景丰的须发在风中摆动着，一手负背，一手持剑，剑尖斜指地面，漆黑的剑身上发出暗淡的红光，时不时有淡淡的火焰呼的一声从剑身上掠过。

　　赤发男子独自一个人站在柯月泉三人前面，一丈多的地方。

　　赤发男子背微曲，双臂下垂，双脚张开微曲扎着马步。

　　赤发男子头发披散在双肩上，风从赤发男子的背后吹来，那头发就不断在飞舞着。

　　赤发男子本来就苍白的脸，此时更是苍白的看不到一丝的血色，脸上一些留着鲜红鲜血的伤口看来就更加的明显了。

　　赤发男子紧眯着双眼，嘴角微翘带着一丝奇特的笑容。

　　因为赤发男子那长袖已经在之前的交手中给撕毁了，所以此时就双掌就没有里衣袖的遮挡，完整的暴露了出来。

　　虽然此时赤发男子的那双“紫薇中垣铁手套”依旧有紫色的火焰在上面燃烧着，但是应该赤发男子为了节省真气所以就把那紫焰控制的很小，那铁手就是只是发出淡淡的紫光，紫色的火焰从上面闪来闪去的，而不是整个燃烧起来。

　　因此此时就能比较清楚的看到这紫薇中垣铁手套的模样了。

　　这铁手套并不是简单的简单就一幅铁打造的手套，其实里面还有一层黑色的皮内套，那皮的内套看起来就是一个长筒的手套，而紫薇中垣铁手套就是套在那皮手套外面的一副短的手套。

　　透过那淡淡的紫色的火焰能看到那铁手套做工十分的精美，上面雕刻着不少的花纹，特别是手背的地方，雕刻着繁杂的花纹。

　　除了花纹外，上面还能看到不少的凹槽和小孔，那些凹槽和小孔应该就是藏纳火石药粉的地方了。

　　这铁手套的上面有不少的划痕，此外还有几处明显的破损的地方，看来应该是被柯月泉雰雪剑给刺破的地方。

　　风缓缓的吹着……地上的尘土唰唰的响着。

　　因为房间的地板早就没有了，裸露出了地面来了，而那地面大部分的地方又被成景丰和赤发男子的离火猛的烤过，所以就变得十分的干燥，再加上之前的激斗，把地面刮去了一层有层，因此房间里的地面都铺满了松散的尘土。

　　此时被风一吹，房间里的那些尘土就呼呼的飞扬了起来，顿时房间里就飘起了一阵黄色的尘土，把四个人的半个身子都淹没了。

　　这满天飞舞的黄尘看起来就像是人站在大风飞沙的大漠中似得。

　　此时四个人都凝聚了一定的力气就了，就都不约而同的猛的运转体内的真气。

　　嘭的一声，四个人身上的气劲就都涨了起来！

　　柯月泉持剑的手臂上哗啦的一下，一道手臂粗的水流就缠绕在那手臂上，雰雪剑上一阵青光流动。

　　秋楚闻双臂肌肉一鼓，双臂瞬间就汇集出了数道水流，那水流唰啦的绕着双臂，向手中的子舆短刀流去，子舆短刀立刻就被坎水包裹了起来。

　　成景丰持剑的手一转，手掌上红光一闪，同时那剑也亮起一阵火光，随即就呼的一声，剑上就火焰就大了起来，随即整把剑就被鲜红的火焰给包围了起来。

　　赤发男子依旧保持着之前的姿势，只是双臂一抖，那双铁手套立刻就紫光闪了一下，随即就呼的一声，就冒出了一阵紫色的火焰来，把整个双手图包裹了起来。

　　虽然此时四人依旧都没有出声，但是原本平静的气氛立刻就变得剑拔弩张起来了。

　　本来轻缓的风，这个时候忽然的一紧，呼的一声，就刮起了一阵强风！

　　随即整个房间的灰尘就变得猛烈起来，唰的一下，本来就只是齐腰高度的灰尘，原来就变得有两人多高了，眨眼间就把四个人都淹没在其中了。

　　就在这个时候柯月泉，秋楚闻，成景丰，赤发男子四人几乎同时的怒吼一声，立刻就出招向对方冲了过去！

　　呼……黄色的灰尘中瞬间就闪出了一团紫色，红光，青光，银光。

　　四道不同颜色的光就猛的撞在一起随即就发出了一串的爆响，当当当当当……如此激烈的声音两军交战一般，听着声音就都能感受那这战斗的激烈了。

　　柯月泉娇叱一声：“喝呀！”

　　手中的雰雪剑一晃，一招“水湄千荡”一剑化百剑，满天的剑影就咻咻咻的向赤发男子猛的刺了过去。

　　秋楚闻剑眉一扬，沉喝一声，双手持刀，呼！

　　呼！

　　呼！

　　一连三刀就猛的向赤发男子拦腰横劈了过去！

　　成景丰暗喝一声，身子一转，手中那冒着火焰的剑就唰的一下，一连二十多剑就猛的一下从侧面向赤发男子刺了过去。

　　赤发男子双眼冒着寒光，张口大笑着，一脸狂态的大叫一声：“呀！”

　　双掌一扬，紫光一闪，双掌紫焰暴涨，呼呼呼……百道掌影就如紫色的浪潮一般向三人席卷了过去。

　　砰砰砰……长剑，短刀，铁掌在紫焰红焰坎水中混乱的纠缠在一起，碰撞在一起，随即就爆发了一串串的火光，水花。

　　传出了一阵刺耳的金属交加的爆裂声音。

　　这混乱的缠斗再加上这满天的灰尘，旁边的人已经完全的看不清楚里面的情况了，就只能看到飞散出来的火焰，喷洒出来的水滴，还有一些喷出来的血迹。

　　“喝呀！”

　　不知道四人中谁怒吼了一声，紧接着就传出一声爆响，砰的一声！

　　随即就火焰满天，水花飞溅，那满天的烟尘就也飞散了开了。

　　唰……四道人影就从猛的从黄尘中飞了出来。

　　砰！

　　砰，啪！

　　啪！

　　四人中有人摔倒了在地上，有的人撞在其他的东西上。

　　本来强劲的风，此时已经开始缓和了下来，那些飞扬的灰尘随即几变弱了下来，此时就有能看清楚整个房间的情况了。

　　刚才那一瞬间四人的较量也结束了。

　　此时柯月泉半躺在地上，双手撑在地上准备站起来。

　　而秋楚闻则撞在旁边的墙壁上，墙壁被撞出了一个凹陷，沙土唰唰的往下落。

　　柯月泉和秋楚闻俩人的身上都有数个地方一片的焦黑在冒着烟，看来是被赤发男子伤到了。

　　而成景丰虽然没有倒在地上也没有撞在墙壁上，但是此时他则一手扶在旁边的一根柱子上，看来也是被伤到了。

　　而另外一遍的赤发男子也不好过，此时赤发男子斜着身子靠在一根柱子上，身上就又多出了数个伤口，基本上每个伤口都在不断的留着血。

　　赤发男子依靠在那柱子上，呼呼的喘着大气，可能是知道这伤口的血用一般的止不住的，所以就没有用手去捂着伤口，赤发男子的双掌就垂在身子的两侧，双掌依旧在发出淡淡的紫色的光，上面还有小小的火焰时不时的闪过。

　　就在柯月泉挣扎的站起来的时候，秋楚闻已经向赤发男子走了过去。

　　秋楚闻走到赤发男子的跟前，手中的子舆短刀就架在赤发男子的脖子上，喘着大气双眼怒瞪着赤发男子说道：“你们的总舵在哪里？你为什么要对方我们秋家？为什么！”


第六百七十八章 终究败北

　　呼呼……清凉的风缓缓的吹着，西仙湖上的上游弋着捕鱼的小木船，也有不少装饰华丽的画舫，风静静的吹着，西仙湖上泛起了阵阵的涟漪。

　　西仙湖畔上那的杨柳在风中枝摇叶摆，行人三五成群的慢步走在这树荫下。

　　此时寅时已经过大半了，太阳已经落到了山头顶上了，此时太阳已经没有了之前的那耀眼的亮光了，只有橙黄的光了，看到这光景，街头的一些小商贩就被开始收拾家当准备收摊了，因为再过一些时间就到宵禁的时段了。

　　风安静的轻缓的吹着，在西仙湖畔的少玉楼安静的耸立在那里，要是按照平时这个时候因为临近晚饭的时间了，来吃饭的人会络绎不绝的赶过来的。

　　但是此时的少玉楼却是一片寂静，就像是少玉楼已经没有人在了，人去楼空的一般。

　　虽然少玉楼里面很安静，但是并不代表里面没人。

　　秋楚闻右手前伸，手中的子舆短刀就架在赤发男子的脖子上。

　　秋楚闻双眼紧紧的盯着赤发男子，赤发男子眯着双眼嘴角带着浅浅的微笑望着秋楚闻。

　　此时柯月泉和成景丰俩人就也走了过来就站在秋楚闻的身后。

　　本来秋楚闻是秋雨山庄的大少爷，过的是快乐自在的生活，不用整天的四处奔波，居无定所。

　　但是因为这个赤发男子忽然的出现，把整个秋雨山庄都给毁了，同时也把秋楚闻幸福的生活给毁了。

　　从哪以后秋楚闻整个人生就完全的改变了，复仇这个信念一直就在秋楚闻的心头中盘旋纵横，影响了他的一切，还差点的让他失去了柯月泉。

　　这些年秋楚闻和柯月泉俩人一直在四处的寻找着赤发男子，这个让他失去了双亲，失去了家园的人。

　　秋楚闻曾想过无数种可能，今天终于找到了这个赤发男子了，而且自己的刀也架在了他的脖子上，只要一挥手就能让这个让他家破人亡的人，人头落地。

　　不过在杀了赤发男子给自己的家人报仇之前，秋楚闻想知道当年他为什么要找上他们？为什么要如此的对待他？更重要的是秋楚闻想知道幕后策划这一切的人是谁？这样到处的杀害无辜究竟有什么目的？秋楚闻见赤发男子没有回答，就把手中的刀一压，随即赤发男子的脖子上就出现了一道血痕，有血珠顺着刀刃流了出来。

　　秋楚闻一脸怒色的瞪着赤发男子沉声说道：“说！

　　你们为什么要这么做？你们的总舵在哪里？”

　　虽然秋楚闻的刀就架在自己的脖子上，但是赤发男子依旧是一脸无所谓的样子，轻轻的笑着，像是秋楚闻的刀不是架在他的脖子上一般。

　　赤发男子听到秋楚闻的提问后，就嗤的笑了一下，然后说道：“真是的，我不说过了吗，为了大业呀，你们秋家和前些天的高家一样，都是光荣的被选中的人选而已。

　　不过发挥的作用各不相同而已，那高家虽然家财万贯，但是我们还不看在眼里，所以就只是被杀的“鸡”而已，杀个某些“猴子”看的。

　　而你们秋家就重要的多了，你们秋家是真正的光荣之家，被选中的最佳人选，完成大业的最合适人选。”

　　这个时候秋楚闻就沉声说道：“他妈的，少给我说这些有的没的，说清楚你们的大业是什么？你们的总舵在哪里？”

　　秋楚闻说着手中的力道就又加了一分，那子舆短刀就又稍微的深入了些。

　　也不知道赤发男子这心里在想些什么，虽然秋楚闻的刀又压深入了些，但是脸上依旧是一脸轻松的表情。

　　赤发男子笑着望着秋楚闻说道：“嘿嘿嘿……放轻松点，免得一不小心手一抖，就把我的头给砍下了，就算我没有头也不会，但是那样我就说不出话来了，嘿嘿。”

　　这个时候柯月泉就伸手搭在秋楚闻的肩膀上，就用蝶窃丝语传声给秋楚闻说道：“秋公子不用中了这家伙的激将法，防止他使诈，要控制住怒火。”

　　秋楚闻听到柯月泉的这话后，也担心自己太愤怒而中了对方的圈套，于是秋楚闻就做了个深呼吸，压下心中的怒火。

　　赤发男子见秋楚闻脸上的怒色褪了些，于是就接着笑着说道：“嘿嘿嘿……对了，我忘记了一件很重要的事情了。”

　　赤发男子接着换了口气接着说道：“咱们认识这么久，我知道各位的名字，而我却忘记了还没自己我介绍了。”

　　说着赤发男子就真的笑着对众人自我介绍的说道：“在下姓韩名孜烨。”

　　柯月泉，秋楚闻，成景丰三人见这赤发男子忽然的自己介绍了起来，也不知道他说的话该不该信，就都彼此对望了一眼了。

　　柯月泉心想虽然不知道赤发男子说的姓名是否是真的，但是是否是真的都无所谓了，反正知道这个姓名后，以后就知道要怎么说这家伙了。

　　秋楚闻见韩孜烨如此的答非所问胡搅蛮缠，心中立刻就来气了，秋楚闻就大声喝道：“你要再不说，我就先砍下你一只手，看说不说？再问你一次，你们的目的是什么？你们的总舵再哪里？”

　　韩孜烨依旧面带着微笑说道：“我们的目的就是天下太平，总舵则就在我们的心中。”

　　韩孜烨说完后就仰头哈哈了起来：“哈哈哈……”

　　秋楚闻大怒，手中的刀一挥，就猛的向韩孜烨的手臂砍去。

　　就在秋楚闻挥刀砍去的时候，大笑中的韩孜烨就忽然的大喝一声，本来已经暗淡的手掌就呼的一声冒出了一团紫色的火焰来，猛的一掌就向跟前的秋楚闻拍了过去。

　　而秋楚闻的子舆短刀同时也向韩孜烨的手臂砍了过去。

　　依照现在的形式看来，当秋楚闻的刀砍在韩孜烨的手臂上的时候，韩孜烨的这一掌也拍在了秋楚闻的胸口上了，这是两败俱伤的较量！

　　原来韩孜烨知道自己一对三是没有希望逃脱的了，于是就装作已经无力再战了，再在秋楚闻对话的时候，就故意的东拉西扯说些乱七八糟的，拖延些时间让自己能把残余的真气汇集在一起，同时也不断的激怒秋楚闻，让秋楚闻因为愤怒而失去警觉性，然后找个机会给秋楚闻致命的一击。

　　因为成景丰站的位置比较靠后，而且从他的角度看过去韩孜烨的身子也被秋楚闻被挡住了，所以当成景丰发现的时候，韩孜烨的手掌已经向秋楚闻拍了过去了。

　　但是早就有了防备之心的柯月泉在韩孜烨肩膀一动的时候就知道韩孜烨准备出手了，于是韩孜烨掌一出，柯月泉的雰雪剑就唰的一下，从秋楚闻的腋下钻了过去，直刺向韩孜烨的手掌心！

　　韩孜烨见状立刻就知道计划失败了，自己的这一掌还没拍到秋楚闻就会被柯月泉的雰雪剑一剑刺穿透掌心，同时秋楚闻的刀也会劈在自己的手臂上！

　　就在这个时候众人的身后忽然的传来两声尖锐的呼啸声！


第六百七十九章 飞来袭击

　　咻！

　　这呼啸的声音很尖锐，看来发出这声音的东西速度很快，而且体积应该也不大。

　　柯月泉，秋楚闻，成景丰三人刚刚听到这声音，还没反应过来，一道两指宽的黑影就咻的一声，从秋楚闻的旁边穿了过去，虽然那黑影离秋楚闻的脸颊还有半尺的距离，但是那强劲的气劲还是在秋楚闻的脸颊上划出了一道一寸多长的伤痕出来。

　　紧接着那当的一声，那黑影就猛的撞在秋楚闻的子舆短刀上，这道黑影那强劲的力道，顿时就把秋楚闻的刀给撞偏了，唰的一下，秋楚闻的刀就贴着赤发男子的手臂削了下去，唰啦的一声，把赤发男子的衣袖给削去了一半。

　　韩孜烨见有人协助自己，于是立刻就改变了原来的计划了，就把手掌一转，避开柯月泉的剑尖，啪的一掌拍在柯月泉的剑的侧面上，拍偏柯月泉的剑，同时脚在地上一蹬，人就唰的一下，向后退去，离开和柯月泉他们三人的距离。

　　这忽如起来的黑影暗器，立刻就改变了事态的发展了。

　　从这暗器那强劲的气劲来看，射出这暗器的人身手不弱，起码也是阴阳化五行境界的人。

　　刚刚那击中秋楚闻子舆短刀的暗器，在撞上子舆短刀后就发出啪啦的一声，然后就掉落在地上了，柯月泉，秋楚闻，成景丰三人就都朝那个暗器望了过去。

　　这个时候三人就看到一块鹧鸪蛋大小的小石块，分成两瓣掉落在地上。

　　这石头就是一个普通的石头，外面随处的都可以捡到的，看来被当成暗器的石头，应该射这暗器的人随手从地上捡起小石头。

　　这石头撞偏秋楚闻的刀后，韩孜烨就立刻趁机向后退去，而柯月泉，秋楚闻，成景丰三人就暂时放弃了追击韩孜烨，全都警戒了起来，仔细的观察着四周的环境。

　　此时这刚刚射那暗器的人威胁可比现在的韩孜烨要大的多，韩孜烨可以说是已经筋疲力竭了，而刚才的射暗器的那个人就不容小视了。

　　刚才那一记偷袭，要是那人要是对着三人的要害部位的话，三人就都不知道自己是否能够避开，而要是被击中的话基本上是九死一生的事情。

　　柯月泉，秋楚闻，成景丰三人成品字形，环顾四周。

　　此时整个客厅一片的安静，大家都没有出声。

　　此时因为房间的二楼已经没有了，所以就能看到整个房间的屋顶，还有那交错的梁木。

　　屋顶上空空的什么都没有，梁木之间也没看到有什么可以的人影。

　　房子四周的窗口大门因为没有了门扇就能直接望到外面的情况，能清楚的看到窗外杨柳轻轻的晃动着，湖水碧波荡漾，没有看到半个人影。

　　三人环视一周后没发现有任何的问题，也没看到什么可疑的身影。

　　就在柯月泉三人在观察的四周情况，想要找出那个放暗器的人来的时候，韩孜烨也在观察着四周的情况。

　　虽然那人救了他，但是韩孜烨也不清楚那人是什么人，但是韩孜烨敢肯定那人不是武龙门的人，因为韩孜烨知道武龙门里面的情况，武龙门的人是不会出手救人的，因为武龙门的人通常只有出手杀人，哪怕要杀的是自己的人，为了保住武龙门的秘密，在该杀的时候一定会杀的，武龙门的人是不可能救人的。

　　此时韩孜烨也在不动声色的观察这四周围的情况，好根据事情随机应变。

　　呼……呼……凉风呼呼的从各个门窗吹了进来，客厅里面静悄悄的，四个人都在各怀心思的在观察着四周的情况，大家都没有出声。

　　唰……地上的灰尘在风中轻轻的飘了起来，随着分风四处的飞舞着。

　　秋楚闻三人仔细的看过四周的情况后，依旧没有发现放暗器那人的踪迹，这个是秋楚闻就说道：“来者何人？为什么要出手阻拦我？”

　　秋楚闻边说着话，双眼边不断的来回扫动着观察的四周的情况。

　　柯月泉见那人没有回应，于是就接着说道：“既然来了，又何必藏头露尾的？出来吧。”

　　柯月泉的话一说完，众人就听到头顶上传来一声短促的冷笑，因为这一声冷笑来的很突然而且停的也很快，因此大家都没能立刻就分辨出那声音传来的方向。

　　秋楚闻皱眉怒声说道：“有本事就出来一较高下？别藏着！”

　　秋楚闻话说完后，没有听到有声音回应，四周一片寂静。

　　这个时候柯月泉，秋楚闻，成景丰三人就都对望了一眼，都才不透那人的是什么人，来这有什么目的。

　　从刚刚出手就韩孜烨来看，那人应该会是韩孜烨的同伙，但是此时却没有看到那人现身来和韩孜烨汇合，也没继续对三人出手。

　　这点让柯月泉三人感到很奇怪。

　　这个时候柯月泉见那人依旧没有现身，运起内力，用蝶窃丝语的方法传音给秋楚闻说了一下，自己的计划，秋楚闻在听到柯月泉的计划后就转头和柯月泉对望了一眼，然后俩人就轻轻的点了点头，然后秋楚闻就用蝶窃丝语又向成景丰说了一下，然后成景丰就也暗暗的点了一下头。

　　此时那放暗器的人依旧没有出现，这个时候秋楚闻就忽然的大声喊道：“给我出来！”

　　就在秋楚闻大声喊叫的时候，柯月泉忽然的展开轻功，咻的一下就向韩孜烨冲了过去，手中的雰雪剑唰的一下，寒光一闪，柯月泉的手一抖就猛的一剑向韩孜烨刺了过去。

　　刚才韩孜烨在偷袭秋楚闻的时候已经用上了最后一点力气了，此时体力真气都并没有回复多少，想要闪速度都不够快了。

　　韩孜烨身子刚刚向后一退，柯月泉的剑就唰的一下向韩孜烨的胸口刺了过去！

　　就在柯月泉的剑离开韩孜烨的胸口还有一尺距离的时候，忽然空中就又传来咻的一声，尖锐的呼啸声，又一道黑影就猛的向柯月泉的剑射了过去。

　　当的一声！

　　火花四溅，那黑影就猛的撞在柯月泉的雰雪剑上了，顿时就爆散开来，那黑影原来也是一块和之前差不多大小的石块。

　　就在那暗器撞上柯月泉的雰雪剑的时候，成景丰就暗喝一声，脚在地上一蹬，呼的一下，化作一道灰影就向四边的屋顶冲了过去。

　　成景丰人在半空中手中的剑一抖，呼的一下，火焰就冒了出来，唰唰唰……瞬间四十多剑就向那一片的屋顶刺了过去。

　　啪啦啪啦啪啦……一阵爆响，屋顶的瓦片在剑气之下立刻就纷纷爆裂开来，破碎的瓦片四面弹飞，眨眼间那屋顶就出现了一个六尺多宽的破洞。

　　就成景丰的剑刚刚刺穿屋顶的是时候，秋楚闻和柯月泉就如看到了一个黑影一闪而过。


第六百八十章 声音之源

　　因为那人的动作太快了，俩人就都没能看清楚那人的模样，是男是女也没看清楚，就只看到黑影一闪就消失了。

　　成景丰没有追出去，这是因为防止敌人伏击在外面，要是自己贸然冲出去的话就很容易被攻击的。

　　成景丰脚一勾，就勾在一根小梁木上，随即借力，一个翻身，呼的一下，人就站在一根大的横梁上面了。

　　噼里啪啦……那些被击碎的瓦片就掉在了客厅的地上了。

　　成景丰蹲在那横梁上，透过屋顶的破洞望着外面，然后说道：“阁下究竟是何人？为什么要插手我们的事情？是不是和那人是一伙的？”

　　成景丰说完后双眼就仔细的望着四周，同时耳朵也竖了起来，在听着周围的动静。

　　要是那人出声了，成景丰立刻就能分辨出那人的方位来。

　　但是过了一会儿，也没有听到那人的回应，不知道是知道了成景丰的计划，还是本来就不想回答这些问题的。

　　柯月泉见那人没有回答，就转头瞪着对韩孜烨问道：“哪人是谁？是不是你的同党？”

　　此时搞清楚哪人的身份很重要，因为要是那人是和韩孜烨一伙的话，那么就要全力控制着韩孜烨，防止韩孜烨被来人救走或者灭口。

　　要是那人不是和韩孜烨一伙的话，就比较麻烦，那样就必须彻底的搞清楚那人的身份，这才知道那人对自己的计划会有什么影响，免得出现纰漏。

　　韩孜烨手扶在墙壁上，听到柯月泉的提问后，就望着柯月泉嘿嘿的笑了一下，然后才说道：“嘿嘿……虽然我很想告诉你，但是可惜的是我也不知道。”

　　柯月泉和秋楚闻俩人听到韩孜烨这样的回答，当然是不会相信的，要是那人和韩孜烨没有关系的话，那么那个人为什么要阻止他们的对付韩孜烨呢？但是就算是不相信韩孜烨说的话，此时柯月泉和秋楚闻也没有什么办法，因为那个人可能还在监视着他们，不会让他们对韩孜烨动手的。

　　秋楚闻双眼一瞪，对韩孜烨怒声说道：“你不知道？谁信？”

　　韩孜烨笑着说道：“信不信随你……嘿嘿。”

　　此时韩孜烨身上的流血开始减少了，不知道是坎水真气散的差不多了还是韩孜烨用离火真气逼退了体内的坎水真气。

　　秋楚闻听到韩孜烨这么的回答，怒火就有蹭的一下上来了，正要出口威胁韩孜烨。

　　这个时候就忽然的听到一个女子的声音说道：“不用问他了，我根本就不认识那个家伙。”

　　此时这客厅四人中就只有柯月泉是女的，但是是这声音却很明显不是柯月泉的声音，这声音只是那个神秘人的声音。

　　柯月泉，秋楚闻，成景丰三人听到这声音就立刻向声音来源的地方望过去，而韩孜烨也情不自禁的朝声音传来的地方望去。

　　不过很明显那个女的也知道柯月泉他们会根据自己的声音来分辨出自己的位置了，于是就用蝶窃丝语的手法把声音传出来，但是因为那个人没有把声音完全的紧逼在一条线上，所以那声音沿着一个方向传开，然后当那声音撞在屋顶其他部位的时候，就又向其他的方向传出去。

　　因此此时柯月泉三人听到那声音就一会儿在东，一会儿在西，让人无法分辨出那声音来源的方向。

　　柯月泉望着屋顶说道：“既然你不认识这家伙，那么你为什么帮他，插手我们的事情。”

　　柯月泉说完后，就听到那人呵呵呵的笑了起来。

　　过了一会儿那人才说道：“你知道吗？本来我出来都关他的死活的，就算是此时旁边有一群强盗在打劫杀人，只要不碰到我，我看都不会多看一眼的。

　　不过呢……这次就不一样了。”

　　此时那人依旧是用之前传音的手法，让声音在一下子从这边传来，一下子又从另外一边传来，于是此时柯月泉三人依旧没能找到声音来源的方位。

　　那人接着说道：“我本来也是打算看看热闹的，没想要出手的，但是……我看到了你，小姑娘，呵呵呵……所以我就想出手玩玩了。”

　　此话一出，在场所有的人都大吃一惊，随即秋楚闻，成景丰，韩孜烨三人的目光就都转到了柯月泉的身上了，而柯月泉听到这话也大感意外。

　　这怎么就和自己扯上关系了呢？柯月泉听到这话就愣了一下。

　　柯月泉急忙说道：“你这话是什么意思？我要对方那家伙，而你则维护那家伙，怎么可能和我有关？你在胡说什么？”

　　这个时候那人就呵呵呵的笑了起来，没有回答柯月泉的提问。

　　此时站在柯月泉旁边的秋楚闻就小说的对着柯月泉说道：“月泉，那个人会不会是你认识的人？或者是你的以前和你有过过节的人？”

　　按照现在的情况看来，要是那人没乱说的话，那么她应该是认识柯月泉的，而且还有可能和柯月泉有过过节。

　　因为当他和柯月泉有过节的时候，那么相对来说，和柯月泉做对的人就是他的朋友了。

　　柯月泉听到这秋楚闻这话后，就想了一下。

　　因为柯月泉一直在四处奔波，没有闲暇的时间来到处游玩，所以认识的人并不多，而且因为一直都在追查着武龙门黑衣人的事情，所以和柯月泉有过节的大多都是武龙门的人，其他的门派的人基本上就没有了。

　　但是在柯月泉交手过的黑衣人中没有一个是女的，而其实唯一个女的，又和柯月泉交过手的就只有唐茜英了，但是唐茜英已经脱离了武龙门了。

　　而且虽然后来唐茜英说对不起柯月泉，所以不辞而别，但是就柯月泉看来这也算不上什么过节呀？柯月泉紧皱的眉头，唰的一下，就把脑海中有关联的记忆回想了一遍，但是却没有发现任何相关的蜘丝马迹。

　　于是柯月泉就皱着眉小说的对秋楚闻说道：“没有印象，这个人可能是在使障眼法，故布迷阵迷惑我们。”

　　秋楚闻听完后就说道：“应该不可能，要是那人真的要迷惑我们的话，可以说个难以验证的话来，让我们去猜测。”

　　柯月泉一听这话，觉的也有些道理，要是那人是真的想布迷阵来迷惑他们的话，她大可以用韩孜烨来说，而是用她来说事，这样自己只要稍微的想一下就能发现这是个迷惑他们的。

　　这个时候秋楚闻接着说道：“月泉，你再仔细的想一下，会不会是只是见过几次面的人，所以没记清楚。

　　试试从其他的方面来回忆一样，从那人功夫，那人的声音来回响一下，看看有记忆中有没这样身手的女子，或者这样声音的女子。”

　　柯月泉听到秋楚闻的这建议，心中一动，立刻就仔细的回忆起来。

　　人的记忆力虽然很好，能记住很多的事物，但是要记的东西多了，有时候也会出现部分忘记的情况。

　　例如一个十多年没见过面的人，可能你会记得那人容貌但是忘记了那人是叫什么名字的，或者是只记得那人的名字，但是忘记了那人相貌。

　　或者是忘记了那人大部分的印象，但是却会记住某一个特征。

　　刚刚柯月泉一直在全面的回忆多的条件特征的女子，所以凡是不能满足那些条件的人就会立刻被排除开来，因此那些被排除的人中有可能就有其他的特征符合这个女子的。

　　此时柯月泉改变了回忆选择的方法，就试着用声音作为唯一的条件来搜索回忆。

　　果然很快柯月泉的双眼一亮，然后就望着秋楚闻说道：“没错，这声音，这声音，我曾经听到过。”

　　秋楚闻立刻就追问道：“是谁？这声音是谁？”

　　柯月泉紧张的说道：“是……是，就是那个……”

　　本来顺其自然的想的很顺利的，被秋楚闻这么一催，柯月泉的精神一紧张，反而到了嘴边的话就说不出来了。

　　但是柯月泉很快就稳定了情绪，舔了一下嘴唇，准备往下说的时候。

　　此时那个女子就忽然的说道：“呵呵呵……小姑娘你们两个在嘀咕了半天了，是不是想到了什么呀？”

　　柯月泉的双眼一瞪，喝道：“是你！”


第六十九卷


第六百八十一章 从天而降

　　就在柯月泉喊出声来的时候，东边的屋顶就忽然的发出砰的一声爆响，那屋顶上的瓦片就爆了起来，唰啦唰啦……无数破碎的瓦片，其中也参杂着一些断裂的木头木板。

　　呼……一个黑色的人影就从那破洞冲了进来。

　　这个时候虽然成景丰站的地方离那人是最近的一个，但是因为这个人本来就是穿着深色或者黑色的衣服，再加上此时那人又背对着光，耀眼的光线让成景丰一时间也无法看清楚那人的模样。

　　哗啦的一下，那人冲破屋顶，呼的一下就向成景丰那边飞了过去，手一伸，呼的一掌就想成景丰拍了过去。

　　成景丰反应很快，见那人人一掌拍来，立刻就挥剑削了过去。

　　那人应该是早就料到了成景丰会来这一招了，或者是根本就没打算真的和成景丰交手。

　　那人见成景丰一剑削过来，立刻就把手掌从直拍改为横拍，啪的一声，那人就一掌拍在成景丰那冒着火的剑身上。

　　唰……火焰一阵飞散，成景丰立刻就感到一股力量把自己的剑向旁边一推。

　　就当成景丰控制好了剑准备再次出招的时候，那人就噔噔噔……的沿着房子的柱子向下飞奔而去，当向下奔跑到一半距离的时候，脚就忽然的在柱子上一蹬，呼的一下，她人就横着向柯月泉和秋楚闻两飞了过去。

　　柯月泉和秋楚闻俩人见状，二话不说，挥舞起手中的刀剑就向那人劈砍刺削了过去！

　　只见那人双手向前一伸，双掌呼的一下就向两人拍了过来。

　　哐当的一声，柯月泉的雰雪剑和秋楚闻的子舆短刀就都被拍开了，就在被拍开的时候俩人就都感觉到了那人用的内力是五行坎水的，这也就难怪刚才这个人能轻轻松松的赤手空拳的挡下成景丰的火剑了。

　　那人一掌逼退柯月泉和秋楚闻俩人后，并没有立刻就追击上去，而是呼的一个转身，站在了离开韩孜烨旁边不远的地方，虽然那人离韩孜烨比较近，但是依旧保持着一定的距离，如此看起来，那个人就不像和韩孜烨很熟悉的样子，所以才保持着一定的距离。

　　噼里啪啦……噼里啪啦……这个时候那些破碎的瓦片才掉落在地上。

　　而成景丰也从房梁上跳了下来，站在柯月泉和秋楚闻俩人的旁边。

　　那神秘的女子此时就站在韩孜烨的旁边，柯月泉三人的前面半丈左右的地方，这个时候众人终于看清楚那人的模样了。

　　那人中等身材偏瘦，长着一双细长的丹凤眼，尖下巴，留着一头乌黑靓丽的过腰长发，头上梳着一个回心发髻，后边右侧斜插着三枝鲜红玛瑙的发簪，双耳戴着一对青色的碧玉耳坠。

　　身上穿着一件齐胸亮紫色纹红花裙，外面套着一件黑纱方宽袖纱衣，腰上绕着一道半尺宽的暗红色腰带，中间部分则是一道紫色的带。

　　下身则穿一条暗紫色黑花边丝绸长裙，脚上穿着一双黑色尖头长筒布鞋。

　　秋楚闻和成景丰俩人看到站在眼前的人，立刻就认出了这个人是谁了，俩人的脸上也出现了惊讶的神情了。

　　而柯月泉看到这个人更是顿时双眼一瞪，脸上带着一丝惊恐的表情，伸手指着那人说道：“是，是你？”

　　那人看着柯月泉呵呵呵一笑，然后就笑着说道：“没错，是我，好久不见了小姑娘。”

　　这个神秘的黑衣人女子正是——紫衣阎罗，宁未悔！

　　这就难怪柯月泉三人会这么的吃惊了，宁未悔在江湖上可是出了名的煞星，因为宁未悔性格古怪，功夫了得，而且又心狠手辣，经常是杀人不眨眼的，所以那些遇上他的人都感到十分的为难，打不是，不打也不是。

　　要是宁未悔心情好的时候，你还可以安安静静的离开，要是她心情不好的时候，你就算是磕头叫姑奶奶，她也会一鞭把那人的脖子给勒断的，而且眼睛都不眨一下。

　　在柯月泉，秋楚闻，成景丰三人中，最为惊讶就是柯月泉了。

　　因为以前柯月泉曾被宁未悔掳走过，还差点让被困死在山洞里面，这让柯月泉对宁未悔的印象很深。

　　虽然印象很深，但是因为这样的记忆让柯月泉感到不愉快，所以这记忆就被深深埋藏了起来，因此柯月泉在第一次回忆猜测宁未悔身份的时候，就完全的没有想到宁未悔这个人，但是在后来根据声音回忆的时候，就想到了这声音，然后记忆再根据声音想起了宁未悔这个人来。

　　宁未悔望着柯月泉眯着眼睛笑着说道：“呵呵呵……小姑娘，我还以为你已经和那老鬼一起长眠在那洞里了呢？没有想到你竟然还活着出来了，真是让我感到意外呢。”

　　说到那千佛窟的事情，柯月泉立刻就想到了在那洞里一直陪着自己的古老，想到古老是被宁未悔害死的，心中顿时就感到一阵的悲愤，柯月泉双眼狠狠的瞪着宁未悔愤怒的说道：“你上次伤害了古老，你这次来又有什么目的？”

　　宁未悔轻轻的笑了一下，然后扫了一眼柯月泉三人，然后说道：“不为了什么？路过来看看你而已。”

　　宁未悔望着四周的样子，边说道：“本来呢……我是从这路过，打算找个舒服的地方落脚休息一下的，在这之前就听说西仙湖的少玉楼很好，很不错，于是我就来看看。”

　　宁未悔边说边溜达着，看起来就像是来这参观似的，宁未悔走到一个伤痕累累的柱子前，伸手摸着柱子上的深深浅浅的痕迹，接着说道：“后来呢，就发现了一点有趣的事情，就是听说有江湖中人在少玉楼里面大打出手。”

　　宁未悔用那纤细的手，轻轻的扣着柱子上的划痕，像是在研究那划痕一般，边弄边说道：“我听到这兴趣就来了，就想过来看看，比较这可比戏台上的好看多了，一刀劈下去，喷出来的可全是热乎乎的血呀，想到就让人兴奋呢。”

　　宁未悔说到这里就像是孩子听到有糖果吃一般，开心的笑了起来，这个时候宁未悔转头眯着眼睛笑着对众人说道：“你们想，坐在一边喝着美酒，吃着佳肴。

　　边上有两个人在劈刀挥剑的厮杀，鲜血乱飞，那是多么惬意的事情呀。”

　　而柯月泉三人听到这里，顿时眉头一皱，心中一阵翻腾。

　　柯月泉，秋楚闻，成景丰三人也都不是初出茅庐的人了，也算真正走过江湖的人了，白刀子进红刀子出的事情也做过。

　　但是此时听到宁未悔把互相残杀，血肉横飞说的像是看戏一般，这感觉实在是让人觉的难以难受。

　　宁未悔转身对着三人说道：“这就是我来这样原因了。”

　　柯月泉三人也不知道此时该不该信刚刚宁未悔所说的那些话，要是按照常人的思想来看，这明显就是乱说一通的事情。

　　而此时说这些话的人是宁未悔，这就难判断了，毕竟宁未悔这个人性格就是十分的古怪的，喜怒不定的人，她有可能真的就是这样想的。

　　这个时候秋楚闻就没有再去管刚刚宁未悔说的是真是假了，而是换了个问题，一个此时三人都很想知道原因的问题。

　　柯月泉瞪着宁未悔问道：“那，为什么要救你旁边的那家伙？还是你认识他，所以才出手？”


第六百八十二章 素不相识

　　宁未悔望了一下站在旁边的韩孜烨，而韩孜烨则脸上带着习惯性的微笑望着宁未悔。

　　然后宁未悔就转头对着柯月泉说道：“不认识，其实我觉的这算是一时兴起吧，在来到之前是打算隔岸观火来看场好戏的，但是在发现你之后我改变了计划，就是拦下你们，那让个家伙活着。”

　　这个时候一直没有说话的秋楚闻就忍不住出声说道：“为什么？你为什么要阻拦我们？你不是说你不认识那家伙吗？既然你不认识为什么又要帮助他？”

　　宁未悔望着秋楚闻说道：“秋公子，我可不是帮他，我说了，我不过就是想破坏你们的计划而已。”

　　宁未悔说完后，成景丰就沉着脸说道：“这对你有什么好处吗？”

　　宁未悔闻言轻轻一笑说道：“有，有，当然有。”

　　宁未悔眼睛扫了一下，接着就淡淡的笑着说道：“看到你们那到手的鸭子飞走的表情我就觉的很开心，我喜欢看那些人痛苦的样子。

　　本来到手的东西，然后有失去的样子。”

　　柯月泉，秋楚闻，成景丰三人听到宁未悔这怪异的说法，心中就感到一阵的恶心，难受。

　　这时应该已经凝聚了一些真气的韩孜烨就笑着对宁未悔说道：“嘿嘿嘿嘿……虽然你不是来帮助我的，但是我觉的我还是应该说声谢了。”

　　宁未悔瞟了韩孜烨一眼，没有回应韩孜烨。

　　韩孜烨像是知道会这样，因此脸则还是保持着之前的微笑。

　　宁未悔回过头扫了一下柯月泉和秋楚闻俩人然后就说道：“嗯，对了忽然的想起了一件事情来，就是听说秋公子的秋雨山庄被人一把火给烧了，全家人下落不明，我看应该是死了。

　　不会就是和这个家伙有关吧？”

　　宁未悔说着就伸手着向了韩孜烨。

　　宁未悔这话立刻就碰触到了秋楚闻的痛楚了，秋楚闻双眼一瞪，忽然的大喝一声：“呀！”

　　挥刀就唰的一下想宁未悔劈了过去！

　　当柯月泉反应过来的时候秋楚闻已经冲出去了，没能拦下秋楚闻。

　　宁未悔见秋楚闻一刀劈来，于是就伸手一掌就拍了过去。

　　此时秋楚闻经过之前的那番苦战已经消耗了很多了体力和真气了，虽然刚才短暂的平静让秋楚闻得以休息一下，缓缓气，但是毕竟消耗的体力和真气不是一时片刻就能恢复过来的，因此此时秋楚闻的只发挥出了平时三成左右的功力。

　　宁未悔这一掌虽然轻飘，但是掌劲却是十分的重的，砰的一声，秋楚闻就闷哼一声，向后飞退了下去，被柯月泉一把扶住。

　　宁未悔轻皱着眉头说道：“太弱了，不过如此。”

　　秋楚闻闻言一下挣开柯月泉的手，呼的一下站了起来，立刻就要挥刀再冲上前去。

　　这个时候成景丰就伸手一把按在秋楚闻的肩膀上，硬是把秋楚闻给拦了下来，然后成景丰就对秋楚闻说道：“让我来会会他，你先休息一下，调理一下真气。”

　　这个时候柯月泉也对秋楚闻说道：“秋公子，你不要冲动，先抓紧时间调理一下真气，好尽快的恢复体力，这才是重要的事情。”

　　秋楚闻被成景丰和柯月泉这么一拦，就也不得不停了下来。

　　成景丰从后面走了出来，站在柯月泉和秋楚闻俩人的跟前，望着宁未悔说道：“久闻紫衣阎罗性情古怪，杀人不眨眼，看来的确如此。”

　　宁未悔望着成景丰说道：“过奖了。”

　　边说着就扫了成景丰一眼，然后就接着说道：“黑剑，离火，离火东红莲，看来阁下就是九华山的成掌门吧。”

　　成景丰轻轻的点了下头说道：“正是在下。”

　　宁未悔就笑了一下说道：“久闻，九华山的红莲剑法很厉害，已经有不少黑道恶人葬身在成掌门的剑下，今天终于有机会能领教一番了。”

　　成景丰双眼瞪着宁未悔说道：“今天还会再添加一个剑下鬼。”

　　宁未悔双眼一眯就对成景丰说道：“来呀，试试看你厉害还是我厉害。”

　　成景丰闻言剑眉一扬，手掌红光一闪，随即手中的剑就呼的一声冒出了鲜红的烈焰来了，紧接着肩膀一动，锵的一声，手中的剑就猛的向宁未悔削了过去。

　　宁未悔身子一晃就避开了。

　　成景丰随即就手中的招式一变，呼的一下……手中的剑就分化出百道剑影想宁未悔猛的刺了过去。

　　宁未悔的衣袖呼的一动，接着宁未悔挥臂一扫，唰啦的一声黑色的衣袖就在身前挥出了一道泛着青光的水幕墙来。

　　啪啪啪啪……成景丰感觉自己的剑刺在那水幕墙上，就像是拿着木头在捅皮革一般，基本上使不出力气来，怎么刺都刺不穿那柔软的水幕。

　　这个时候宁未悔手臂一抖一转，那水幕就哗啦的一声，向成景丰的剑包了过去，成景丰立刻把剑一收，避开那水幕，同时双脚一错，一个转身，挥剑就从侧面想宁未悔刺了过去。

　　宁未悔身子一转，手臂一挥，那衣袖就又扫了过去。

　　就当宁未悔的那衣袖唰的一下扫来的时候，成景丰手中的剑势就忽然的一变，唰唰唰……四十多剑就猛的从攻击上路转而向宁未悔的下路攻去。

　　原来成景丰早有准备，知道宁未悔会来这一招，于是就使了一招虚招，待宁未悔的衣袖扫来的时候，看就变招，攻击的目标就从上路转到了下路。

　　宁未悔见状就说道：“看来有两下子，不是浪得虚名的。”

　　宁未悔边说着，就把衣袖一收，同时脚在地上一蹬，呼的一下，然就向后飞跃了过去，成景丰的剑就唰唰的全次在了地上，激起地上一阵的灰尘。

　　宁未悔的反应很快，一看到成景丰变招，立刻就准备好闪避了。

　　成景丰见一击不成立刻就又挥剑想宁未悔冲了过去，而宁未悔也展开了反应，挥掌向成景丰拍去。

　　噼噼啪啪……成景丰和宁未悔俩人就展开了激烈的战斗。

　　成景丰手中的剑火焰猛喷，密集的剑影从四面八方向宁未悔刺去。

　　宁未悔时掌时袖，呼呼呼的把自己保护了起来，同时也向成景丰展开了进攻。

　　此时虽然俩人较量的很激烈，但是大家都知道宁未悔还没有用上真功夫，因为宁未悔那红色的皮鞭还没使出来。

　　在两人气劲下，地面上就有掀起了一阵黄色的灰尘，在成景丰和宁未悔之间飘散开来。

　　成景丰大喝一声：“呀！”

　　左手猛的一掌拍开宁未悔的挥来的衣袖，同时右手持剑就猛的向宁未悔的胸口刺了过去，这一剑成景丰准备了很久了，速度很快，唰的一下，这剑就到了宁未悔胸口前面半尺的距离了，这个时候宁未悔急忙把身子向后一仰，唰……成景丰的这一剑就贴着宁未悔的胸口划了过去。

　　就在成景丰准备再次出招，行刺宁未悔的时候，宁未悔忽然的横腿一扫，啪的一声，宁未悔就一腿踢在成景丰的手臂上，手中的刀立刻就向旁边一偏，紧接着宁未悔直起身子反手一掌就向成景丰的后背拍了过去，柯月泉和秋楚闻俩人一直都在关注成景丰，见成景丰有危险，俩人立刻就冲了过去。

　　秋楚闻一马当先，冲在前面，秋楚闻立刻就挥刀向宁未悔的后背心了过去。

　　但是宁未悔像是早就知道了秋楚闻的动作一般，秋楚闻的刀一到，宁未悔随即就身子一晃，唰的一下，就避开了秋楚闻的那一刀。

　　就在这个时候柯月泉一剑从侧面想宁未悔斜刺了过去，宁未悔挥掌一拍，啪的一下，水花一喷，一掌就拍在柯月泉的剑上了。

　　就在宁未悔一掌拍开柯月泉的剑后，宁未悔的脸色唰的一变，吃惊的瞪着柯月泉说道：“你……”


第六百八十三章 近身擒拿

　　宁未悔话还没说完，成景丰就呼的一下冲旁边冲了过来，唰唰唰……一连数剑就向宁未悔刺了过去了。

　　这个时候宁未悔就没有再像之前那样随便出手把成景丰的攻击逼退了，而是伸手连拍出强劲的数掌，强劲的掌劲硬把成景丰的剑给逼开了下去。

　　就在刚才成景丰出剑的时候，秋楚闻也挥刀劈砍了过去，宁未悔出掌逼退成景丰后，随即就转身，身子一斜，腿一抬，呼！

　　呼！

　　呼！

　　三腿就猛的从侧面向秋楚闻踢了过去，宁未悔这三腿后发先至，秋楚闻只得，放弃攻击，向旁边一闪，避开这三腿。

　　这个时候宁未悔没有继续的追击秋楚闻，而是转身向柯月泉冲了过去。

　　柯月泉知道此时自己体力不足，不能和宁未悔正面接触，随即就展开轻功向旁边闪去。

　　虽然柯月泉的轻功很厉害，但是毕竟此时身体虚弱真气不强，速度比平时慢了许多了，因此柯月泉向旁边滑出没几尺，宁未悔就一个箭步就追了上来了，呼！

　　伸手就向柯月泉抓了过去。

　　这个时候成景丰和秋楚闻宁未悔转向对付柯月泉，俩人立刻就大喝一声，就冲了过去，出招攻击宁未悔。

　　成景丰挥剑从右边刺向宁未悔，而秋楚闻的刀则从左向宁未悔砍去。

　　此时宁未悔的手离柯月泉只有一尺的左右了，宁未悔就听到身后有风声就知道是成景丰和秋楚闻俩人从后面袭来了，之前还一脸欢喜的宁未悔随即就柳眉一皱，嘴往下一拉，一脸的温怒。

　　宁未悔脚在地上一点，停了下来，放弃了追击柯月泉，接着宁未悔呼的一个转身，这个时候，唰的一下，成景丰和秋楚闻俩人就看到一道红色的影子从从宁未悔的身上射了出来，那道红色的影子在空中扭曲着向俩人飞速射来，看起来就像是一道红色的闪电一般。

　　那红影速度很快，来势凶猛，成景丰和秋楚闻俩人见状不敢托大，俩人急忙把招式一变，转攻为守。

　　啪啪啪啪……，那道红影就猛的撞在秋楚闻和成景丰的刀剑之上，过了一会儿那道红影就，咻的一声，就缩回了回去。

　　虽然这红影来势凶猛，不过要是成景丰和秋楚闻俩人不是有伤在身的话，也是能应对的，不用一个劲的防守，但是此时俩人都经过之前的一番苦战，体力和真气都消耗的很大，所以才只能选择防守，避免硬砰硬，从而尽量的保存自己的实力。

　　虽然这红影子只是出现了一下，大家都没看清楚这红影的模样，但是也都能猜到这红影应该就是宁未悔那红色的皮鞭，宁未悔的皮鞭一直都是缠在腰上的，此时应该是被那宽宽的腰带给遮挡住了，所以才看不到而已。

　　宁未悔的红影逼退柯月泉和成景丰俩人后，就又转身展开轻功，咻的一下就追上了柯月泉，呼！

　　伸手一掌向柯月泉。

　　柯月泉见宁未悔一掌拍来，立刻就身子一侧，唰！

　　宁未悔的这一掌就从柯月泉的胸前刮了过去。

　　宁未悔随即就挥臂横扫，向柯月泉的胸口撞去。

　　柯月泉立刻就左手往前一挡，啪的一下，宁未悔的手臂就撞在柯月泉的左手臂上，紧接着柯月泉右手一掌向宁未悔的肩膀拍了过去，宁未悔随即就把身子向后一斜，同时左手一挥，啪的一下就把柯月泉的手臂给推开了，这样一来柯月泉左手被推开了，身子的右侧就暴露在宁未悔的面前了，宁未悔随即就左手一伸，就呼的一掌，向柯月泉的右胸口拍了过去。

　　柯月泉立刻左手伸指就向宁未悔左手臂的偏历穴点了过去。

　　宁未悔随即一变招，手臂一曲，手肘就向柯月泉左手撞去，柯月泉反应很快，急忙就改指为掌，啪的一声！

　　宁未悔的手肘就撞在柯月泉的手掌上。

　　此时柯月泉立刻就乘机反手一抓，一把抓住宁未悔的手肘，把宁未悔的手臂向下一拉。

　　同时左脚在地上一垫，右脚在地上一蹬，就猛的弹了起来，呼的一下！

　　右脚的膝盖就猛的向宁未悔胸口撞去！

　　柯月泉的这一招就狠了，双脚先在地上一垫，一蹬，接地面的力量在增强膝盖的冲击力，同时手又抓在宁未悔的手往下拉。

　　这样一来，膝盖若是撞击在宁未悔的身手就不单单是脚上的力道了，就还有手上的力道了。

　　宁未悔没有料到柯月泉受伤了，动作还这么的敏捷。

　　此时宁未悔一只手被抓，向下拉，而柯月泉的膝盖则就从下往上，朝自己的胸口撞来。

　　膝盖是人体最坚硬的关节之一，而心脏则是人最脆弱的地方，因此要是胸口被这么猛的一撞，就算是有内力护体，也会受伤的。

　　虽然此时情况危急，但是宁未悔毕竟是经验丰富，没有慌乱，这个时候只见宁未悔把右手一收，手掌就挡在胸口前，啪的一声！

　　柯月泉的膝盖就撞在宁未悔的手掌上了。

　　在挡下这一击后，宁未悔立刻左手发力一伸，同时手臂一扭，立刻就从柯月泉的手中挣脱出来了。

　　柯月泉见一击不中，就收脚向后退开一步，准备闪开。

　　这个时候宁未悔见柯月泉后退了，看就冲上前去了，左手就一掌向柯月泉的拍去，柯月泉不愿意硬接，就侧身避开，宁未悔左掌一收右手一掌就拍了过来，这一掌来的很快，柯月泉见闪避不开，立刻侧身伸手一指向宁未悔的手臂的孔最穴点去，宁未悔手臂一沉，避开柯月泉的这一点，这一掌就依旧向柯月泉拍去。

　　柯月泉见状急忙双脚一错，向旁边一闪，啪，宁未悔这一掌就拍在柯月泉身后的一根柱子上了，水花一喷，那柱子随即就砰的一声，爆裂开了。

　　这个时候柯月泉就趁机挥掌向宁未悔拍了过去，啪的一声，宁未悔左手一挥就挡下了柯月泉的这一掌，紧接着柯月泉右手就一掌就向宁未悔拍了过去，宁未悔的左手向柯月泉的手腕抓去，柯月泉急忙把手掌往回一收，但是慢了一步，啪的一下，宁未悔就一手抓在柯月泉的手腕上了！

　　手腕可是命脉，经脉流通的通道，而且经脉也是最明显的地方。

　　要是手腕的命脉被人抓住了，只要那人内力一吐，弱的能把手臂的经脉给震断，而厉害的就能沿着经脉直冲五脏六腑，瞬间就能把五脏六腑都震碎了。


第六百八十四章 红影红鞭

　　柯月泉的手腕一被宁未悔抓住，柯月泉心就猛的一跳，但是柯月泉还是很冷静，柯月泉立刻就乘宁未悔尚未发劲之际，就猛的发力把手腕一转，挥掌翻拍，啪的一下就把宁未悔的手给扫开了。

　　一扫开宁未悔的手，柯月泉立刻就向旁边一闪，拉开和宁未悔的距离。

　　因为柯月泉和宁未悔俩人的动作都很快，刚才的那一番较量对常人而已不过是一句话的时间而已。

　　此时宁未悔见柯月泉要闪避，就正要追上去，这个时候成景丰就从后面挥剑刺了过来，宁未悔只得先向旁边闪去避开成景丰的那一剑。

　　就在成景丰一剑刺出手，秋楚闻也挥刀劈砍了过去。

　　柯月泉见宁未悔没追上来，这个时候才松了口气，心怦怦的跳个不停。

　　虽然刚刚柯月泉和宁未悔俩人交手没几回合，而且还是空手的，但是其中的凶险却不比刀来剑往来的低。

　　刚才柯月泉和宁未悔来人各自施展擒拿手法，展开了贴身的搏斗，这样的搏斗是十分的危险了，和用兵器过招一个道理，一寸短一寸险。

　　因为在这样近身的较量的时候双方的距离很近，通常是在一臂的范围内的，也就是说你一出招，就能攻击到对对方，同时对方也能攻击到你，因此攻击的时候招式的变换就十分的快，这样在交手的过程中精神就要特别的集中，因为没有时间可以让你犯错的，一个不小心，对方忽然的一变招你就可能会被击中。

　　这样的较量就要求自己反应要特别的快，动作十分灵活，这样才能在出现失误或者危险的时候把危险降到最低。

　　例如刚才柯月泉的手腕被抓的时候，要是柯月泉的反应不够快的话，可能眨眼间就会被宁未悔给制服了。

　　本来宁未悔以为三两招就能把柯月泉制服的，所以刚刚就一直没有太认真来和柯月泉过招，但是没有想到柯月泉受了伤动作还这么的灵活，交手那么多回合竟然没能把柯月泉拿住，这让宁未悔感到十分的难堪。

　　此时秋楚闻和成景丰俩人攻来，宁未悔立刻就把气撒到俩人的身上去了。

　　手往腰间一摸，一甩，唰！

　　那红色的皮鞭就如灵蛇一般，咻的一下，就向秋楚闻的刀飞卷了过去。

　　秋楚闻立刻见红影卷来，立刻就手臂一沉，准备避开这皮鞭，但是这个时候宁未悔手一抖，唰的一下，那皮鞭就转了出了一个大圈，往秋楚闻的刀套了过去，唰的一下，宁未悔的皮鞭就缠绕在秋楚闻的刀上了。

　　秋楚闻一挣，不但没能挣脱出来，那红鞭反而缠的更紧了。

　　这个时候成景丰手中的剑冒着烈焰就从旁边向宁未悔刺了过去，宁未悔手中的皮鞭呼的一甩，秋楚闻手中的刀被那皮鞭一扯，就情不自禁的向成景丰砍了过去。

　　秋楚闻见状大叫一声：“小心！”

　　成景丰立刻就把剑一横挡在前面，当的一声，火光一闪，秋楚闻的刀就砍在了成景丰的剑上了。

　　这个时候秋楚闻就把手中刀反向一转，如此一来缠绕在刀上的皮鞭就松了下来，秋楚闻立刻就把刀抽了出来。

　　成景丰在挡下秋楚闻的刀后，立刻就暗喝一声，脚在地上一蹬，挥剑向宁未悔飞扑了过去。

　　成景丰凌空剑一抖，唰唰唰……满天的火光中带着百道剑影向宁未悔冲刺了过去。

　　宁未悔面无惧色，体内的真气一转，唰的一下，红色的皮鞭上顿时流光闪动，皮鞭就被坎水包裹了起来。

　　接着宁未悔把手中的皮鞭猛的一转，呼呼呼……皮鞭就折叠起来，呼呼的飞转起来，随即就宁未悔的身前就出现了一面红色的墙壁。

　　啪啪啪啪……成景丰的剑刺在那红墙上顿时就发出了一阵的爆响，鲜红的火焰撞在上面立刻就被扯散开来，化作满天飞舞的小火苗向四周飞散开来。

　　这个时候宁未悔的凤眼一瞪，手中抽，唰！

　　本来折叠在一起的皮鞭，那鞭梢的部分就忽然的跳了起来，咻的一下，冲破红墙，如长矛一般向成景丰刺了过去。

　　成景丰立刻就催谷内力，手中的剑顿时一紧，唰唰唰……更加密集的剑影就向那前冲刺了过去。

　　而那鞭梢唰的一下，就分化成近百道尖影向前刺去。

　　当当当……一阵密集的爆响，气劲猛烈的冲击，让火焰不断的呼呼的向四周飞散开来。

　　宁未悔暗喝一声，内劲一发，咻！

　　其中的一只鞭梢就猛的一冲，唰的一下，就穿过了成景丰的剑阵，向成景丰的腹部刺来。

　　成景丰脸色一变，急忙收剑往回一挡，那知道成景丰的剑一收，宁未悔那皮鞭一转一抖，那本来刺向成景丰腹部的皮鞭就像是活了一般，忽然的就一个掉头，向旁边一歪，咻的一下就向成景丰的右胸口抽去！

　　成景丰心一跳，急忙向旁边闪去，但是宁未悔的这一鞭来的太快了，变的太快了，成景丰依旧是慢了半步，啪的一声，宁未悔的皮鞭就猛的从成景丰的胸口上扫了过去，唰……一串血珠就从胸口上飞了出来。

　　虽然那皮鞭的鞭梢只是从成景丰胸口上扫过，但是皮鞭力量最强的地方就是鞭梢了，整条皮鞭的力量都汇集在皮鞭鞭梢的那一点上，所以虽然只是扫过，但是成景丰的胸口上的衣服，还是唰的一声，被撕裂开了一道大口子，胸口上也被削出了一道近一半尺长的口子。

　　虽然这伤口不大，也不是很深，但是却极为疼痛，整个胸口都一阵火辣辣的感觉，疼的成景丰的脸色都不禁一变。

　　这是因为这皮鞭造成的伤口不像是刀剑那样锋利的刀刃划出来的，而是被皮鞭上的力量给强行撕开的。

　　这就像是一刀割伤和被擦伤类似，被刀割伤的话，疼痛的感觉就是集中在伤口的那一点上，被割伤的时候也不会感觉到太疼，要是伤口不大的话，甚至被割伤了自己都不知道。

　　而被擦伤的地方痛的感觉就是一片的，而且就算是一被擦伤的地方不大也会感觉到特别的疼。

　　宁未悔一鞭击退成景丰后，立刻就把皮鞭一甩，那皮鞭就呼的一下，向旁边挥刀砍来的秋楚闻抽了过去。

　　秋楚闻知道宁未悔皮鞭的厉害了，见皮鞭抽来，立刻就脚在地上一点，一个转身，闪开宁未悔的皮鞭，从另外一个方向向宁未悔砍去，这个时候宁未悔并没有立刻就挥动皮鞭向从另外一遍冲的秋楚闻抽去。

　　就在秋楚闻的刀离宁未悔还有两尺不到的距离的时候，这个时候宁未悔手忽然的一抽，同时人向后一闪，这个时候秋楚闻就听到旁边传来，呼的一声闷响，秋楚闻眼睛一瞄，就看旁边一根大腿粗的断梁木向自己砸了过来！

　　原来宁未悔早有准备，知道那一鞭会被秋楚闻闪开，于是将就将就，让皮鞭向旁边飞去，然后就用皮鞭把旁边的一根一丈来长的梁木给卷了起来。

　　当秋楚闻冲到跟前的时候，宁未悔手一挥那皮鞭，那梁木立刻就从旁边飞了过来，向秋楚闻砸了过去。

　　秋楚闻见状急忙停下身形，转身挥刀挡在身前，邦的一声，那梁木就撞在秋楚闻的刀上了。

　　梁木的重量再加上冲击力，随即就唰的一声，把秋楚闻撞的向后滑了出去了。

　　这个时候宁未悔转身咻的一下，就向柯月泉冲了过去。

　　本来柯月泉是打算协助秋楚闻和成景丰来对方宁未悔的，但是没有想到宁未悔竟然几个回合就都把俩人逼退了下去了。

　　这个时候见宁未悔向自己冲来，立刻就挥剑刺了过去。

　　宁未悔柳眉一挑，手中的皮鞭一挥，红影一闪，当的一声，就把柯月泉的剑给格开了，接宁未悔忽然的施展轻功，咻的一下，就从到了柯月泉的身前了。

　　柯月泉没有想到宁未悔竟然忽然的改变了攻击的策略了，立刻就向后闪去，就在这个时候柯月泉忽然发现自己的剑不知道什么时候宁未悔的皮鞭给缠住了，退不了了，就在柯月泉准备把剑抽来的时候，宁未悔的手一伸，一掌就向柯月泉的胸口拍去！

　　虽然柯月泉不想和宁未悔硬碰硬，但是此时也没有办法避免了，就运转起《千流归》心法，挥掌拍了过去，啪的一声！

　　柯月泉的手掌就和宁未悔的手掌贴在一起了。

　　这个时候柯月泉的立刻就一惊，因为柯月泉发现宁未悔手上的掌劲竟然没有多大的力道！


第六百八十五章 三门绝学

　　柯月泉发觉宁未悔的这一掌竟然气劲很弱，基本上就没有什么杀伤力，差不多柯月泉的力道一样大小，柯月泉的手掌和宁未悔的一拍，两人手掌上的力道就相互的抵消掉了。

　　柯月泉见宁未悔的这一掌没有杀伤力就先是一阵诧异，接着心就猛的一紧，猜想心宁未悔会不会在耍什么花招，这一掌会不会是，为后面其他一些更厉害的招式做铺垫。

　　就在柯月泉准备先声夺人展开反击的时，此时秋楚闻和成景丰俩人也向这边冲了过来了，准备协助柯月泉应对宁未悔。

　　而就在这个时候宁未悔的手掌就忽然的一撤，往旁边一站，她竟然收招了！

　　柯月泉大惊，刚刚伸出去的剑就停在了半空中了，这个时候秋楚闻和成景丰俩人也赶到柯月泉的身边了。

　　秋楚闻见柯月泉的神情不对，就担心柯月泉是不是刚刚在和宁未悔的对掌的时候受伤，于是立刻就一脸紧张的对柯月泉说道：“月泉你怎么了？没事吧？”

　　这个时候柯月泉依旧望着宁未悔，听到秋楚闻的问话后，这才把剑招一收，说道：“没，没事。”

　　此时柯月泉没有受伤，而宁未悔也没有出手，因此秋楚闻和成景丰俩人就也没立刻就出手攻击宁未悔。

　　于是秋楚闻和成景丰俩人就问柯月泉刚刚发生了什么事情了，就在柯月泉准备回答的时，这个时候宁未悔就伸手捋了一下耳边的发梢，犀利的双眼就瞪着柯月泉说道：“你，为什么会本门的功夫？”

　　秋楚闻和成景丰俩人听到宁未悔的这话顿时就一惊，虽然没有人清楚宁未悔是什么门派的人，但是此时她竟然说柯月泉的功夫是她的门派的！

　　秋楚闻根据自己对柯月泉的了解，柯月泉的她的功夫是师承鬼脸狂儒的，虽然也鬼脸狂儒不知道是什么门派的，但是鬼脸狂儒一向是独来独往的，而且之前还是身在朝廷中人，不论怎么样都不可能和会是和宁未悔的门派扯上关系呀。

　　紧接着宁未悔就双眼一眯，声音一沉拉长着脸说道：“你为什么会本门的《千流归》心法？”

　　这个时候秋楚闻和成景丰俩人就望向了柯月泉。

　　柯月泉听到宁未悔这么一问，顿时就清楚了之前宁未悔那一掌为什么没有杀伤力了，于是柯月泉就对宁未悔说道：“这就要托你的福了，要没有你的协助我还不会这门功夫呢？”

　　原来之前宁未悔的那一掌是在试探柯月泉的内力，因为在这之前宁未悔和柯月泉有过短暂的接触，宁未悔发现柯月泉的坎水真气的阴阳性竟然是和自己的坎水的阴阳性是一样，这就让宁未悔大吃一惊。

　　于是就又逼柯月泉出掌，准备再次验证一番，而刚才在和柯月泉对掌的时候，宁未悔就根据柯月泉掌上的气劲，也拍出了力道相差无几的一掌，因为只有力量在差不多的时候才能刚好的测出，这一掌就宁未悔地确定了柯月泉的内功是和自己一样的属性，因此就断定柯月泉的功夫就是和自己一个门派的了。

　　混沌分阴阳，上升为阳，下沉为阴，然后阴阳调和变化就能生出五行来了。

　　其实所为的五行真气其基础依旧是阴阳之气，不过因为阴阳调和的比例不同，所以就分成了五行五种属性性来。

　　虽然阴阳化五行大概的比例差不多，都在一定的范围内。

　　但是其中不同门派不同的心法，练习的时候一个呼吸的，气劲流转的筋脉，这些因素都就都会导致阴阳化出来的五行真气上有了差别，因此不同门派的不同的心法基本上是不可能出现阴阳比例一模一样的真气的。

　　宁未悔听到柯月泉的回答后眉毛一挑，就说道：“哦，是吗？我怎么协助你了？”

　　柯月泉舔了一下嘴唇说道：“就是我在被你陷害，困在千佛窟的时候中的学会的。”

　　宁未悔的依旧瞪着柯月泉问道：“是那老不死的教你的？”

　　柯月泉点头说道：“是古老教我的。”

　　宁未悔听到柯月泉的这话后脸上立刻就露出了笑容，对着柯月泉眯眼笑着说道：“那么……那老家伙应该不止教你这一套功夫吧？应该还有其他的什么吧？”

　　听到宁未悔这么一问，柯月泉就发现宁未悔应该是别有居心的，虽然不知道宁未悔到底在打什么主意，但是柯月泉还是觉的不应该让宁未悔知道的太多，于是就伸手擦了一下嘴边的血迹，笑着说道：“对不起，无可奉告。”

　　宁未悔听到柯月泉这样的回答后，立刻就眉毛一挑，笑着对柯月泉说道：“小姑娘，趁现在本人心情好，我劝你最好还是考虑一下我的建议，然后把当时的情况详细的说一下。

　　否则你的下场就不好说了。”

　　柯月泉听了宁未悔的话后，就侧头想了一下，过了一会儿就笑着说道：“毕竟事情已经过了这么久了，而且当时古老也说了很多东西，有些事情我已经记不太清楚了。

　　要不这样吧，你先说下你觉的古老会教我些什么，我好回想一下，看看能不能想起来。”

　　其实柯月泉对于当时在千佛窟的事情记得很清楚，而且也记得古老就只教了她这一套《千流归》的心法，除此之外就没有其他的东西了。

　　而此时柯月泉之所以这样说，主要是向从宁未悔的口中套出点什么来，然后看能不能从中找到些什么可以利用的信息，然后在以此来威胁宁未悔，好让大家能把韩孜烨押走，离开这里。

　　宁未悔不知道是求知心切还是根本就不柯月泉所提的要求，于是宁未悔在听完柯月泉的要求后就说道：“嗯，这也可以，那么我就给你说一下吧。”

　　然后宁未悔停顿了一下，梳理了一下思绪然后就说道：“当年本派祖师从海上归来后就隐居在千佛窟中，因为祖师是被逐出了师门，所以就能再用之前的功夫了。

　　因此就自创了三门绝学。

　　当年我学会了其中的两门后，因为祖师对我不满于是私藏了一门绝学，没有传授给我，后来我就离开了千佛窟，而祖师也离开了千佛窟，只留下那老头一人在那里。

　　我不想我们这一派的技艺就断送在我这一代上，于是我就数次的回到门中去，希望能找到另外一门绝学。

　　虽然我猜到那秘籍可能放在那里了，但是因为里面的机关和古老的阻拦，让我一直没能找深入门中，取得那门绝学。”

　　最后宁未悔转头望着柯月泉说道：“情况就是这样了，想到了什么没？其实古老也是很爱千佛窟的，因此古老应该会告诉你那第三门绝学的事情，毕竟古老他应该也不想看到自己的门派武功绝学失传。”

　　虽然此时宁未悔说了很多关于千佛窟的事情，不过看来宁未悔还是对柯月泉有所防范的，并没有把经过一五一十的告诉给柯月泉听，而只是简单的叙说了一下过程。

　　关门其门派的事情就都含糊的带了过去，例如祖师是什么人？原来是什么门派的？为什么会被逐出师门？而她又是为什么离开门派的？还有就是那三门绝学是什么？而她要找的第三门又是什么？这些关键的地方，宁未悔都没有说明。

　　而且宁未悔再说这些内容的时候一直都没说自己是被逐出师门的，而她是准备强行闯入门中，去盗取那第三门秘籍的。

　　让不清楚的人觉的宁未悔就是在说一件普通的事情一般，而她也是为了门派的传承而去寻找那第三门秘籍似得。

　　把自己抢夺的行为完全的美化了，掩盖了起来。

　　这个是宁未悔就眯着双眼望着柯月泉轻声说道：“所以……小姑娘，古老有跟你说那第三门秘籍的事情吧？”


第六百八十六章 交换交易

　　这个时候柯月泉终于弄明白当初宁未悔的计划和目的了。

　　当时她抓自己去千佛窟就是为了用她来逼迫古老就范，然后在找到需要的东西后，就把已经没有利用价值的自己和古老俩人都困里面。

　　不过根据宁未悔的说的情况来看，当时她从千佛窟强行带走的应该就是她一直寻找的第三门绝学了。

　　但是……此时宁未悔却又向自己询问关于第三门绝学的秘籍来，这是不是就说明……当初，宁未悔从千佛窟枪走的东西不是第三门绝学的秘籍！

　　秋楚闻虽然知道柯月泉在千佛窟的事情，但是毕竟不是柯月泉本人所以就也知道的不是很详细，不清楚柯月泉是否知道关于宁未悔所说的“第三门绝学”的事情，而成景丰则就更加的不清楚了，俩人唯一听明白的就是一些关于宁未悔的门派和师承的事情了，在次之前没有人知道关于宁未悔门派师承的一点的消息，现在他们俩人可能是武林唯一亲口听听宁未悔自己说自己师承门派的人了。

　　此时秋楚闻和成景丰俩人都不太清楚其中事情的经过，于是就都站在柯月泉的旁边没有出声，打算根据柯月泉的情况再做进一步的打算。

　　柯月泉听到宁未悔的提问后，眼睛转了一下，然后就说道：“在说之前，先确认一件事先。”

　　宁未悔说道：“什么事？说吧。”

　　柯月泉伸手指着韩孜烨说道：“就是，我在说出了当时在千佛窟里面发生的事情后，你要答应让我们带走这个家伙。”

　　宁未悔想也不想就点头说道：“没问题，只要你如实的把当时的情况说清楚了，我就再插手你们之间的事情了。”

　　柯月泉随即就说道：“好，一言为定。”

　　宁未悔笑着说道：“当然，那你现在说说古老跟你说了些什么吧。”

　　柯月泉轻轻的咬了一下嘴唇，整理了一下思绪，然后就说道：“这个……那几天古老和我说了很多东西，也教了我不少功夫，不过我天资愚钝，所以我就只学会了这一套心法。

　　还有就是，你也知道古老他年纪大了，精神不太好，所以有时候说话有些糊涂的。”

　　宁未悔点了下头说道：“嗯嗯，没错，的确是这样，经常他自己说过的话，自己都忘了。”

　　柯月泉伸手捋了一下头发然后就接着往下说道：“因为那个时候古老被你拍了一掌，伤的很重，而有那里又没有药可以服用。

　　因此在教会我这心法后，病情就加重了，整个人说话就说不清楚了，经常说的颠来倒去的，语无伦次。

　　那个时候古老应该是在说什么心法口诀之类的，但是说的太乱太散了，根本就没办法学，所以我就没能学会。”

　　宁未悔眉头微微一皱了一下小声说道：“嗯，应该是第二门功夫吧，你现在学的是第一门的。”

　　宁未悔望着柯月泉接着问道：“那后来呢？他还说了些什么？”

　　柯月泉皱眉思量了一下，然后说道：“因为没有药，当时古老的病情恶化的很快，没两天就躺在床上动弹不得了，在最后的时刻应该是回光返照吧，古老的人有清醒了点，对我说了几句话，让我感到很奇怪的，难以理解的话，不过……”

　　说到这，柯月泉就轻轻的笑了一下，对宁未悔说道：“今天听到你的叙述后，我向我明白那几句话是什么意思了。”

　　柯月泉这话的意思是，当时古老在弥留之际对柯月泉说了一些，当时饿柯月泉并不明白那些话的意思，但是今天听到宁未悔说到关于千佛窟“第三门绝学”的事情后才弄明白当时古老说的内容，也就是说当时古老说了一些和千佛窟“第三门绝学”有关联的事情。

　　宁未悔听到这里急忙问道：“当时那老家伙说了什么？”

　　风，呼呼的吹着……岸边的杨柳在风中轻轻的摇摆纵横，犹如一身穿绿衣的仕女碎步轻走时那婀娜的身姿一般。

　　扑哧，扑哧，扑哧……一群鸟儿拍打着翅膀，轻巧的落在树枝上，吱吱喳喳的叫着，看来这些鸟儿是准备在这树上休息了。

　　此时已经是申时过了大半了，在过几刻钟就是酉时，也就是宵禁的时段了。

　　橙红的太阳已经落下了山头，向山脚沉去，亮橙色的光从山的那一边照了出来，把群山都描上了一圈金边。

　　本来热闹的大街，此时就只有几个稀稀疏疏的几个行人，行色匆匆的从大街上穿过。

　　沿街的店铺也都纷纷开始打烊关门了。

　　本来橙色的夕阳，一转眼就变成了橙红色的了，这橙红色的夕阳照在大地上，把一切都染红了，放眼望去一片的血色。

　　少玉楼屋顶的琉璃瓦在夕阳中发出耀眼的光辉，在显示着高贵的身份。

　　但是此时这光彩却掩盖不了，残破的门窗，很破损的墙壁。

　　橙红的阳光从洞开的窗口照了起来，把这空旷的客厅照映的满间通红，那飞扬的尘埃现在那阳光下旋转舞动着，看起来格外的明显。

　　呼……风一吹，那些尘埃就随风飘了起来。

　　柯月泉听到宁未悔的提问后，并没有立刻就回答，而是说道：“当时他说了什么，我可以告诉你，但是你怎么保证，一定会让我们带着那家伙离开这里呢？”

　　宁未悔眉头一皱脸上露出不耐烦的神色说道：“我紫衣阎罗，一向是说一不二的，不然你想怎么办？”

　　柯月泉说道：“我有个想法，我觉的不如这样，我让秋公子和成掌门人带着那家伙离开这里，我流在这里陪你，在他们安全后我在告诉你古老说的内容如何？”

　　宁未悔皱着眉头，思量了一下，然后就说道：“好，就按照你说的，希望到时候你说的话有足够的分量，否则你的同伴可能就等不到你去和他们汇合了。”

　　柯月泉笑着点了下头，说道：“这你不用担心，只要你遵守承诺，我就不会让他们俩人等太久的。”

　　虽然秋楚闻和成景丰不知道柯月泉有什么打算，但是秋楚闻听到柯月泉的这个提议后立刻就一把拉住柯月泉的手，对柯月泉说道：“不行，这样太危险了，我留下，你和成掌门带着那家伙先离开这里。”

　　柯月泉看到秋楚闻这样紧张的神情就笑了一下说道：“那，秋公子你知道古老当时对我说了些什么吗？”

　　柯月泉这问，秋楚闻顿时就哑口无言了，这个秋楚闻怎么可能知道呢，虽然柯月泉已经把在千佛窟的事情跟秋楚闻说过了，但是毕竟不是巨细无遗的叙说，怎么可能知道这样的事情呢。

　　柯月泉见状就对秋楚闻说道：“好了，就这样，等下你和成掌门带着那家伙先离开这里，然后我再去和你们汇合。”

　　秋楚闻紧张的说道：“但是……”

　　柯月泉摆手止住秋楚闻的话，说道：“就这样吧。”

　　此时成景丰就小说的对秋楚闻说道：“这事情，你我都不熟悉，就按照柯姑娘说的办吧。”

　　接着就成景丰就奏到秋楚闻的耳边说道：“看柯姑娘胸有成竹的样子，应该是计划了，我们不用太担心。”


第六百八十七章 早有预谋

　　宁未悔下巴一抬，扫了一下柯月泉，秋楚闻，成景丰三人说道：“你们商量好了没有？这么简单的事情有什么好商量的，反正只要她没瞎说什么，你们就能安全的离开这里。”

　　这个时候柯月泉就望了一下秋楚闻和成景丰俩人说道：“就这样办吧，你们带着那家伙先离开这里。”

　　此时的处境和情况让秋楚闻和成景丰来人都没得选择，就只能按照柯月泉说的来办了。

　　秋楚闻和柯月泉对望了一眼，然后秋楚闻就转头对宁未悔说道：“好，就按照说好的办，你把那个家伙交出来。”

　　宁未悔见秋楚闻没有反对，就笑了笑，说道：“快人快语这才爽快。”

　　这个时候宁未悔就向靠在旁边柱子上的韩孜烨，招手说道：“你，过来。”

　　这个时候一直躲在旁边低着头没有说话的韩孜烨，听到看宁未悔的声音后这才抬头头来。

　　此时韩孜烨的脸上依旧是眯着双眼，带着那特有的浅浅的笑容，对着宁未悔笑了笑。

　　刚刚柯月泉三人在和宁未悔谈判的时候，宁未悔把韩孜烨当作她的东西一般，为了得到柯月泉口中的信息就把他作为交换了。

　　在谈论这些问题的时候，韩孜烨就在旁边十多尺外的那柱子上靠着，所以应该不可能听不到这谈话内容，一般的人听到旁边人把自己当作货物一般来作为交换的话，一定会感到这是一种羞辱，多多少少都会做出些反抗的。

　　但是，此时不知道是不是韩孜烨习惯了面带微笑的样子了，所以此时韩孜烨的脸上完全的看不到半点的愤怒或者不高兴的样子，而是保持着一贯的微笑的。

　　此时韩孜烨还呆在那里没有动，于是宁未悔就双眼一眯，柳眉一挑，说道：“我说你给我过去，不要逼我出手。”

　　虽然韩孜烨的身手十分的了得，要是在平时的话韩孜烨和宁未悔是有的斗的。

　　但是此时在经过和柯月泉，秋楚闻，成景丰三人一番苦战后，韩孜烨已经全身伤痕累累，体力也消耗的很大。

　　因此此时在这大厅中半路杀出来的宁未悔就是最强的人，所有的人都不得不避其锋。

　　这也就是为什么此时明明是柯月泉三人和韩孜烨之间的事情，但是却要经过宁未悔允许才能继续下去的原因了。

　　此时，此地，宁未悔是一手遮天的。

　　在宁未悔第二次发话的后，韩孜烨这才缓缓的伸直了腰，离开了那柱子，眯着眼睛笑着对宁未悔说道：“好的，好的，不用急。”

　　说着就一步步的向宁未悔走了过去，夕阳从窗口照了起来，韩孜烨走到了窗口前，随即那的身影就投射在了地上，他那漆黑的影子就被那夕阳拉的老长。

　　这个时候韩孜烨就忽然的停下了脚步，宁未悔见状眉头一皱，就说道：“你是真的要逼我出手是吧。”

　　这个时候韩孜烨没有回答宁未悔的话，而是扭头看着窗外的夕阳，笑着说道：“近来一直忙的很，整天东奔西跑的，好久没看夕阳了。”

　　说到这里韩孜烨的嘴角向上一抽，然后就向前走了几步，像是要看的更仔细些，接着眯着眼睛笑着说道：“今天的夕阳很漂亮，不过，我想以后的夕阳会更加的漂亮。”

　　宁未悔剑韩孜烨完全没有理会自己的话，脸上顿时就露出了不悦的声色，然后就沉着声音说道：“看来你是真的要逼我出手了。”

　　就在宁未悔准备出手的时候，韩孜烨就忽然的转过身来，双手平举的展开，一脸微笑的对着众人说道：“没人能指挥我，除了我的主人。”

　　唰……红色的夕阳就透过窗口从韩孜烨的背后照射了进来，看起来就像是韩孜烨的身上发出了万丈血色的光芒一般，同时身子的周边也被镶上了一道金边。

　　而他也影子就被倾斜的夕阳拉的很长扯的很大，一时间那影子把众人都包围起来。

　　越来越气愤的宁未悔见韩孜烨依旧没有按照自己的命令去做，顿时心中的怒火就喷发了出来。

　　宁未悔喝道：“过我过来！”

　　随即伸手就向韩孜烨抓了过去。

　　就在宁未悔出手的瞬间，旁边就忽然的传来砰的一声爆响，同时宁未悔的余光注意到一团火光猛的向自己喷射了过来。

　　宁未悔见状急忙放弃攻击韩孜烨，运起心法，唰的一下水花一撒，宽大的衣袖上就闪起了一阵水光，紧接着宁未悔的衣袖一挥，唰的一下，宽大的衣袖就挡在身前，那团烈火就呼的一下，喷在宁未悔的衣袖上，而柯月泉，秋楚闻，成景丰三人因为站在宁未悔之后，大部分的火焰就都被宁未悔挡下了，柯月泉三人面对的都是余火，没有那么的猛烈，三人一挥掌就把那些火焰给拍散开来了。

　　那一团火焰虽然非常的猛烈，但是却很快就消散了，但是那火焰一消散。

　　众人还没来得及缓口气，啪啦的一声，旁边一个大腿粗的柱子就猛的向向众人砸了过来。

　　这柱子虽然不是特别的粗，但是却特别的高，这样近的猛的砸过来，力量也是非同小可的，这个时候宁未悔，柯月泉，秋楚闻，成景丰四人就各自向左右两边闪开。

　　砰的一声巨响，那根数丈长的柱子就猛的砸在了地上，呼的一下，掀起了一阵猛烈的灰尘，瞬间就让四周变的一片朦胧。

　　若是要逃离这个地方的话，此时就是绝佳的机会了。

　　柯月泉，宁未悔等人立刻就想到了，韩孜烨一定会乘机逃跑的，于是宁未悔气灌双袖，双臂猛的一扫，呼的一下，客厅中就刮起了一整大风。

　　这个时候众人就看到刚刚韩孜烨站的地方，已经没有人影了。

　　就在这个时候柯月泉就看到一个人影从窗口边一闪而过，于是立刻就大叫道：“站住！”

　　立刻就施展轻功向那窗口冲了过去，而宁未悔也发现了那人影，就也展开轻功向那窗口冲了过去，秋楚闻和成景丰来人紧随其后，也冲了过去。


第六百八十八章 夕阳湖畔

　　虽然韩孜烨一直躲在一旁没有出声，韩孜烨当然不是在发呆，韩孜烨这样性格的人是不可能乖乖的任人摆布的，所以韩孜烨的心中一直在盘算着逃离这里的计划，同时趁机调理着体内的真气，和处理伤口，因为不论什么样的计划都要有体力还执行。

　　在柯月泉和宁未悔俩人在谈条件的时候，韩孜烨就想到了一个逃离的计划了。

　　这个时候韩孜烨就先用手指在身后的那柱子钻出洞来，就把藏在紫薇中垣手套夹层中的火石药粉取了出来，然后在把那些火石药粉塞进之前钻好的洞里，然后在压实。

　　韩孜烨的这火石药粉本来就是特制的，燃烧起来特别的厉害，火势特别的凶猛，此时在被他填进一个小洞中，给压实，这样一来就变成了炸弹了。

　　当是火石药粉在洞子中那狭小的空间里面激烈的燃烧的时候，从而就会发生爆炸。

　　韩孜烨在往柱子中填压火石药粉的时候，那时候在场的人的注意力都集中在柯月泉和宁未悔的身上，同时因为他的动作很隐蔽，所以就没有人发现到韩孜烨这个小动作在当宁未悔和柯月泉谈定条件后，大家的注意力这才又转移到了他的身。

　　这个时候韩孜烨之所以在宁未悔第一次叫他的时候，他没有立刻回应，是因为，他在做最后一道工序，就是点燃“引线”说是引线，其实就是在柱子原本的一道比较深的划痕中，涂抹上一层火石药粉。

　　因为前的几番战斗，让这柱子已经本满了深深浅浅划痕了，所以就韩孜烨只要找一段合适的就可以，不用自己去削。

　　因为那划痕比较深，而且涂抹的药粉也是很少的，再加上当时的客厅里面光线昏暗，灰尘飞扬。

　　所以就算点燃了，也看太不出来有什么问题。

　　在宁未悔第二次叫他的时候，韩孜烨就用离火真气点燃了那划痕中的火石药粉。

　　因为韩孜烨为了让烟尽量的小，所以用的火石药粉的量就很少，因此那“引线”就燃烧的十分的慢。

　　因此韩孜烨就故意的拖拖拉拉的拖延一下时间，然后在看到时间差不多的时候，就靠近窗口，为逃离做准备。

　　果然一切都韩孜烨所计划的那样，在韩孜烨准备好了后，就在宁未悔出手的时候，旁边的柱子就发生了爆炸，那爆炸出来的火焰就猛的向宁未悔和柯月泉的三人冲了过去。

　　在火焰消散后，因为刚刚的爆炸已经把柱子给炸断裂了，所以紧接着那柱子就向柯月泉，宁未悔他们倒了过去。

　　依照那柱子的重量来看，再加上倒下时候的速度，要是被砸中的话，必定伤的不轻。

　　不过韩孜烨知道这柱子就算倒下的再快也不可能砸到柯月泉他们的，因此韩孜烨安排这柱子倒下并不是期待用柱子来重伤柯月泉和宁未悔他们这些人，而是另有目的的。

　　那就是利用柱子在火焰消散后，暂时的牵制住柯月泉他们，然后当柱子砸在地上的时候，因为地上的已经没有地板，全是裸露的地面，而且之前的一番苦战，把整个客厅的地面都掀了数层，因此此时地面上全蓬松的尘土。

　　当那柱子猛的砸在那蓬松的尘土上的时候，产生的气劲就猛的把地上的灰尘全都吹飞了起来。

　　此时房间昏暗的光线，再加上满天飞舞的灰尘，立刻就让房间中的人眼前一片的模糊，就像是四周围忽然飘起了橙黄色的大雾一般。

　　而韩孜烨就乘这个时候窜向窗口，逃离了少玉楼。

　　虽然很快宁未悔会挥动双袖把那些灰尘全都扫了开了，但是先是被火焰阻挡，然后在被柱子拦一下，最后又被灰尘遮挡了视线，就算众人的反应再快，也慢了，这个时候大家都就只看到韩孜烨的身影一闪，就消失在窗外了。

　　少玉楼是建在湖畔的，那窗外就是西仙湖了。

　　沿着西仙湖的岸往上走上十五六丈，就到了西仙湖的码头了。

　　此时已经临近宵禁了，码头上面靠满了一排排大大小小的渔船，还有一些大的画舫参杂在其中。

　　一些渔民就在船上收拾着工具，或者是上岸休息去了。

　　韩孜烨一冲出窗口，施展轻功，啪啦的一声，就在踏水向旁边的码头飞驰而去。

　　虽然此时的韩孜烨的动作很快，看起来不像是受了伤的样子，其实这是韩孜烨也是在硬撑拼命着的。

　　此时之所以能有这迅速的身手，是因为他把之前凝聚的力量全都释放出来了，也就是说这是韩孜烨最后一股力量了。

　　呼的一声，紫影一闪，宁未悔就也从窗口冲了出来，身子一扭，啪的一下，一只脚就踩在了水面上了。

　　此时柯月泉也呼的一下从窗口冲了出来，这个时候宁未悔和柯月泉俩人就都看到一个人影冲进了码头的渔船中去了，虽然相隔的有点远了，但是从衣着和体形上看来，依旧能认出那个人就是韩孜烨。

　　于是柯月泉和宁未悔俩人随即就跨步踏水也向那码头冲了过去，此时也从窗口冲了出来的成景丰和秋楚闻两人，看到柯月泉和宁未悔俩人朝码头方向冲去，于是俩人就也展开轻功，紧随其后冲了过去。

　　啪啦啪啦啪啦……宁未悔蹋踏水而行，很快就逼近了码头，宁未悔暗喝一声，脚在水面上踩，啪啦的一声，水花一喷，宁未悔一个翻身就站在岸边的一艘无人的小渔船上了。

　　这个时候柯月泉也追了上来，翻身一跳，啪的一声，就站在旁边的一条无人小渔船上了，和宁未悔相隔着一条小渔船。

　　此时太阳大半个身子都已经沉如了西仙湖了，露出水面的那一半已经变得通红了，在这通红的余晖下，整个天空就像是挂满了猩红的绸缎一般。

　　那些大片大片的云被染成了血红色的，随着风缓缓的流动着。

　　此时整个西仙湖原本碧绿的湖水，像是被人倒入了朱砂一般，变成了红色的。

　　在夕阳的照射下西仙湖那空荡荡的湖面上，泛起了片片的金光。

　　此时西仙湖的码头停满了靠岸的渔船，放眼望去是桅杆林立，那些高矮不一，粗细不同的桅杆随着船身在左摇右摆着，看起来就像是一片小树林一般，那些桅杆就是光秃秃的小树在风中摇摆着似的。

　　呼……风一吹，湖面上的水发出啪啦啪啦的声音，码头的船在风中摇摆，轻微的碰撞着，发出沉闷的砰砰声音，要有船体那吱吱呀呀呀的声音。

　　柯月泉和秋楚闻俩人皱着眉头站在船上，静静的望着那些密密麻麻的渔船。

　　很快，身后就传来了，啪啦啪啦的踏水声，接着就呼，呼的两声，然后柯月泉所在小船一阵晃动，秋楚闻和成景丰来人就出现在柯月泉的那条小船上了。

　　秋楚闻和成景丰往了一下这一码头的渔船，眉头立刻就皱了起来。

　　这个时候成景丰也不禁皱起了眉头，成景丰望着码头轻声对柯月泉说道：“怎么样？那家伙躲进了那一艘渔船上了。”

　　柯月泉轻轻的摇了药头说道：“没……没看到，来慢了一步。”

　　这个时候秋楚闻眉头紧皱就皱起来，然后说道：“可恶……”

　　这个时候柯月泉接着说道：“刚刚宁未悔先我一步，我问问她看到了什么没。”

　　柯月泉在说完话后，就转头对宁未悔说道：“你看那家伙藏在哪里了没？”

　　这个时候宁未悔没有转头，而是依旧的往着前面说道：“没有，我也没能看到那家伙，慢了一步。”

　　柯月泉，秋楚闻，成景丰三人听到宁未悔的这个回答后，脸色随即就沉了起来。

　　本来是打算用来和宁未悔做交易的，但是现在那情况发生了变化了，让韩孜烨给逃走了。

　　会发生这样的事情，大家都没有想到。

　　宁未悔没有出声，柯月泉三人也没有说话，一时间四个人就在静静的站在各自的小船上。

　　凉爽的风轻轻的吹着，小船在水中轻轻的晃动着，宽宽的衣袖，长长的衣摆，在风中轻轻的飘动着。

　　现在的情况是柯月泉有宁未悔想要的东西，而宁未悔则失去了柯月泉想要的东西。

　　这个时候众人担心的是宁未悔打算怎么做，因为宁未悔这个人的脾气古怪，说不准她究竟会怎么做。

　　例如之前柯月泉没有想到，宁未悔这样杀人不眨眼的她，竟然会答应用韩孜烨来交换关于“第三门绝学”的消息，而不是一个劲的强迫她说出来。

　　众人沉默了一会儿，这个时候宁未悔忽然的笑了起来，转头对着柯月泉笑着说道：“小姑娘你也看到现在的情况了，那个家伙躲起来了，现在这事就和我无关了，所以你就把你知道的说出来吧。”

　　柯月泉也笑了笑说道：“这个不太公平吧，你得到了你想要的了，而我则什么都没有。”

　　宁未悔眯着双眼笑着说道：“我觉的很公平呀，有问题吗？”


第六百八十九章 只能留下

　　此时天色已经晚，太阳大半个身子都已经沉入到了湖中了，就只露出一个红色的弧线在水面上挣扎着。

　　本来血红的天空唰的一下，就变成了紫黑色的了。

　　咚咚……咚……咚咚……县城里边传来一阵有节奏的鼓声，这是宵禁的鼓声，宵禁开始了。

　　西仙湖的湖畔的码头一片寂静，只有水潮声，和岸边虫字的鸣叫声，一艘艘渔船在水中飘荡着。

　　韩孜烨以为这一段时间都在同安县里，也时常来这少玉楼所以对这一代的情况还是比较熟悉了。

　　于是韩孜烨从从少玉楼逃出来后，立刻就向这码头冲了过来，而不是向其他的方向逃跑，因为他知道少玉楼的四周比较空旷，而此时码头上面会聚集着很多靠岸的渔船，可以隐蔽在这密集的船中来摆脱宁未悔和柯月泉她们的追击。

　　是事情也的确如韩孜烨所料，宁未悔和柯月泉他们在追到这里后就失去了他的踪影了。

　　宁未悔忽然的提出这样的条件来，意思明显就是要柯月泉无条件的说说关于“第三门绝学”的消息来。

　　秋楚闻虽然不清楚千佛窟的事情，但是这事情是和柯月泉有关了，秋楚闻当然不能让柯月泉吃亏了，于是就要出口反对宁未悔的提议。

　　秋楚闻刚刚张口嘴，这个时候柯月泉应该是有计划了，所以就伸手止住了秋楚闻，对秋楚闻轻声说道：“秋公子，这事情我来处理，我有办法。”

　　秋楚闻见状柯月泉一副胸有成竹的样子，而且秋楚闻也知道柯月泉心思比较慎密，于是就把刚刚要说的话吞了回去了，然后就望着对面的宁未悔对柯月泉说道：“这家伙要小心。”

　　柯月泉微笑着点了一下头说道：“知道。”

　　然后柯月泉就转身面对宁未悔笑了笑说道：“这样不好吧？我们刚刚不是说好了吗？你把那人交给我，我就告诉你关于‘第三门绝学’的情报，怎么这么快就反悔了？”

　　宁未悔笑着说道：“什么反悔不反悔的，不要说的那么难听呀。

　　现在不是我不把人交给你，而是你自己没追上，没有抓住，让那家伙给跑了。

　　这可不能怪我呀。”

　　柯月泉说道：“你这是强词夺理。”

　　宁未悔双眼一眯，望着柯月泉说道：“强词夺理就强词夺理吧，反正今天你不说也得说。”

　　秋楚闻和成景丰俩人听到宁未悔的这话，心中的火噌的一下冒了起来，要是不之前柯月泉说了她有办法，怕破坏了柯月泉的计划了，秋楚闻和成景丰俩人早就冲过去和宁未悔拼了。

　　这个时候柯月泉思量了一下，然后说道：“好吧，我可以告诉你关于‘第三门绝学’的情报，但是我告诉你一个这么重要的情报，你也要给我们一些好处吧。”

　　宁未悔眉头一皱，说道：“你好想要什么，刚刚那个家伙我已经放了。”

　　宁未悔以为柯月泉还有继续和她纠结在那刚刚逃跑的韩孜烨的这事情上。

　　这个时候柯月泉就说道：“你不用担心，我不是想和你说那个家伙。”

　　宁未悔闻言眉毛一挑，说道：“哦，那你打算说点什么？”

　　柯月泉微微一笑，然后就说道：“我可以不说那家伙，因为那家伙虽然跑了，但是只要那家伙还活着，我们以后就还是有机会把那家伙给捉回来。”

　　宁未悔笑了笑说道：“嗯，你这话说的不错，那不说那家伙你准备说些什么条件？”

　　柯月泉捋一下被风吹乱的头发说道：“我的要求很简单，就是让秋公子和成掌门俩人先行离开这里。

　　我留在这里，等他们俩人安全后，我就告诉你我知道的事情。”

　　本来秋楚闻和成景丰俩人还以为柯月泉还有什么让大家一起脱身的好计划，但是没有想到柯月泉竟然会提出这样的计划来，这简直就是把自己当时人质，来让他们离开这里，这样的事情，秋楚闻和成景丰来人当然是不可能答应。

　　于是就立刻要求柯月泉不要这做，再想其他的办法。

　　秋楚闻一把抓住柯月泉的手臂说道：“月泉这样太危险了，你不能这样做。”

　　在旁边的成景丰也说道：“是呀，柯姑娘这样太危险了，你一个不是她的对手的，要留就我们一起留下来，要走就一起走。”

　　虽然此时看起来柯月泉和宁未悔来人之间就是一个各取所需的，交换的过程而已。

　　不过秋楚闻和成景丰俩人都清楚事情不可能这么的简单的，宁未悔很有可能会杀人灭口。

　　因为他们都知道一些关于宁未悔师门的事情，知道了一个的师门，那么就能通过师门打探出一身的身世来，这样的话就有可能会有把柄落入敌人的手中，所以宁未悔一直都保密着自己的师门，有可能就是为了防止她人调查她的身份的。

　　若不是一个特意的去保密自己的身份的话，那么江湖中人就总有办法能通过找门派，而得知一个的身份来。

　　柯月泉望了一下秋楚闻和成景丰俩人，然后说道：“没事的，你们不用担心，我自有办法。”

　　秋楚闻立刻就追问道：“那你有什么方法？”

　　柯月泉微微的笑了一下，然后就说道：“你觉的现在是说这个的时间和地方吗？”

　　此时宁未悔就在前面半丈的地方，中间连一面墙壁都没，就算柯月泉真的有什么计划，也不能在这样的时间，这样的地点说出来的。

　　柯月泉接着望了一下秋楚闻和成景丰俩人，然后说道：“秋公子，成掌门，两位就按照我说的来办吧，不用担心我。

　　此时这样的情况，我们没有有什么选择的机会，你们要是不走的话，到时候可能就一个都走不了。”

　　秋楚闻闻言眉头紧皱，想说些什么，但是又不知道怎么说。

　　情感上秋楚闻觉的自己不应该让柯月泉一个人面对宁未悔，但是理智上又觉的此时这的情况，自己应该配合柯月泉的计划，这样才是最佳的计划。

　　这个时候成景丰就伸手拍了一下秋楚闻的肩膀，一脸严肃的说道：“柯姑娘说的没错，现在这样的情况我们没的选择，我们应该拼合柯姑娘的计划，这样我们才有希望大家都安全的离开这里。

　　不然的话，就可能真的一个都走不了了。”

　　秋楚闻听了成景丰的话后，就紧皱着眉头，闭了一下眼睛，做了个深呼吸，然后就嘴张了老半天才说了一句道：“我等你，小心点。”

　　柯月泉闻言心中一暖，就开心的眯着眼睛，笑着对秋楚闻说道：“嗯，我会小心的。”

　　这个时候身后就传来了宁未悔的声音，说道：“怎么样？你们商量完了没有？”


第六百九十章 清风渔船

　　这个时候柯月泉就转过身面对着宁未悔说道：“不要催了，已经商量好了。”

　　宁未悔说道：“嗯，既然已经商量完了，那么我们就抓紧开始吧，天色不早了，我们早点忙完，早点休息，宵禁的时候在外面闲逛可不太好。”

　　说完宁未悔就呵呵的笑了起来。

　　柯月泉则浅浅的笑了笑。

　　此时天已经断黑了，天上已经能看到数点繁星点缀其中了，西仙湖附近的人家都点上了灯火了，晕黄的灯火从各家的窗户照射了出来。

　　外面的大街上空荡荡，而西仙湖的四周除了柯月泉，宁未悔等四人外，就没有其他的人了。

　　宁未悔接着对就柯月泉说道：“好了既然你们已经商量好了，那么你现在打算怎么开始？”

　　柯月泉说道：“很简单，就是你和我就站在现在的这船上，而秋公子和成掌门俩人就离开这里，在他们到达安全的地方后，我就告诉你关于绝学的事情。

　　这样可以吧。”

　　宁未悔听完柯月泉说的计划后，也不知道有没有去想就点了点头说道：“嗯，可以，这计划可以，你就陪我在这站着。”

　　柯月泉点了下头说道：“嗯，就我们在这里站在不离开这里。”

　　宁未悔说道：“嗯，那现在就开始吧。”

　　说完就伸手指着秋楚闻和成景丰俩人说道：“你们俩个可以走了。”

　　柯月泉也回头对秋楚闻和成景丰俩人点了一下头，然后彼此对望了一眼。

　　接着柯月泉就对成景丰说道：“成掌门小心点，走吧。”

　　虽然成景丰不想在有危险的时候，让一个女子挡在前面，但是现在的情况却让成景丰没得选择了。

　　首先，成景丰自己的伤势不轻，此时不是宁未悔的对手。

　　还有就是，柯月泉有宁未悔她想要的东西，而自己则没有这样的分量的筹码来顶替柯月泉。

　　最后就是，柯月泉她说她已经有了计划了，而自己和秋楚闻的撤离则是这计划的一环。

　　这决定性理由成景丰都没有，因此就算是成景丰想挡在前面也没有这样的机会和条件。

　　而秋楚闻虽然不愿意离开，让柯月泉一个人面对宁未悔，但是和成景丰一样，没有那样的条件，所以就也能听从柯月泉的安排了。

　　柯月泉望着秋楚闻说道：“不用担心我，我已经有计划了。”

　　秋楚闻皱着眉头对柯月泉说道：“你一定要小心。”

　　柯月泉“嗯”了一声，点了一下头。

　　然后成景丰和秋楚闻俩人就施展轻功，向岸边飞了过去，秋楚闻十分的担心柯月泉，在离开的时候，一直回头看着柯月泉。

　　而柯月泉则站在小船上，面带着微笑望着秋楚闻。

　　很快秋楚闻和成景丰俩人就上到了岸边，接着几个起落就消失在房舍之间了。

　　这个时候柯月泉就收起了笑容，转头面对着宁未悔。

　　没有了阳光的照射，此时的西仙湖的湖水看起来是一片的漆黑，就像是一湖的墨水一般。

　　湖水荡漾，轻轻的拍打的小船，发出啪啦啪啦的声音。

　　小船随着那水浪，轻轻的晃动着。

　　柯月泉站在一艘单人的小渔船上，这船很小，只有一丈多长，三尺来宽。

　　船的里面没有什么值钱的东西了，只有两个旧竹篓，和几个空酒瓶。

　　凉风静静的吹着，柯月泉那长长的秀发就随风飘飞了起来，衣袖和裙摆也在风中飘动着，此时柯月泉那本来一身华丽高贵的衣服，经过那一番苦战，此时那白色的衣物上面已经全是破洞和血迹了。

　　自从宁未悔提出要“第三门的绝学”后，就一直没怎么动手了，因此虽然此时柯月泉全身都是伤，但是因为得到了休息的机会，能把体内的伤调理一下，让伤势不会再恶化，同时也在不断的恢复体内的真气。

　　所以脸色看起来就比之前好了不些。

　　宁未悔脚下站的那小船体积大小和柯月泉的那艘差不多，俩人之间就隔着一艘稍微大一些的渔船。

　　此时宁未悔身上的衣服光鲜，精气十足。

　　此时要是宁未悔出手的话，柯月泉是挡不了几招的。

　　不过，此时宁未悔是不会出手对付柯月泉，以为她还要从柯月泉的身上得到关于“第三门绝学”的情报。

　　在秋楚闻和成景丰俩人离开一会儿后，宁未悔就转身想秋楚闻和成景丰俩人离开的方向望了过去。

　　柯月泉见状就对宁未悔说道：“在他们到达安全的地方之前，我们就聊聊吧，不然这样干等着太无聊了。”

　　宁未悔听到柯月泉的提议后就转过身来，对着柯月泉说道：“嗯，那你准备说的点？”

　　柯月泉找宁未悔聊天，当然不是想从宁未悔的口子探出关于她的事情，或者是和千佛窟门派里面有关系的事情来，这些事情柯月泉都不感兴趣。

　　柯月泉这么做的目的就是转移宁未悔的注意力，让宁未悔的注意不再集中在离开的柯月泉和成景丰俩人的身上去。

　　因为柯月泉担心要是宁未悔一直灌注着秋楚闻和成景丰俩人的去向的话，会觉的不耐烦而心生变数。

　　柯月泉说道：“什么都可以说，反正就随便的说说打法一下时间。”

　　宁未悔就想了一下，然后就说道：“嗯，这样呀……这样的话，我就还真有问题想问一下。”

　　柯月泉说道：“什么问题？”

　　宁未悔说道：“就是那个家伙究竟是什么人，他就是毁了秋雨山庄的家伙？”

　　宁未悔口中的那家伙指的应该就是逃跑掉的韩孜烨了。

　　看来柯月泉和韩孜烨之间的矛盾让宁未悔也起来兴趣了，也想知道韩孜烨究竟是什么人，是不是像自己猜测的那样，是他毁掉了秋雨山庄的。

　　柯月泉见宁未悔有感兴趣的话题，就松了一口气，柯月泉刚刚有点担心，这个性格古怪的人会不理会柯月泉的提议，继续的去灌注秋楚闻和成景丰的动向。

　　柯月泉稍微的舔了一下嘴唇，然后就说道：“这就说来话长了，首先我先说一下那家伙的名字吧。

　　那个家伙他说他姓韩叫孜烨。

　　这家伙是一个类似杀手的组织中的一员，身手十分的了得，我想那家伙应该是他们中的一名大将。

　　当初对秋雨山庄下手就是他们一伙人。”

　　宁未悔听完后就点了点头，说道：“原来是这样，难怪你会要他来做交换。”

　　此时宁未悔的心情看来还不错，这应该是因为想到自己就要得到了“第三门绝学”的原因吧。

　　柯月泉也注意到了宁未悔的心情变化，因为柯月泉不想把关于黑影人的事情过多的暴露出来，于是就打算移话题，防止宁未悔对这个问题继续的追问下去。

　　所以柯月泉就朝宁未悔问道：“我想问你件事情，就是你为什么今天也来到了这里？这么的巧？”

　　柯月泉的这番话，问的很有技巧，一开始就先说“想问”些事情，然后不带宁未悔回答就接着把问题给说出来了。

　　这时宁未悔只要一张嘴就很有可能情不自禁的把柯月提的问题给回答了。

　　果然，宁未悔就张嘴，先是稍微的停了一下，然后就接着说道：“其实我本来是没有打算来这里的，但是因为听到了某人的消息，于是打算去看看，刚好路过这样，打算在这休息一而已的。

　　不过在进城后没多久，就听到就个衣着光鲜的家伙说这里有人决斗，于是就我过来凑凑热闹，看看有没什么只得一看的。”

　　柯月泉闻言就点了点头，说道：“嗯，原来是这样。”

　　然后柯月泉和宁未悔来人就站在各自的小船上，各怀心思的聊着，虽然聊了不少，但是俩人都在防备的对方，所以就都是说一些无关紧要的话题，而在说到一些重要的事情的时候，俩人都不约而同的粗略的一笔带过。

　　时间一点点的过去了，过了大概一刻钟。

　　这个时候柯月泉刚刚要说话，这个时候宁未悔就伸手示意柯月泉不要说话，然后柯月泉就没接着往下说了，这个时候宁未悔就对柯月泉说道：“这么久了，我看他们已经走的够远了，你现在把你知道的关于‘第三门绝学’的事情都给我说出来吧。”


第七十卷


第六百九十一章 绝学之秘

　　柯月泉虽然一直在和宁未悔交谈着，但是也一直在注意着时间的流逝，因此也知道此时距离秋楚闻俩人离开这里已经有多久了。

　　一刻钟，对哟功夫的人而言，已经能够跑出一段很长的距离了，而后面想要追上去的人，也不可能追的上了。

　　不过此时柯月泉但是因为秋楚闻和成景丰俩人身上都有伤，就担心动作慢了，一刻钟的这样的时间不够安全。

　　于是柯月泉就说道：“哦，这么快就一刻钟了，应该还每到吧，我们再聊一会儿吧。”

　　宁未悔随即就眉头一皱，刚刚还欢笑的脸立刻就拉了下来，说道：“我说了，时间到了，说出‘第三门绝学’的事来。”

　　柯月泉见宁未悔这么快变脸了，就知道是没有再拖延的机会了，于是柯月泉就说道：“好吧，好吧，既然你等不了，那我就说给你听吧。”

　　宁未悔闻言嘴角一提，就面带笑容的说道：“详细的说清楚当时的情况吧，还有就是……”

　　说到着宁未悔的双眼一眯，瞪着柯月泉说道：“我希望你说的都是真实的情报，要是耍花招的话，就不要怪我心狠手辣了，到时候我就把你全身的血都放出来。”

　　本来还一脸笑容的宁未悔，一说到这脸上的表情顿时一变，整张脸就阴了下来。

　　柯月泉仿佛没有看到宁未悔这表情和也没听到宁未悔刚刚那威胁的话似的，就依旧一脸轻松的样子，说道：“好吧，既然这样，那你要我从什么哪里开始说起呢？”

　　宁未悔拉着脸说道：“你之前不是说，那老鬼是在临死前说的吗，那你就这里开始说，说说当时那老鬼说了些什么。”

　　柯月泉捋了一下被风吹乱的头发，然后舔了一下嘴唇说道：“在古老的伤势恶化变的严重后，古老整个人的精神就变得很差。

　　后来伤势越来越重，于是到了后来就只能躺在床上了，整个人都是迷迷糊糊的，一直在说着类似的心法口诀的东西，但是因为说的不清不楚，而且又毫无章节，所以我就没能记起来当时他都在说什么，说了些什么。

　　一直到有一天，他人忽然的变得精神了起来了，双眼亮了起来，看起来就像是康复了一般，但是我知道这是他的回光返照而已。”

　　随着天色越来越晚，湖边的风也逐渐的大了起来，在风中那些渔船都左右摆动，上下起伏着，让人觉的这些船依旧是在大海上航行在宽广的海面上乘风破浪一般。

　　柯月泉接着往下说道：“你个时候古老整个人看起来特别的精神，头脑也变得灵光了起来，说话就不会再像之前那样说的不清不楚了。

　　那个时候古老就先是对我说了一些话。”

　　宁未悔立刻就问道：“什么话？”

　　柯月泉说道：“因为古老经常说一些以前的事情，就以为他也是要说一些陈年旧事，所以当时我也就没太在意。

　　想他可能知道自己这是回光返照，所以就想交代一些遗言。

　　他起先是说了一些感觉的话，最后就说了几句我一直以为是诗词的话，当然今天我才发现这应该不是诗词。”

　　宁未悔身子动了一下，双眼紧盯着柯月泉说道：“当时他说的是什么？”

　　柯月泉笑了笑，然后伸手顺了一下耳边的那被风吹乱的秀发，然后才说道：“当时古老在我的耳边说出了这样的一段话；七里西海生玉珠，东漠荒谷跪石佛。

　　他日北风逐起时，独守南窗二尺三。”

　　宁未悔听完后，眉头一皱，沉默了一下，然后双眼就瞪着柯月泉说道：“这看起来的确是诗，怎么看都和绝学无关呀。”

　　这个时候柯月泉立刻就接着说道：“不要急着下评论，我还没说完呢。”

　　然后柯月泉接着往下说道：“当时，我一听也觉的这就是一首诗而已，心中还想这可能是古老在说自己的心情什么的。

　　不过古老在说完指这首诗后就有说了一段话。”

　　柯月泉望着宁未悔说道：“就是这段话，让我相信这应该和你说的‘第三门绝学’有关系。”

　　宁未悔盯着柯月泉说道：“说！”

　　柯月微微的一笑，然后说道：“古老贴在我的耳边说；要我记住刚刚他说的那首诗，最后古老就说了三个字‘第三门’在这‘第三门’的后面应该还有其他的话，可惜当时古老说完‘第三门’后就去世了，我就不知道最后古老说的‘第三门’指的是什么了。”

　　柯月泉换了口气接着说道：“因为当时我们一直在想办法出去了，所以当时我还以为古老说的‘第三门’指的是出去的方法，因为回光返照所以才忽然的想起来这阿哥出路的。

　　后来我就拼命的找那‘第三门’结果当然是什么没发现。”

　　柯月泉看着宁未悔接着往下说道：“这个想法一直到我找到其他出来的办法之前，后来我在离开了那里后，也就把这个想法和事情给忘记了。

　　一直到今天，你说出了关于‘第三门绝学’这样的事情来，我在听到你说“第三门绝学”后我才想起来当时古老对我说的话，才想到他说的‘第三门’不是看的到的门，而是‘绝学’！

　　古老当时想说的应该是‘第三门绝学’可惜当是古老在说完‘第三门’这几个字后就坚持不下去了，没能把后面‘绝学’两个字说出来。”

　　宁未悔听了柯月泉的这段话，以后双眼顿时一亮，然后就一脸兴奋的说道：“没错，果然没错，那个老家伙果然知道‘第三门绝学的事情’而之前他说的那首诗应该就是找到‘第三门绝学’的线索，那上面一定有暗号，只要能破解其中的秘密就一定能找到‘第三门绝学’没错，就是这样。”

　　宁未悔想到这里立刻就疯狂的哈哈哈大笑了起来。

　　宁未悔大笑着说道：“哈哈哈哈……死鬼你一直不让我知道，到头来我还不是让我知道了！

　　哈哈哈……”

　　这个时候柯月泉见状对宁未悔说道：“好了，现在你得到你要的情报了，告辞！”

　　说完柯月泉就施展轻功，呼的一下，人就向岸边冲去。

　　柯月泉刚刚飞到半空中，这个时候宁未悔就忽然的转头对着柯月泉说道：“知道了那么多还想走！”

　　说完随即就手往腰间一摸，手中就对出了一条红色的皮鞭来，紧接着宁未悔的手就猛的一挥，唰的一声，手中的皮鞭就化作一道闪电，猛的想柯月泉抽了过去！


第六百九十二章 鞭劈船碎

　　夜风轻抚，湖水荡漾，西仙湖湖畔码头的那些渔船在水中轻轻的晃动着。

　　这些渔船都不大，多是两三丈左右的渔船，这些渔船虽然看起来很老旧了，但是都还很坚固，船上的木板都是一寸多厚，一些主要的地方，那的木头更是有半尺多厚。

　　在这拥挤的码头中，一艘普通的小渔船也在轻轻的随着波浪晃动着，就在这个时候忽然船上面一道黑影闪过，紧接着就唰的一声，红影一闪，那道影子就猛的劈在这小渔船上了，小渔船随即就发出啪啦的一声爆响，船上就爆裂了起来，那红影就像是一把巨大的大刀一般，被那红影一劈，船上的木头顿时就断裂开拉，那些断裂的木头呼呼的向四面弹飞了出去了，紧接着就，哗啦的一声船的两头就从水中翘了起来。

　　而那红影就咻的一小，向后缩了回去。

　　啪啦的一声，那翘起来的船头和船尾就有掉回到了水中，喷起了一阵水花，落回水中的小船很快就大半个身子被淹没到了水中了。

　　呼……白影一闪，啪的一声，柯月泉就翻身落在一艘小渔船上了。

　　这个时候站在半丈外的宁未悔就手持红皮鞭望着柯月泉说道：“小姑娘，你知道了这么多，你觉的你还能离开这里吗？”

　　柯月泉双眼瞪着宁未悔说道：“你说过，只要我说了，就放我们离开这里的。”

　　宁未悔嘴角一抽笑着说道：“哦，是吗。

　　那么我现在改变主意了，我决定不让知道这事情的人活着离开，能杀一个是一个。”

　　宁未悔说完后就得意的呵呵呵的笑了起来。

　　江湖上之所以一直没有关于宁未悔的门派师承，身世的情报，这显然是宁未意一直都有意的在保守着这个秘密。

　　因为江湖这个地方鱼龙混杂，什么样的人都有，而且什么消息都能找到，每天都有无数的各种绝密的情报，还有许多不为人知的小道消息在江湖中传开来，因此甚至有人专门从事这样的情报工作，收集情报然后转手贩卖给有需要的人。

　　因此在江湖这样的地方，要没有特意的去保守维护自己的秘密的话，没几天你的身世就能被人知道的一清二楚。

　　保密的方法有很多，有收买的人心的，有混淆真相的，有的则是匿藏避风，等等不同的方法。

　　而在众多保密的方法中杀人灭口无疑是最保险最有效的做法了，因为只有死人才能永久的保守住秘密。

　　所以宁未悔这些年来已经处理掉不少那些打探她身世，门派的人了，因此至今江湖上都没有多少关于宁未悔的情报。

　　因为宁未悔这人一向的心狠手辣的，所以柯月泉一早就猜到宁未悔应该会对自己的出手，所以这才让成景丰和秋楚闻俩人先行离开，然后在一个人来对方宁未悔。

　　最后在说完所以的事情后柯月泉立刻就施展轻功准备马上离开这里，但是的确如柯月泉自己所料的那样，宁未悔对他出手了，把他拦了下来。

　　宁未悔轻轻的转动了一下手中的皮鞭对柯月泉说道：“见你之前这么配合的份上，我给你一个自我了结的机会吧，你最好尽快的自己动手。”

　　接着宁未悔的双眼盯着柯月泉说道：“你最好不要等我出手，否则会死的很难看的，不是全身血淋淋的就是缺胳膊少腿的，这样死的就太不好看了。”

　　柯月泉望着宁未悔说道：“你的好意我心领了，不过我这个人一向比较胆小，对自己下手，我还真的狠不下这个心呢。”

　　宁未悔眉毛一抬，说道：“那么就让我来帮帮你吧。”

　　宁未悔的话一说一完，宁未悔的手臂一挥，唰……手中的那本来软趴趴的红色的皮鞭，随即就没能跳了起来，咻的一下，化作一道闪电就猛就向柯月泉直劈了过去。

　　柯月泉见宁未悔的手一动就知道她要出鞭了，于是就立刻就双足运气，向旁边滑步闪去。

　　咻的一声！

　　红光一闪，虽然柯月泉已经提前做出了闪避，但是宁未悔的皮鞭依旧贴着柯月泉的身子扫了下去，唰啦的一声，柯月泉的衣服撕裂了一块。

　　而把身子上那被扫过去的地方就像是被铁刷刷过一般，整片都是一阵难忍的刺痛。

　　啪的一声，那红色的皮鞭就拍在船体的上了，顿时船舷上就啪啦的一声爆裂开了碎木乱飞，船舷被一劈出了一个般车多宽的缺口来。

　　宁未悔见柯月泉避开了这一击，立刻手就一转，那红的皮鞭立刻就跳了起来，咻的一下，就向柯月泉卷过去。

　　因为这皮鞭忽然的转向攻击柯月泉去了，所以这船才没被这一鞭给劈成两半。

　　柯月泉见宁未悔那红色的皮鞭卷来，立刻就转身向闪去，这时宁未悔手一扯，那皮鞭立刻就继续向柯月泉卷了过去。

　　这个时候柯月泉就伸脚在旁边一艘小船的船舷上一踩，猛的一压，哗啦的一声那船立刻就倾斜起来，船一倾斜，那船上的一支小桅杆也随即就向皮鞭倾斜了过去。

　　啪啦的一声，那跟小的桅杆就被皮鞭给抽断了，柯月泉立刻就乘机向岸边冲去。

　　宁未悔哼了一声，展开轻功就也向柯月泉那边冲了过去，同时手中的皮鞭一挥，唰……那皮鞭就化作一红光向柯月泉的抽了过去。

　　虽然柯月泉先一步，但是拿起皮鞭来势极快，瞬间就到柯月泉的背后了。

　　柯月泉听到背后那尖锐的呼啸声就知道是宁未悔的皮鞭从背后抽过来了。

　　柯月泉双脚一错，身子一扭，唰的一下，就硬是向旁边横移了五尺的距离，啪的一声，红光一闪，那一鞭就擦着柯月泉的扫了过去，虽然柯月泉的身子避开了这一鞭，但是比较身上有伤，动作没那么的流畅，手臂上还是被皮鞭给抽中，此时柯月泉的手臂上的衣服就被皮鞭割出一道口子，上面一片的血迹，柯月泉的手臂硬是被抽裂开了一条一指多长的裂开。

　　因为这是被硬撕开的伤口，所以伤口不像是刀剑割伤那样的平滑，而是一片的血肉模糊，因此就算这伤口不大，但是却是绝对是痛彻心扉的。

　　柯月泉闷哼一声，立刻就伸手抓了一下手臂，额头顿时就疼的冒出了冷汗。

　　宁未悔啪的一声站在旁边的一艘船上，对着柯月泉说道：“疼吧，我说了让你自行了断，你却不听话。”

　　说着手一挥，唰唰唰，三鞭就猛的向柯月泉抽了过去。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　那三道鞭就分前，左，右肆虐个方向向柯月泉包抄了过来。

　　这三道鞭子来势极快，而且又是三面包围的。

　　虽然柯月泉的轻功好厉害，但是就柯月泉此时的情况，想要用轻功把这三鞭都避开还是很难的。

　　此时站在船尾的柯月泉，心中忽然的一动，运转体内的真气，气灌双足，气沉丹田，不是施展轻功而是施展千斤坠的身法。

　　本来很轻的柯月泉一施展千斤坠身法立刻就重若千斤，随即呼的一声，船尾就被压了下去，同时哗啦的一声，水花喷溅，柯月泉脚下的那船的船头就忽然的高高的翘了起来，整条船的船肚都露了出来，瞬间整条船就几乎变成插在水面上了一般，这样一来那船就变成了一面大盾牌一帮，挡在柯月泉的身前了。

　　这船虽然大，但是比较是木头做的。

　　宁未悔见状立刻就手中的真气一涨，皮鞭就加速向前抽了过去，噼里啪啦的一声爆响，那船就被宁未悔的三鞭给劈的爆裂了开来，分成了几大块，一时间满天的木头木板呼呼的乱飞。

　　就在那木板还没飞散开来的时候，宁未悔心一横，左手一甩，唰啦的一下，手臂上就缠绕起了一阵水流，伸手猛的一掌就向那船的下端，也就是接近水面的那一端，拍了过去。

　　随即就发出砰的一声爆响，那本来就破烂不堪的船，被宁未悔这一拍，顿时就爆裂开来，瞬间那船船尾的部分，也就是柯月泉站的地方，因此就完全的变成了碎片。


第六百九十三章 撞击重创

　　柯月泉原来是站在船尾的，怎么此时就出现在船头那里了呢？之前宁未悔就一鞭抽断了一艘小船了。

　　因此在柯月泉在把船压翘起来后，就知道这木头的船是肯定挡不住宁未悔的皮鞭的，因此当船完全的立起来后，柯月泉猜此时自己站着的船尾的这一部分一定会成为宁未悔攻击的主要目标的，于是立刻就攀爬上到了船头的部分。

　　就在柯月泉刚刚离开船尾的时候，宁未悔的皮鞭就抽了过来，随即那船的下端就被宁未悔的皮鞭劈出了数个破洞，在柯月泉到达了船头的位置后，宁未悔就又一掌拍了过去，就把整艘的下半段给拍成了碎片了。

　　当船头往下落的时候，柯月泉就从船头后面跳了出来，对宁未悔展开了反击。

　　柯月泉一脚在那船头上，那刚刚落到水中的船头就，哗啦的一声，从水中飞了出来，呼呼呼……在空中翻转跟头，洒出了一圈圈的水花，向宁未悔砸了过去了。

　　而柯月泉则接着踢在船头上的力道，向岸边飞了过去。

　　宁未悔双眼一瞪，怒声说道：“竟然还没死！”

　　说着手中的皮鞭一抽，啪的一声，皮鞭就缠绕着向那船头飞了过去。

　　咻……啪！

　　那皮鞭就缠绕在船头头部了。

　　宁未悔暗喝一声，手中的真气一涨，皮鞭顿时就发出吱的一声，接着宁未悔的手臂一转，那皮鞭就也跟着转起来，随即那船头就也呼的一下，跟着转起来。

　　呼……那船头被皮鞭拉着随着宁未悔的手臂的转动而转了起来，呼……那一丈多长的船头就在宁未悔的控制下，绕着她的身子转了半圈，调了个头。

　　就在这个时候宁未悔皮鞭上的气劲一松，咻的一下，皮鞭就从船头部分松了开来，此时宁未悔的皮鞭一松，那船头就呼的一下，翻飞着向柯月泉柯月泉飞砸了过去。

　　柯月泉没有想到宁未悔的竟然有如此一招，当发现背后有风声传来的时候，此时然在半空中的柯月泉，想要闪避已经来不及了。

　　柯月泉一咬牙，运起体内不多的真气，扭转身子，挥剑横挡在身前。

　　柯月泉一转过身，那船头就冲了过来，呼！

　　船头就横着用船头猛的向柯月泉撞了过去，啪的一声，那船头就猛的撞在柯月泉的剑上。

　　当那船头撞在剑上的那一瞬间，柯月泉就感到自己像是猛的被一块飞来的巨石撞上一般，五脏六腑都快要被撞出来了一般。

　　这是因为这船头本来就极重，而且因为刚刚宁未悔在调转船头的时候，施展了巧力，所以此时船头上面不但有宁未悔甩出去的力道，还有之前柯月泉踢在上面那一脚的力量，这就相当于有两股力量施加在这船上向柯月泉撞来。

　　虽然柯月泉在剑上灌注了内力，但是在这样强劲的冲击那剑随即就发出吱的一声，唰的一下就弯曲了下去。

　　呼……那船头顶着柯月泉飞速的向后飞撞而去，噼里啪啦的一阵乱响，瞬间就撞断了数根桅杆，竹竿等。

　　最后，砰的一声爆响，那船头就顶着柯月泉向数丈之外，一艘稍微大一些渔船上撞去。

　　砰的一声，船头就顶着柯月泉撞破了船的甲板，直穿到了船舱的里面。

　　这一艘船比之前看到的那些单人的小渔船的大了一倍，这是一艘带着乌篷的船，船的中间立着一根三丈高小腿粗的桅杆。

　　这船身长有三丈多，宽一丈多些，这船的船舱和甲板之间只有大概五六尺的高度。

　　这个时候宁未悔就脚在船上一蹬，呼的一下，这艘渔船飞了过来，一个翻身，啪的一声，就轻巧的落在船的甲板上了。

　　此时那甲板已经被那船头砸出了一个大窟窿，因为这船舱不是很深，因此站在甲板上也能看到船舱下面的情况。

　　宁未悔站在窟窿的边上，向下望去。

　　此时就看到柯月泉整个人被压在船头的下面，就只露出了半个身子。

　　此时能看到里面不断的有水在往上冒，看来这船头的这一砸不但砸破了这船的甲板，也砸破了这船的船底，所以水才不断的往上冒。

　　宁未悔站在破洞的边缘，俯身对这船舱里面一脸得意的说道：“小姑娘，你的脾气还真犟，怎么就这么的听劝告呢？我都说了让你自行了断了，要是你刚刚听话自行了断了，就不会搞成现在这样子了。”

　　此时被压在船舱里面的柯月泉没有回应宁未悔的话，只是闷哼了几声。

　　柯月泉一直就是有伤在身的，此时先是被这船头猛的撞击了一下，然后在猛的撞在这船的甲板上，接着重重的撞在船底上，虽然每次一的撞击的力道都算是特别的强，但是这一下来个三连撞，让受伤的柯月泉完全没有准备防备的时间。

　　因此被这三连撞后，之前压下去的伤势就都爆发了出来，一些止住了血的伤口，又迸裂开来，之前体内的那被压下去翻涌的气血有开始混乱了起来，这让柯月泉感到自己全身都在发痛，一时间这席卷而来的巨痛，让柯月泉连话都说不出来了。

　　宁未悔站在破洞的边缘上，见柯月泉没有回应，只传来几声闷哼的声音。

　　宁未悔就兴奋的笑着说道：“怎么痛的说不出话来了？还是故意不说话呀？还是已经死了？”

　　说着宁未悔就伸手在旁边的那船头上推了一下，那船头立刻就吱呀的一声，摇晃了起来。

　　此时这船头的是完全的压在柯月泉的身上的，这船头一摇摆，柯月泉立刻就感到胸口传来一阵剧痛，就忍不住“哇”的惨叫了一声。

　　听到宁未悔的惨叫后，宁未悔的眯起了眼睛，脸上露出了享受的表情笑着说道：“呵呵呵……原来柯姑娘你还活着，真不要意思，叫的这么大声，应该很疼吧？”

　　这个时候柯月泉忍着痛喊道：“混蛋！

　　有本事你就杀了我！”

　　宁未悔闻言随即就脸色一正，低头对着柯月泉说道：“哦，你以为我不敢杀你吗？”

　　柯月泉呼呼呼的喘着大气，吃力的笑着说道：“没错，你就不敢。”

　　宁未悔闻言脸上的表情没有什么变化，然后就伸出了右手，轻轻的在旁边的那船头上拍了两下，啪，啪。

　　然后就低头对着柯月泉说道：“你，以为我不敢杀你。”

　　宁未悔的右手就又在船头上拍了两下，啪，啪。

　　同时体内的真气唰的一转，气运至右手臂，手臂上那宽度的衣袖就呼的一下飞舞了起来。

　　这个时候宁未悔就一脸平静接着说道：“那你就错了。”

　　说完右手一发劲，啪的一上，手就抓破了船体，紧接就发力猛的向下一压！

　　之前柯月泉就被一连三次撞击，撞的全身伤发作，痛的运气都没办法了。

　　此时这船头被宁未悔这么一压，要是柯月泉没能及时的运劲抵挡的话，一下子就能把柯月泉整个胸口都给压塌下去！

　　而且就算是柯月泉运劲抵挡了，就柯月泉此时的身体情况，也不能支撑多久，只要宁未悔手上稍微的一用劲，最后这船头就依旧会重重的压在柯月泉的胸口上的。


第六百九十四章 虚假之言

　　就在这个时候船舱下面传来柯月泉的声音，柯月泉喊道：“你觉的我会把真的告诉你吗？”

　　宁未悔听到柯月泉的这没头没尾的一句话后，立刻就把手上的内力收，同时发力把船头往上一拉。

　　虽然刚刚柯月泉那一句“你觉的我会把真的告诉你吗？”

　　是一句没头没尾的话，在旁人听来就是一句没有任何的意义的话而已。

　　但是对此时的宁未悔而已却是极为震惊的一句话，因为结合之前柯月泉和她交谈的内容来看，柯月泉这话的意思就是“我不可能把真的关于‘第三门绝学’的事情告诉你”这话的意思也就是说之前柯月泉告诉她关于“第三门绝学”的那诗词是假的！

　　宁未悔立刻就想到这是很有可能，因为柯月泉既然安排秋楚闻和成景丰来人先离开这里，那么就是知道她会杀人灭口了，而她既然知道自己会杀人灭口，那么柯月泉就应该不可能把自己唯一的筹码毫无保留的全压上来。

　　那么柯月泉为了保命就一定会留有一手的，例如先给自己的假的情报，或者是不完整的情报，这样的话就能在最后的关头能作为和她谈判的筹码。

　　宁未悔一想到这里，于是立刻就把手臂上的真气一收，同时也把那船头给提了起来。

　　宁未悔一脸怒色的对着柯月泉说道：“你刚刚那话是什么意思？”

　　此时因为船头被宁未悔提了起来，这个时候柯月泉就终于能顺畅的呼吸了，猛烈的呼吸再加上身上的疼痛，就让柯月泉咳嗽了起来，过了一会儿，才缓过气来。

　　此时那船头被提高了些，所以宁未悔就能清楚的看到柯月泉的表情了。

　　宁未悔双眼怒瞪着柯月泉再次问道：“你刚刚说的那话是什么意思？”

　　这船的船底在这之前的撞击中，虽然没撞穿过去，但是还是把船底给撞爆裂了，此时湖水就从那裂开不断的流进到了船舱里面，此时船舱里面的水已经有一寸多高了，柯月泉就躺在这水中。

　　哗啦……此时柯月泉伸手擦了一下嘴边刚刚流出的血，哈，哈，哈的喘着大气笑着说道：“你觉的会是什么意思呢？哈哈。”

　　宁未悔顿时脸色就阴沉了下来，细长的柳眉一竖。

　　这个时候柯月泉就接着喘着大气笑着说道：“我的意思就是，我之前告诉你的那些四句诗词不是真的，是我临时编出来的。”

　　宁未悔瞪着双眼说道：“不可能，你现在说的才是假话吧，你是打算用这招来骗我，拖延时间是吧？我可觉的那首诗可不像是假。”

　　虽然刚刚柯月泉说之前告诉她的那首诗是假的，但是宁未悔还是觉的这不太可能，因为那四句写很真实。

　　柯月泉闻言就笑了笑接着就说道：“哦，是吗？是不是因为你觉的那首诗写到海写到佛像什么的，所以就觉的特别的真实？”

　　宁未悔虽然没有回答柯月泉的这问题，但是宁未悔的确是这样想的。

　　这个时候柯月泉就觉说道：“嘿嘿……我告诉你吧，其实这都是编的，不过是稍微认真了点而已，为了能让你相信那是真的就在里面加了什么海呀，什么佛像呀什么的。”

　　柯月泉说到这里咳嗽了几下，然后就接着说道：“毕竟你们的门派和这两个东西都有写关联，所以我就加上去了，后面在乱掰一些上去。

　　然就出现了你之前听到的那首诗了，呵呵呵……”

　　宁未悔听完柯月泉的话，顿时就怒火暴涨了起来，脸唰的一下就红了起来。

　　一向只有宁未悔计算别人的，宁未悔没有想到今天既然被别人计算了，还被耍的团团转。

　　宁未悔鼻子一哼，咬牙暗喝一声，抓住船头的右手就猛的一发劲，把船头向柯月泉撞去！

　　就在那船头就要撞在柯月泉的身上的时候，宁未悔双眼一瞪，手立刻就停了下来，此时那船头就距离柯月泉的胸口只有一寸不到的距离了，柯月泉看到这样的情况脸也不禁一变，看到这船头停了下来，没有砸子啊自己的胸口上，于是柯月泉就长长的舒了口气。

　　宁未悔站在甲板上俯身气呼呼的瞪着柯月泉，一副恨不得把柯月泉吃掉的样子。

　　而柯月泉则一脸轻松，面带微笑的样子和宁未悔对望着。

　　过了一会儿，宁未悔忽然的大叫一声：“呀！”

　　右手一抬，啪啦的一声，木板乱飞，宁未悔就把整个船头从甲板下面给拉了出去，接着宁未悔手臂运劲的一下，就把那船头给举了起来。

　　宁未悔单手举起那硕大的船头，双眼一瞪，娇叱一声：“喝呀！”

　　随即着体内的真气嘭的一涨，宁未悔的手臂上立刻就传来哗啦的一声，一道水流就从宁未悔的手臂冒了出来，哗啦哗啦哗啦……那水流就绕着宁未悔的手臂向上面的船头飞窜而去。

　　很快，哗啦的一声，那水流就缠绕在了那船头上了。

　　被那水流缠绕的船头上，就像是被巨大的蟒蛇缠上了一般，被水流缠着的地方，立刻就噼里啪啦的爆响起来，被那水流压成了碎片。

　　那水流飞速的向上缠绕，那船头就在一阵噼里啪啦的爆响中，化作一团的断裂的木头木板。

　　转眼间那整个船头就没有一块完整的了。

　　这个时候宁未悔大叫一声：“呀！”

　　手臂猛的向旁边一甩，哗啦的一声，那一团的碎木头断木板就向四面八方飞了出去，噼里啪啦的砸在其他的船上，或者落进水中。

　　在毁掉着船头后，宁未悔的怒气这才发泄了一些，感到了舒服了些。

　　要不是这样发泄一下的话，宁未悔想自己应该会控制不住一掌把柯月泉给杀了。

　　过了一会儿，宁未悔就俯身对船舱里的柯月泉一脸怒色的说道：“说出‘第三门的绝学’的情报来！”

　　柯月泉挣扎的从水中站了起来，背斜靠在船壁上对着宁未悔说道：“我为什么要告诉你，告诉你好让你可以安心的杀掉我？”

　　气愤的宁未悔怒瞪着柯月泉说道：“那你怎么才肯说？”

　　柯月泉哈哈哈的喘着气说道：“很简单，让我有命离开这里。”

　　宁未悔哼了一下，然后说道：“这我答应你，保证你能安全的离这里，那现在你现在可以说了吧？”

　　柯月泉笑了一下，又伸手擦了一下嘴角上的刚刚流出来的血说道：“在说这之前你是不是应该帮我离开这里呢？不然再过一会儿的话，我可能就会被淹死在这船里面了。”

　　这船底的破裂的地方其实是比较大的，但是之前因为柯月泉的身子压着所以水进来的速度就没那么快。

　　此时柯月泉身子没有压在那上面，于是水就加速的流了进来，转眼间那水已经涨到了一尺多高了。

　　此时的柯月泉全身都在痛，站起来都很费劲，要柯月泉自己离开这船舱的还是比较困难的。

　　宁未悔听到柯月泉的话虽然心有不甘，但是也没有其他的办法，于是就伸手一把抓着了柯月泉的手，呼的一下就把柯月泉从船舱里面给拉了出来，因为这船的进水越来越快了，在过一段时间可能整艘船就会沉到水面以下了，那个时候虽然这船不完全的沉到湖底，但是也不方便站人了。

　　于是宁未悔就一手抓着柯月泉，脚在船上一蹬，呼的一下，跳到了旁边另外一艘差不多大的船上去了。

　　跳上船后，宁未悔就哼了一声，甩手就把啪、柯月泉旁边一摔，柯月泉就砰的一声掉在了地上。

　　宁未悔就一脸怒色的对柯月泉说道：“你现在立刻就把‘第三门绝学’给我说出来，否则我有的是办法来折磨你，到时候一定让你求生不得求死不能！”


第六百九十五章 极度疲惫

　　此时摔到在地上的柯月泉，张着嘴在呼呼的喘着气，没有回应宁未悔的话。

　　此时柯月泉脸色苍白，唇无血色。

　　长长的黑发全是水，散开着摊在甲板上，一些头发则沾在脸颊上。

　　乌黑的头，让柯月泉的脸看起来显得更加的苍白。

　　因为柯月泉身上的伤口全都裂开了，流着血了，所以身上的那白衣此时就全都是血迹，而刚才又在水里泡了一阵，那那血迹就染了开来，此时柯月泉身上的白衣基本上就没有几处是白色的了，看起来一身都是血色。

　　没有多余的力气来运转体内的坎水真气了，因此此时柯月泉全身上下都是水，那些带着血色的水从柯月泉的身上流了下来，把船的甲板浸湿了一大片。

　　虽然之前柯月泉还在和宁未悔说笑着在讨价还价的谈判着，其实柯月泉已经累的不行了，不过是在强撑着而已，强撑着阿和宁未悔谈判，尽量的给自己争取到一些保障，让宁未悔不敢随意出手。

　　在柯月泉宁看到未悔出手把自己拉出船舱后，柯月泉就知道自己和宁未悔的谈判达到目的了。

　　目的达到了，柯月泉就稍微的松了口气，不过柯月泉没有想到自己原来紧绷的精神一松懈，立刻就感到全身乏力，头晕脑胀的，整个人都软了下去。

　　此时柯月泉发现自己连一根手指头都不想动了，跟不要说站起来或者坐好了，柯月泉就想这样闭上眼睛，静静的躺在甲板上睡一觉。

　　其实这也难怪柯月泉会这样的感觉，柯月泉全身是伤，体力一再透支，因为之前事情太多，而且都很危险，所以柯月泉的精神一直紧绷着，强撑着努力着面对那些困难。

　　此时秋楚闻和成景丰来人都已经远离了这里，而自己也用“第三门绝学”的情报成功的把宁未悔给套住了，此时柯月泉就没有什么牵挂，担心的了，因此精神就放松了下来。

　　精神一松懈，之前一直被忽略的疲倦，伤痛立刻就席卷而来，让柯月泉的整个人都陷入了昏迷中。

　　宁未悔在说完话后就没有再去理会柯月泉了，而是先把自己的皮鞭收好了，宁未悔在收好皮鞭后就走回到了柯月泉的身边。

　　宁未悔看到柯月泉脸色苍白，双眼半睁半闭的样子，就知道柯月泉应该是昏过去了。

　　宁未悔眉头一皱，手上真气一转，呼的一掌就向柯月泉拍了过去。

　　啪的一下，这宁未悔的这一掌就拍在柯月泉的胸口上了，柯月泉随即就身子猛一抽，双眼一瞪，闷哼了一声，就昏迷中清醒了过来。

　　柯月泉的胸口剧烈的起伏着，张大着嘴哈哈哈的喘着气，咳嗽了一阵，才停下来。

　　虽然宁未悔的这一掌并有打算一掌拍死柯月泉，但是宁未悔的这一掌力道也并不弱，宁未悔的这一掌，撞在柯月泉的胸口上，胸口的剧痛就让柯月泉从昏迷中清醒了过来。

　　过了一会儿柯月泉的呼吸稍微的平稳了些。

　　这个时候宁未悔就双眼瞪着柯月泉说道：“把‘第三门绝学’的情报说出来了！”

　　柯月泉轻轻的笑了一下，说道：“不用这么急呀……我会……告诉你的。”

　　宁未悔嘴巴下向一拉，说道：“我可没什么耐心，你要是不说的话，我性子一急的话，我可不知道自己会做出什么样的事情来。”

　　柯月泉喘了一会儿，才说道：“难道……你还能把我给杀了？”

　　宁未悔双眼一瞪，就俯下身子，瞪着柯月泉沉声说道：“必要的时候，会的。”

　　柯月泉笑了一下说道：“难道，难道你不想要，你那绝学了。”

　　宁未悔就忽然的伸出手，一把抓住柯月泉的衣领把柯月泉拉了起来，然后把柯月泉拉到自己的面前，然后宁未悔就双眼怒瞪着柯月泉说道：“没有人可以威胁我。

　　要杀的人我就一定会杀，不管那个人是谁。”

　　说完后宁未悔松开了手，柯月泉就砰的一下，摔了下去了。

　　宁未悔站直了身子，双手抱胸的望着躺在甲板上的柯月泉说道：“最后一次问你，当初古老究竟跟你说了些什么关于‘第三门绝学’的事情？”

　　柯月泉说道：“你就不怕，找不到那‘第三门绝学’了？”

　　宁未悔说道：“大不了找找其他的线索去，我就不信找不到。”

　　柯月泉对宁未悔这人的性格有一定的了解，据柯月泉的了解宁未悔这人除了心狠手辣之外，其为人的性格十分的怪的，是个十分的难以琢磨的人。

　　此时柯月泉听到宁未悔的这话，就知道宁未悔应该是真会这样做的。

　　柯月泉躺在甲板上，休息了一下，望着天上的星空。

　　此时天上繁星点点，弯月高高的挂在天边。

　　一道银河就从月亮的旁边流了过去，洒出了一串闪烁的碎银。

　　凉爽的夜风静静的吹着，天上那一片片青黑色的云在天空中缓缓的飘动着。

　　哗啦……哗啦……湖水在风中荡起层层的波浪，那些波浪轻轻的拍打在船上，船就随着那波浪轻轻的摇晃着。

　　柯月泉缓过气来后，就说道：“好，我说。”


第六百九十六章 真真假假

　　宁未悔闻言就笑了一下，然后说道：“是吗？这么快就准备说了？让我感到有些意外呀。”

　　柯月泉望着星空说道：“本来是不打算说的。”

　　宁未悔走到柯月泉的身边蹲了下来说道：“哦，是吗？”

　　柯月泉接着说道：“不过想了一下，你这样疯狂的寻找，我想你迟早也会找到其他知道那绝学的人，与其让这样还不如就让我来告诉你，免得又多一个受害者。”

　　宁未悔说道：“没想到你这小姑娘竟然还有这样的想法。”

　　宁未悔望着柯月泉笑着说道：“好吧，看在你这一份善心上，我也仁慈一回，你说完后，我就给你个痛快吧，保证你还没感觉到痛就死了。”

　　柯月泉听完宁未悔的话后就对宁未悔说道：“你刚刚说的话算数吗？”

　　宁未悔一脸欢喜的笑着对柯月泉说道：“怎么不算？当然算数了，保证让感觉不到痛苦的。

　　好了，闲话就说到这里了，你把你知道的那关于‘第三门绝学’的秘密说出来吧。”

　　柯月泉此时就轻轻的笑了一下，然后就说道：“希望你刚刚说的话，真的算数。”

　　宁未悔脸一沉，说道：“当然算数，你现在赶紧说吧，免得我改变主意了。”

　　柯月泉笑着说道：“希望这次你不会反悔。”

　　然后柯月泉就咽了一下口水，然后就望着宁未悔一个字一个字的说道：“其实，我之前说的那首诗，是真的。”

　　宁未悔闻言随即身子一震，双眼一瞪，一脸诧异的表情说道：“你说什么？”

　　柯月泉呵呵的笑了一下，然后接着就对望着宁未悔说道：“我之前说的那首诗是真的。”

　　宁未悔闻言顿时怒火直冲脑门，气的脸随即就唰的一红，宁未悔立刻就想到柯月泉这是耍什么花招了，一开始柯月泉说的就是真实的，虽然自己才觉的那诗词很真实，然后柯月泉在觉的收到威胁的时候，在忽然的欺骗她说的之前说的是假，以此来作为和她进行谈判的筹码。

　　宁未悔既懊悔自己怎么就没自己的分辨一下，上了柯月泉的当，同时有对于柯月泉这的耍自己感到极度的愤怒。

　　宁未悔双眼怒瞪着柯月泉，怒吼道：“混蛋！

　　你竟然敢耍我！”

　　说着就手一挥，砰猛的一拳就砸在船的乌篷上，啪啦的一声，那乌篷随即就被这拳劲砸的爆裂开来，唰啦……那乌篷的碎块就掉进了湖中了，同时整艘船也因为着猛烈的动作，激烈的摇晃了起来。

　　呼，呼，呼，气呼呼的宁未悔一脸愤怒的瞪着柯月泉说道：“你这个混蛋，竟然敢耍我！”

　　柯月泉似乎早就想到会出现这样情景了，因此脸上十分的平静。

　　柯月泉就这么安静的望着宁未悔，没有说话。

　　宁未悔威胁着说道：“我要杀了你！”

　　柯月泉则平静的说道：“可以，但是记得你之前你说过的话。”

　　宁未悔闻言就咧嘴一笑，说道：“记得，当然记得。”

　　说着宁未悔忽然的怒喝一声：“记得把你碎尸万段！”

　　说着宁未悔的手臂上青光一闪，唰啦！

　　水花喷溅，宁未悔就猛的一掌向柯月泉的胸口拍了过去。

　　柯月泉见状就轻轻的吐了口气，就闭上了眼睛。

　　呼！

　　宁未悔这一掌，气劲四溢，水花飞溅，可见宁未悔的这一掌，掌劲是十分强劲的。

　　此掌一拍出，瞬间柯月泉就感到一股强风向自己袭来，接着就感到一股强大的压力直冲而来，感觉就像是有一块无形的大石板猛的一下压在自己的身上一般。

　　就在宁未悔拍出这一掌的同时，宁未悔的身后传来一声怒吼，黑暗中猛的爆发出一红一青两道强光，呼！

　　呼！

　　一道大腿粗的火焰呼的一就向前喷了过去，同时一道青光也呼啸而过，这火焰和青光就都向宁未悔直冲而去！

　　宁未悔立刻就感到了背后有两股强劲的气劲袭来，那两股气劲来势凶猛，宁未悔不敢大意，立刻就把拍向柯月泉的那一掌一收，同时脚在甲板上一蹬，呼的一下，一跃而起，唰……唰……那火焰和青光就从宁未悔的脚底下穿了过去，然后再从柯月泉的上面飞了过去，接着砰！

　　砰！

　　两声巨响，那火焰和青光就猛的撞在旁边另外一艘船上去了。

　　那船随即段成两截，燃烧了起来。

　　呼！

　　宁未悔翻身落在旁边，宁未悔随即就向后面望去，喝道：“什么人？竟敢偷袭我？”

　　来人的速度很快，啪的一声，就有一个人落在了宁未悔和柯月泉所在的那条船上了。

　　宁未悔还没看清楚来人的样子，那人就伸手向躺在甲板上的柯月泉抓去。

　　宁未悔见状娇叱一声：“休想！”

　　随即就伸手呼的一掌，就向来人拍了过去。

　　此时那人的手还没抓到柯月泉，宁未悔的这一掌就到跟前了。

　　来人立刻就施展轻功，身子向后一倒，来的轻功很厉害，唰的一下就向后滑出了四尺的距离，避开了宁未悔的这一掌。

　　就在宁未悔拦下那个人的时候，没有想到，黑暗中又忽然的冒出两个人来。

　　这两个人一高一矮，那个高个子的一过来，立刻就挥拳向宁未悔砸了过去，而那个比较矮的则向柯月泉直冲了过去。

　　啪的一声，那人就翻身落在柯月泉的身边，看到柯月泉一身是学的躺在甲板上，立刻就单膝跪了下去，伸出双手扶起柯月泉一脸紧张的问道：“柯姑娘，柯姑娘，你怎么样了？没事吧？”

　　这个时候柯月泉接着旁边那燃烧的船的火光看清楚了来人的脸，本来一脸疲倦无精打采的柯月泉看到来人的样子，顿时双眼一亮，一脸惊讶的表情说道：“是你？你怎么来了？”

　　宁未悔听到背后有风声，立刻就转身挥掌向后拍去。

　　啪的一声，宁未悔的一掌就和那高个子的拳头撞在了一起，顿时水花飞溅，火苗飞散，高个子随即就唰的一一下，向后滑了出去了。

　　高个子甩了甩拳头说道：“你这娘们，果然有两下。”

　　这高个子熊腰虎背，身材壮硕。

　　留着一头刺猬般的粗短发，浓眉大眼，狮子鼻，下巴留着一圈络腮胡。

　　身上穿着一件褐色粗布无袖毛边土黄云领上衣，腰间勒着一条一掌长铜方块纹牛头扣黑色粗皮带，侧边挂着一把大刀，下身穿着一条，土黄宽腿长裤，脚上穿着一双黑色方头中筒布鞋。

　　不知道是衣服小了些，还是他的身材太壮了，胸口紧绷着能看出扎实的胸肌。

　　无袖的衣服，露出了他两条健壮的手臂，手臂上肌肉成团，臂力一定非同一般。

　　整个人看起来就是孔武有力的样子，这个络腮胡正是九华山派成景丰门下的第三个弟子，鲁海。

　　就在宁未悔一掌击退鲁海后，之前在和宁未悔交手的那个人就乘机，拔剑唰的一下，下宁未悔刺了过去。

　　这个人圆脸柳眉，凤眼平鼻。

　　留着一头过腰长发，头上盘了个简单的坠云髻，身上穿着一件花青底色流云纹襟胸口银丝绣飞凤祥云上衣，腰上缠着一条白色红花底侧系花结布腰带，下身裹着一条藤青滚花边斜边及踝长裙，脚下穿着一双褐色黑细边中筒圆头布鞋。

　　这个人正是成景丰的妻子，肖淮。

　　肖淮体内的离火真气一转，手中的剑随即就呼的一声燃烧里起来，剑一抖唰唰唰……随即就向宁未悔刺出了四十多剑。

　　宁未悔双眼一瞪，哼了一声，随即就运起坎水真气，哗啦的一声，水流就缠绕在宁未悔的双臂上了。

　　唰的一下，肖淮那满天的火剑就刺到了宁未悔的跟前半尺距离了，这个时候宁未悔的左臂一转，宽度的衣袖就挡在了身前，啪啪啪啪……肖淮那四十多剑就被宁未悔的衣袖挡了下来。

　　这个时候宁未悔的右手呼的一掌，就从衣袖后面伸了出来，向肖淮的拍了过去。

　　肖淮见状立刻把招式一边，身子一扭，就向旁边闪去，呼的一下，宁未悔的这一掌就擦着肖淮的腰穿了过去。

　　要不是啊肖淮发现的快，宁未悔的这一掌就拍在肖淮的腹部上了。

　　肖淮一闪，宁未悔立刻就要乘机追击肖淮，就在这个时候宁未悔忽然的发现还有一个人此时在柯月泉的旁边。

　　宁未悔见状一惊，立刻就转身向柯月泉那边冲了过去。

　　虽然此时宁未悔还没能确认肖淮和鲁海的身份，但是也知道他们和此时在柯月泉身边的那个人是一伙的。

　　而且也能够肯定肖淮他们的主要的目的就是要救走柯月泉的。

　　虽然柯月泉刚才已经说了之前告诉宁未悔的那首诗是真实的了，但是宁未悔还没来得及仔细的审问柯月泉，看看这次柯月泉说的是否是实话，或者是柯月泉是否还有其他的情报没有说出来，所以此时柯月泉对宁未悔来依旧是十分重要的。

　　鲁海见宁未悔忽然的转身向柯月泉那边冲去了，立刻大喝一声：“喝呀！”

　　锵的一声，拔出腰间的大刀，抡起来就向宁未悔砸了过去，同时对着柯月泉那边喊道：“快带她走！”

　　鲁海体内的离火真气一转，唰的一下，双臂就红了起来，持刀的双手跟是红的发亮，那刀红光一闪，呼的一下，就燃烧力气来。

　　呼呼呼……随即鲁海就一连三十多刀猛的向宁未悔劈砍了过去。

　　宁未悔此时可没有心情和鲁海交手，见鲁海的道砍来，双掌青光一闪，水花飞溅，接着宁未悔的双掌一挥，哗啦……一道海浪一般的水流就猛的向鲁海的刀冲过去。

　　啪啦啪啦啪啦……火刀就猛的和宁未悔的水浪撞在了一起，水气一喷，在水花飞溅的同时，鲁海那刀上的火焰也暗淡了下去，就在这个时候宁未悔左手一挥，右手呼的一掌就向鲁海拍了过去。

　　这一掌来的极快，咻一下就穿过了鲁海的防守，向鲁海的胸口拍了过去。


第六百九十七章 幼时伙伴

　　鲁海见状急忙把刀一收，横党在胸口前，当的一声，宁未悔的这一掌就猛的拍在鲁海的那刀上。

　　鲁海的刀是一把普通的刀，被宁未悔这么猛的一拍，水花一喷，随即就锵的一声断开了，鲁海闷哼一声，就呼的一下向后飞了出去。

　　宁未悔一掌击飞鲁海后，立刻就转身向柯月泉那边冲了过去，准备对付那个扶起柯月泉的人。

　　此时那扶着柯月泉的人，年纪而柯月泉相仿，留着一头长发，头发用一条红色的布巾成一束。

　　这人长方脸，浓眉，马鞍鼻。

　　身上穿着一件青灰色平肩黑襟上衣，腰上系着一条曙红滚黑边侧系长短结布腰带，侧边挂在一把刀，下身穿着一条灰白束脚长裤，脚上穿着一双黑色浅口方头布鞋。

　　柯月泉看到这个人就叫道：“是你？阿吴？”

　　这个人正是那个小时候曾和柯月泉一起结伴而行的小乞丐阿吴，也就是现在九华山的弟子吴世恩。

　　就在柯月泉认出吴世恩的同时，宁未悔手一挥，呼的一掌就猛的向吴世恩拍了过去。

　　吴世恩立刻就双手抓住柯月泉，双脚运劲一蹬，唰的一下，就向旁边身去，唰！

　　宁未悔的这一掌就从吴世恩的身旁穿了过去，把吴世恩的衣服撕去了一块，要是吴世恩闪的再慢一点，吴世恩就挂彩了。

　　宁未悔见一掌不中，就准备再次吴世恩出招，这个时候旁边传来一声娇喝，随即火光一闪，唰唰唰……肖淮就挥舞着火剑，从旁边向宁未悔刺了过来。

　　宁未悔本来要拍向吴世恩的一掌，随即就一转，向肖淮的剑拍了过去。

　　宁未悔的手掌被坎水包裹着，离火难以烧伤宁未悔。

　　啪啪啪啪……宁未悔一阵连拍，就把肖淮的剑都给扫开了。

　　接着宁未悔就左手挥掌向肖淮拍了过去，肖淮剑宁未悔的掌劲强劲，于是就侧身一闪，从旁边挥剑向宁未悔刺了过去。

　　就在肖淮在和宁未悔在交手的时候，之前被宁未悔一掌击飞的鲁海就有跳回到了船上，和鲁海一起来到这船上的还有柯月泉和成景丰俩人。

　　原来鲁海被宁未悔一掌击飞出去后，刚刚好就被从后面赶来的成景丰给接住了，这才没有掉进湖中去。

　　虽然秋楚闻和成景丰俩人来的稍微晚了点，其实秋楚闻，成景丰是个肖淮，鲁海俩人一起来的，刚才宁未悔准备对柯月泉下手的时候，就是秋楚闻和成景丰来人同时发招，阻止了宁未悔杀害柯月泉，然后肖淮，吴世恩和鲁海三人就冲了过去，去救柯月泉。

　　正所以不是秋楚闻和成景丰俩人打头阵，其实也是迫不得已的，是有多方面的原因的，首先秋楚闻和成景丰俩人也是全身是伤，疲惫不堪，还有就是刚刚俩人为了阻止宁未悔杀了柯月泉，俩人就催谷体内所剩无几的真气，强行出招来阻拦宁未悔，结果是成功的破坏了宁未悔的计划。

　　不过本来就很疲惫的秋楚闻和成景丰俩人此时就显得更加的疲惫了，因此动作就比平时慢了不少，因此突袭救人的时候俩人就落在最后面了。

　　秋楚闻和成景丰俩人在离开码头后，并没有走多远，俩人就找了地方，商量着准备怎么把柯月泉救出来。

　　虽然柯月泉安慰秋楚闻说她自己有办法离开，但是就当时的情况而言秋楚闻和成景丰俩人都知道想要安全的从宁未悔的手中离开是不太可能，在他们俩人离开后，柯月泉就必须把关于“第三门绝学”的情报告诉给宁未悔，而说出了这个秘密后柯月泉对宁未悔而已就失去了利用的价值了，而且那个时候柯月泉也应该不会再有其他能威胁到宁未悔的信息了，那么她就很有可能会惨遭宁未悔的毒手。

　　秋楚闻和柯月泉是夫妻关系，秋楚闻当然不可能眼睁睁的让柯月泉去就这么的被宁未悔杀害。

　　而成景丰本来就是行侠仗义之人，虽然和柯月泉没有什么特殊的关系，但是成景丰他也是不可能就这样离去，让柯月泉一个人在那里受苦的。

　　这次因为来调查高家被杀的事情，所以成景丰就带着妻子和两徒弟，一行四人来这附近寻找线索，因此肖淮和鲁海，吴世恩就也来到了这个地方，不过是和成景丰分开了，在其他的城镇中寻找线索，于是成景丰和秋楚闻俩人就决定等肖淮和两个徒弟回来后，在一起回去把柯月泉救出来。

　　因为那个时候就快要宵禁了，而成景丰在这之前就已经早就和他们约好了，住在哪间客栈，而且也说好了宵禁的时候要集合在落脚的客栈。

　　于是秋楚闻和成景丰俩人就回到了落脚的客栈，等肖淮和鲁海回来。

　　在等到肖淮和鲁海，吴世恩三人回到落脚的客栈后，成景丰就简单的向三人说了一下情况，和准备把柯月泉去从宁未悔的手中救出来的计划。

　　肖淮，鲁海，吴世恩三人听到这消息后，就都毫不犹豫的就答应了这计划。

　　本来按照成景丰的计划是他和妻子还有鲁海，吴世恩四人回去救柯月泉的，因为秋楚闻的伤比较严重成景丰就要秋楚闻留在客栈等消息，但是秋楚闻怎么可能让成景丰去救自己的妻子，而自己则在一边等待呢？于是秋楚闻就强烈要求要跟着一起来，最后没有办法，于是秋楚闻就和吹风机，肖淮，鲁海，吴世恩五人一起又回到了西仙湖湖畔。


第六百九十八章 红蛇利鞭

　　肖淮为了让我吴世恩有足够的时候把柯月泉救走，所以就催谷内力，向宁未悔展开一阵猛攻，呼呼呼猛烈的火焰中夹杂凌厉的剑势。

　　虽然肖淮的功力比宁未悔差了一截，但是在肖淮这猛攻之下，一时间宁未悔就也被压了下去了。

　　就在宁未悔在应对着肖淮的猛攻的时候，眼睛的余光就看到了吴世恩抱着柯月泉已经跳上了旁边的船了。

　　宁未悔见状立刻就空出左手，左手往腰间一摸，唰的一声，一道红色的影子就宁未悔的腰间钻了出来，宁未悔的手中的就多出了一条红色的皮鞭。

　　此时在旁边船上的吴世恩正准备施展轻功飞离这船。

　　就在这个时候宁未悔手一挥，咻！

　　红影一闪，那皮鞭就像是一道红色的闪电一般，唰的一下，就向吴世恩抽了过去。

　　就在这个时候，站在两艘船中间位置上的鲁海见状急忙就对吴世恩大喝一声：“师弟小心。”

　　同时猛的一脚向一只放在地上的船桨踢，啪的一声，那只六尺来长的船桨就呼的一下，向前飞了出去。

　　虽然宁未悔在出鞭的时候，还同时在和肖淮交手，但是这一鞭不但力道强劲，同时速度也是极快。

　　吴世恩在听到鲁海的警告的时候，吴世恩也发现到了宁未悔的皮鞭在向自己抽来。

　　此时宁未悔的皮鞭是从斜前方向吴世恩劈来的，就此时的吴世恩的情况想要闪避这一鞭不可是加速冲过去的，因为吴世恩的速度不够快，因此此时吴世恩想要劈开这一鞭，最好的办法就是看准距离往后退避。

　　吴世恩见那鞭飞速的劈了过来，急忙伸腿往地上一跺，想要稳住身形，然后再向后退避。

　　但是吴世恩刚刚才奋力前冲，此时向要立刻就停下来，还要向后退避，这对吴世恩来说实在是太难了。

　　吴世恩的脚一跺在地上就发现身子的冲劲依旧很大，于是吴世恩双眼一瞪，脚下猛的一发力，啪的一的声，吴世恩脚就踩穿了船的甲板，吴世恩这才停下了身形。

　　虽然吴世恩停了下来，但是这个时候宁未悔的皮鞭也已经到吴世恩的头顶上了，吴世恩已经来不及向后闪避了。

　　吴世恩见难以避开这一鞭，于是在施展轻功向后一跃以此来尽量的减轻受到的伤害，同时一把把柯月泉抱在怀着，用身子把柯月泉包了起来。

　　这一来，宁未悔的这一鞭若是劈中了，也伤不到柯月泉。

　　就在吴世恩施展轻功向后闪避的同时，旁边呼的一下，飞过来一道黑影，挡在宁未悔的皮鞭前。

　　这黑影正是之前被鲁海踢飞出去的船桨。

　　这船桨虽然坚硬，而且也被鲁海灌注了内力，但是毕竟是木头做的，宁未悔那灌注了真气的真气的皮鞭，连钢铁打造的刀剑都能劈断，更何况这木头制的船桨。

　　宁未悔的皮鞭一抽在那船桨上，那船桨被皮鞭上的气劲一冲，随即那船桨就爆裂开了，碎木横飞。

　　因为宁未悔的这一鞭是左手挥出的，力道虽然强，但是稳定性差了点，所以虽然那船桨没能挡下宁未悔的这一鞭，但是却让宁未悔的皮鞭向旁边歪斜了一点。

　　啪的一声，碎布乱飞，一阵血雾就从吴世恩的背上喷了出来。

　　宁未悔的这一鞭本来应该是正中的抽在吴世恩的背上的，这样的伤口的激烈的疼痛，是会让吴世恩疼的失去行动能力的。

　　但是因为被鲁海的踢来的船桨一挡，让皮鞭稍微的出现了偏差，因此这一鞭就劈在吴世恩的侧身上，这样一来皮鞭造成的伤口就都减小了一半。

　　虽然如此，吴世恩一落地，那从伤口传来的剧痛还是吴世恩闷哼了一声，额头瞬间布满了冷汗，要不是吴世恩忍耐力强的话，换做其他人可能就叫出来了。

　　这个时候宁未悔呼呼的两掌逼退了肖淮，脚在地上一蹬，转身就向吴世恩那边飞了过去。

　　吴世恩见状立刻就起脚向放在旁边的木桶木盆踢了过去，噼里啪啦的一响，两个木桶一个木盆就向宁未悔飞砸了过去。

　　宁未悔鞭交右手，左手手掌呼呼的一劈，啪啦的一阵爆响，那木桶木盆就都爆裂开了，宁未悔就呼的一下，从那一团碎片中穿了过去，接着宁未悔就怒目喝道：“想逃！”

　　随即右手的皮鞭就向前一挥，唰！

　　唰！

　　唰！

　　一连三鞭就向吴世恩抽了过去！

　　吴世恩暗喝一声，双足运劲展开轻功飞快的向旁边冲去！

　　吴世恩的身子刚刚一动，啪啦的一声爆响，宁未悔的第一鞭就猛的劈在了吴世恩身后的甲板上，那甲板立刻就爆裂了开了。

　　这一鞭离的吴世恩很近，吴世恩能除了敢感到皮鞭那强劲的气劲外，还能感到脚下的木板也一一起向下坍塌了下去。

　　吴世恩双眼一瞪，催谷内力，较快脚步向前冲去，吴世恩刚刚跨出第二步，咻的一声，一道红光就从吴世恩背后刮了下去，嘶啦的一声，吴世恩的背部的衣服就被那强劲嘶成了碎片，啪啦的一声，吴世恩脚下的甲板就被红色的皮鞭给劈的爆裂开了，宁未悔的这一鞭就几乎是贴着吴世恩背劈了下去。

　　吴世恩双眼怒瞪，憋红着脸怒大喝声：“喝呀！”

　　瞬间吴世恩就用了十二成的功力，猛的向前一冲，啪！

　　脚在船舷上一蹬，向旁边冲了过去。

　　就在吴世恩的脚踩在船舷上的同时，宁未悔的第三鞭也劈了下来，唰啦！

　　红影就从吴世恩的大腿上一闪而过，然后就砰的一声爆响，就猛的劈在了船舷上了。

　　啪啦！

　　那船舷随即就爆裂开了木碎木乱飞。

　　这个时候吴世恩那踩在船舷上的脚还没发出全力，踩在脚下的船舷就忽然的被宁未悔的皮鞭给劈了碎片了，吴世恩的脚上就没有地方可以借力了。

　　本来依照吴世恩这一脚的力量，就算抱多了一个人也可以飞出六七丈外的，但是因为没有地方借力，因此力量就发挥不到十分之一。

　　吴世恩抱着柯月泉只向前飞出了一丈左右的距离，就啪的一声相隔不远的另外一艘船上了。

　　吴世恩的脚刚一着地，吴世恩顿时就脸色一变，吴世恩立刻就感到左脚忽然穿来一阵剧痛，使不上劲，随即吴世恩就闷哼一声，身子一歪，抱着柯月泉就砰的一声摔倒了在甲板上了。

　　这个时候吴世恩低头一看，才发现自己的左大腿上有一大片的血迹，此时那伤口还在不断的冒着血。

　　原来是刚刚在吴世恩在最后一跳的时候，动作还是慢了半步，宁未悔的皮鞭虽然没能劈中吴世恩的身子，只是从他的大腿上扫了过去。

　　虽然这是扫了一下，但是这鞭梢的力量是皮鞭杀伤力最强的地方，所以就在吴世恩起跳的一瞬间，宁未悔的鞭梢就硬生生的从吴世恩的大腿上撕开了一道一掌来长，一指来宽的口子。

　　因为宁未悔的这鞭很快，再加上当时吴世恩的注意力都放在前方，没有注意到下身的情况，因此虽然吴世恩在起跳前就受了伤，但是一直到落地后才发现到这伤口。

　　因为精神松懈而一直在半昏迷状态的柯月泉被这忽然的一摔，立刻就清醒了不少。

　　清醒过来的柯月泉一下就注意到了吴世恩的伤口，因为吴世恩这伤口本来就很严重，流血就很大了，再加上宁未悔这一鞭又用上了坎水真气，因此那伤口血流的就更加的厉害了。

　　柯月泉伸手指着吴世恩大腿上的伤口紧张的对着吴世恩说道：“你的脚！”

　　此时疼的一头冷汗的吴世恩说了一句：“没事”立刻就抱着柯月泉挣扎着站起来，但是腿上的伤太重了，吴世恩身子还没直起来，那脚只是稍微一用力，吴世恩随即就闷哼一声，啪的一声，就又甩倒了在地上。

　　这个时候身后就传来了宁未悔的声音，说道：“还想走？去死吧！”

　　吴世恩一回头，就看到宁未悔向自己飞扑了过来，说话间宁未悔手中的皮鞭一挥，唰唰唰……满天红色的皮鞭就向吴世恩和柯月泉劈了过去，那些凌厉的气劲让这红色的皮鞭就化作一条条血色蟒蛇，张开着血盆大口，露出白森森的獠牙，就向吴世恩和柯月泉俩人扑咬了过来！

　　宁未悔这一招看来是势在必得了，虽然此时吴世恩和柯月泉俩人已经躺在甲板上动弹不得了，但是宁未悔的这一招强劲依旧十分的强劲，把吴世恩和柯月泉周围半丈的距离都包围了起来，这个时候就算吴世恩的脚没有受伤，让吴世恩抱着柯月泉全力的冲刺，也逃出宁未悔的这皮鞭的范围了。

　　眼见宁未悔的皮鞭飞快的逼近过来，吴世恩立刻双手一松，就把柯月泉放在甲板上，接着呼的一下，黑一个翻身，啪的一声，吴世恩的自己双手撑在甲板上，背朝上把柯月泉挡在自己的身下。

　　噼里啪啦……宁未悔的皮鞭还没到，那凌厉的气劲就已经直冲而来了，此时船上的甲板就像是被无形的刀劈砍了一般，不断的有木屑飞喷出来，上面多出了一刀道的皮鞭的痕迹。

　　此时吴世恩虽然有气劲护体，但是身上的衣服依旧被这凌厉的气劲给撕裂开来。

　　嘶啦……嘶啦……吴世恩的衣服就被撕成了碎片，嘶……嘶……背上也出现了一道道如利爪抓过一般的痕迹。


第六百九十九章 危急闪避

　　这个时候离柯月泉和吴世恩俩人最近的肖淮和鲁海，此时也落在宁未悔的后面三尺之外，而秋楚闻和成景丰俩人就距离的更远了。

　　眼见宁未悔的这一鞭就要劈在吴世恩的身上了，当宁未悔的皮鞭离吴世恩的只有两尺距离的时候，就在宁未悔以为自己就要得手的时候，吴世恩整个人就忽然的向旁边移了过去！

　　而且这移动也不像是一般的移动的样子移动，因为宁未悔发现吴世恩的全身都没有动，整个人就向旁边横移了过去，看起来就像是吴世恩的身上绑了绳索，有人从旁边猛的拉了一下似得。

　　唰的一下，吴世恩向旁边两尺的时候，宁未悔的皮鞭就贴着吴世恩的身子猛的抽在船的甲板上了，那甲板顿时噼里啪啦的一阵爆响就爆裂开来。

　　虽然在最后的关头吴世恩向旁边横移了过去，但是速度还是慢了些，吴世恩的左身侧的衣服就被强劲的气劲给撕烂掉了，伤口血肉模糊，血流如注。

　　本来依照当时的情况来说，宁未悔的这一鞭吴世恩是绝对闪不开的，而且这一鞭的威力也一定会让吴世恩倒地不起的。

　　但是让宁未悔没有想到的是，这本来万无一失的一招，竟然会在最后关头被吴世恩给避开了，就在宁未悔感到不可思议之际，很快就发现到原因了。

　　来刚刚不是吴世恩在最后关头发威移动避开这一招，而是吴世恩和柯月泉俩人所在的那船忽然的向旁边移动了。

　　虽然吴世恩没有动，但是吴世恩所在的船移动了，因此就避开了宁未悔的这一鞭了。

　　这个时候宁未悔也就发现了站在船尾的肖淮，见状宁未悔立刻就知道这是怎么回事了。

　　原来刚刚在宁未悔的皮鞭就要抽中吴世恩的时候，从后面冲过来的肖淮见状知道无法冲到吴世恩那边把这一鞭挡下来了，而且就算是攻击宁未悔来阻止这一鞭也不太可能了。

　　就在这个时候肖淮忽然心中一动！

　　立刻就想到了一个办法。

　　虽然此时赶不上皮鞭的速度，也没有办法让宁未悔停下来，但是可以让吴世恩所在的那船动起来，那船一动也就相当于吴世恩也动了。

　　于是肖淮立刻就双脚一蹬，俯身咻的一下，人就向船尾冲了过去。

　　就在宁未悔的皮鞭就要抽在吴世恩身上的时候，肖淮提脚猛的就向那吴世恩所在的船的尾部踢了过去，啪的一声，随即那船就扯断绳索，哗啦的一下就向后滑了出去，经过宁未悔那本来应该万无一失的一鞭，就挥空了。

　　宁未悔弄明白是怎么回事后立刻随即就心里就怒火冲天，但是此时不是对付肖淮的时候，抓住柯月泉更重要些。

　　于是宁未悔就瞪了肖淮一眼，然后就向吴世恩那条船飞去。

　　肖淮见状立刻就对身后的鲁海喊道：“你去救人，我来缠住这家伙。”

　　鲁海回复道：“收到。”

　　然后就呼的一下从肖淮的身边冲了过去，直冲向吴世恩所在的那船。

　　当鲁海跳上吴世恩所在的那船的时候，宁未悔也上到这船。

　　宁未悔见鲁海上了船随即就手一挥，一鞭向鲁海抽了过去。

　　这个时候旁边忽然的火光一闪，一把火剑就横在了鲁海的前面，啪的一声，火花一喷，那皮鞭就抽在了那剑上了，宁未悔不用看也猜到这是谁在阻拦她了，出剑的人正是肖淮，此时鲁海立刻就乘机向吴世恩那边冲了过去。

　　本来就一肚子火的宁未悔见肖淮又破坏了自己的进攻，立刻就大喝一声，说道：“欺人太甚？”

　　随即就把手中的皮鞭猛的一挥，随即就分化出百条皮鞭，呼呼呼呼……密密麻麻的皮鞭就向肖淮冲了过去。

　　宁未悔今晚一在被肖淮阻扰，导致计划出问题，这让宁未悔对肖淮感到特别的愤怒。

　　此时宁未悔就暂时放弃了抢夺柯月泉，而是转向攻击肖淮了。

　　肖淮见宁未悔的这一招攻势凌厉，立刻就把剑在身前一舞，划出一面火墙挡在身前。

　　啪啪啪啪……那皮鞭就猛的抽在了肖淮的那火墙上面了，随即就水汽四起，火苗乱飞。

　　这一刺宁未悔是动了真火了，招式特别的凌厉，每一鞭力道也都特别的强。

　　肖淮挡下三十多鞭后立刻就感到压力倍增，就止不住的向后退去。

　　这个时候，呼的一声，旁边忽然的冒出来一团火焰，那火焰直冲向宁未悔。

　　宁未悔左臂哗啦的响，左掌包裹着坎水一掌就向那火焰拍了过去。

　　砰的一声！

　　那火焰就被宁未悔一掌给拍散开来了，化作无数片小火苗向四面飞了出去。

　　就在宁未悔收掌的时候，唰的一声，一道寒光就从那一团火苗后面射了出来，直刺向宁未悔的心口！

　　原来是成景丰见肖淮被处于下风，于是立刻就忍着伤痛，从了过来，挥刀就向宁未悔劈了过去。

　　成景丰为了增加命中的机会，就会劈出一团火焰，自己则隐藏在火焰的后面，当宁未悔把火焰拍碎后，成景丰再忽然的从后面冲出来，向宁未悔展开攻击。

　　虽然这情况来的很突然，但是宁未悔毕竟是老江湖了，临危不乱，反应很快，看到那光一闪，就知道那一剑刃的光了，宁未悔临危不乱的向后退了一步，唰的一下，那道寒光就从宁未悔的胸口前穿了过去。

　　宁未悔这一退，在避开了那一剑的同时，也让攻击肖淮的攻势减弱了下来，肖淮立刻就趁机摆脱了宁未悔的压制。

　　接着肖淮就换了个方向那宁未悔挥剑劈砍过去，而成景丰知道此时自己功力有限，不能做主攻，于是就改变方位，站在肖淮的旁边以此来配合肖淮的进攻。

　　宁未悔应该是对肖淮恨之入骨了，刚刚闪开成景丰的那一剑，立刻就挥舞着皮鞭向宁未悔劈了过去。

　　鲁海在肖淮拦下宁未悔后，就立刻冲到吴世恩的身边询问情况。


第七百章 靠近岸边

　　鲁海飞冲过来，啪的一下，跪在吴世恩的身边，对着吴世恩问道：“你没事吧？”

　　吴世恩一头的冷汗，咬着牙，摇了一下头说道：“没，没事。”

　　此时吴世恩一手撑在甲板上，一手捂住身侧的伤口，那伤口很深，再加上坎水真气的特性，让吴世恩的伤口血流不止，此时吴世恩的大半个身子都被血给染红了。

　　这个时候，秋楚闻就也赶到了船上，鲁海就扶起了吴世恩，而柯月泉在被秋楚闻扶了起来。

　　柯月泉看到扶自己起来的竟然是已经离开了的秋楚闻，于是就问道：“我不是让走吗，你怎么又回了？”

　　秋楚闻说道：“我怎么可能让你一个人留在这里？”

　　啪的一声，宁未悔一掌就拍在了成景丰的刀上，成景丰内力不足，随即就闷哼一声，呼的一下就向后飞了出去，啪啦的一声，就把后面一艘船的乌篷给压压的支离破碎的。

　　接着宁未悔的右臂青光一闪，坎水哗啦的一响，那皮鞭随即就遍体生光，接着宁未悔娇叱一声：“喝呀！”

　　右手中的皮鞭就像是猛虎下山一般，疯狂的向肖淮扑咬了过去。

　　肖淮立刻就运起是十二成功力，手中间的黑剑顿时火焰暴涨起来，猛烈的火焰呼呼直响。

　　肖淮大喝一声：“呀！”

　　把手中的剑一挥，唰……随即就火焰满天，炙热的火焰中包含着剑势就向宁未悔那猛虎一般的皮鞭冲了过去。

　　啪！

　　肖淮的火焰猛的和和宁未悔的皮鞭撞在了一起，随即就发出一阵噼里啪啦的爆响，同时火苗满天乱飞，水花飞溅，水汽四起。

　　宁未悔的鞭特别的猛烈，肖淮立刻就感到压力倍增。

　　宁未悔的一鞭快过一鞭，肖淮已经落于下风，全面防守。

　　宁未悔右手的皮鞭猛的一甩，唰……红色的皮鞭就从右边向肖淮劈了过去，肖淮立刻就扭身挥剑砍了过去。

　　啪的一声，宁未悔的皮鞭就猛的抽在肖淮的剑上，强大的冲击力从剑就传到了肖淮的手上，震的肖淮的手一阵发麻。

　　就在这个时候宁未悔的手一挥一抽，呼的一下，那皮鞭的中间一段就忽然的抽动起来，向肖淮拍了过去。

　　肖淮急忙身子向旁边一转，唰的一下，那一鞭就从肖淮的腹部上扫了过去，在肖淮的衣服上留下一道近尺长的口子。

　　肖淮的脚刚刚站稳，宁未悔忽的一下就冲上前来，左手手掌青光一闪，水花一喷，猛的一掌就向肖淮拍了过去。

　　宁未悔这一三连招来的太快了。

　　肖淮反应过来的时候宁未悔的这一掌已经到了眼前了，肖淮来不及出剑了，急忙运转离火真气，手掌随即就唰的一下闪起了红光，随即挥掌就迎了上去。

　　啪！

　　肖淮的手掌就和宁未悔的手掌贴在了一起了，嗞的一声！

　　两掌之间就冒出了一阵水气。

　　肖淮的功力本来就不如宁未悔，再加上刚刚仓促的出招，和宁未悔的手掌一接触，手掌上的红光立刻就暗了下去。

　　而宁未悔的手掌则青光大盛，水掌上的坎水不断的向肖淮的手掌涌去。

　　虽然那些水一靠近肖淮的手掌就被离火真气给蒸发了，但是宁未悔的坎水前仆后续的不断的冲过去，而肖淮的手掌则红光渐暗，那坎水就飞快的向肖淮的手掌冲了过去。

　　这个时候争扎的站了起来成景丰，见肖淮情况危急，立刻就强忍着翻涌的气血，强行运气离火真气，双脚在甲板上一蹬，人就向宁未悔飞了过去。

　　成景丰立刻暗喝一声，挥起手中那冒着火焰的剑就向宁未悔的背刺了过去。

　　这个时候宁未悔双眼一瞪，忽然的大喝一声：“喝呀！”

　　手中的掌劲随即就暴涨了起来，一股强劲的气劲就猛的向肖淮冲过去。

　　啪的一声，水花一喷，肖淮闷哼一声，整个人就呼的一下向后飞了出去，砰的一声，就摔倒在相隔两条船后的一艘船。

　　宁未悔一掌击飞肖淮后，立刻就呼的一个转身，手中的皮鞭顺势一挥，唰……那皮鞭就猛的向成景丰的剑劈了过去，当的一声，宁未悔的皮鞭就猛的抽在成景丰的剑上，成景丰的那剑上的火焰随即就爆散开来，剑势也猛的向旁边一斜。

　　啪啦的一声，成景丰的这一剑就猛的刺在宁未悔身旁的船上，啪啦的一声，那船的甲板就被刺出一个窟窿来。

　　成景丰见状立刻就随机应变，身子向旁边一斜，身子一转，呼的一下，侧身回剑就向成景丰的腹部削了过去。

　　而宁未悔在挡下的成景丰的这一剑过后，立刻加转身相互吴世恩那边冲了过，唰的一下成景丰的这一剑就落空了。

　　鲁海见宁未悔向这边冲了过来，立刻就对秋楚闻说道：“你们先走！”

　　同时把吴世恩堆到了秋楚闻那边。

　　说完后立刻就拔出了腰间的大刀，运转体内的离火真气，那刀呼的一下就燃烧起来，鲁海大喝一声：“喝呀！”

　　双手持刀猛的一阵挥舞，噼里啪啦！

　　立刻就甲板上的木板掀了起来，那么木板就呼呼呼呼的向宁未悔飞了过去。

　　此时秋楚闻一边搀扶着柯月泉一边搀扶着吴世恩。

　　此时三人都有伤在身，没有办法施展轻功，于是秋楚闻就带着柯月泉和吴世恩俩人向前跑去。

　　宁未悔见那飞砸而来的木板大喝一声：“雕虫小技！”

　　然后手中的皮鞭就一转，你皮鞭就呼呼的旋转起来，那些飞砸过来的木板就像是冲击了旋窝中的小船一般，一冲进红皮鞭的范围就被那气劲给撕扯成了碎片，支离破碎的木板碎片就稀里哗啦的向四周飞散了出去了。

　　呼的一下，宁未悔就冲了过那些木板，手中的皮鞭就唰的一下向鲁海抽了过去，呼！

　　呼！

　　呼！

　　三鞭就猛的鲁海抽了过去，鲁海立刻就架刀身前一挡，啪！

　　啪！

　　啪！

　　鲁海连续挡下了三鞭，三鞭一过，鲁海就双脚一软，随即整个人就呼的一下向后飞了出去。

　　这个时候秋楚闻搀扶着吴世恩和柯月泉俩人已经跑过了三艘渔船，就要到达岸边了。

　　宁未悔见状柳眉一竖，喝道：“想跑？阿妹那么容易！”

　　随即就施展轻功，脚在甲板上一蹬，咻的一下，在空中划出一道灰影就向秋楚闻他们冲了过去。

　　吴世恩一直回头注意着身后的情况，此时见宁未悔向这边冲了过去，而此时他们却还没上岸，吴世恩就知道这样的就一定会被宁未悔追上来。

　　于是吴世恩一咬牙，一把推开了秋楚闻的手，对柯月泉和秋楚闻俩人喝道：“先走，我拦住她！”

　　虽然这话很简短，但是秋楚闻和柯月泉俩人一听就都知道吴世恩这话的意思了，吴世恩的就是要他们俩人先走，他来挡一下宁未悔，给来人争取时间。

　　此时不是说话的时候，于是秋楚闻和柯月泉俩人和吴世恩对望了一眼，然后秋楚闻就搀扶着柯月泉向前冲去。

　　因为被宁未悔的皮鞭伤到的地方血流不止，所以之前吴世恩一直都是一只手捂住伤口的，此时吴世恩就松开了捂着伤口的手。

　　吴世恩大喝一声：“喝呀！”

　　两只满是鲜血的手拳头紧握，唰的一下就爆出了红光。

　　飞冲而来的宁未悔见状双眼一瞪，喝道：“找死！”

　　随即手掌一翻，青光一闪，呼的一掌就向吴世恩拍了过去，吴世恩大喝一声，挥起双拳就向宁未悔的手掌砸了过去。

　　砰的一声爆响，吴世恩口吐鲜血，哇的大叫一声，就向后倒去，砰的一声，就在甲板上砸出了一个窟窿，吴世恩整个人就人陷入了船舱里面了。

　　就在宁未悔被吴世恩这么一阻拦的时候，秋楚闻和柯月泉俩人就在靠在码头上的一艘船了，只要在过一会儿，俩人就上岸了。

　　宁未悔瞪了一眼，躺在船舱中的吴世恩，然后就施展轻功向前飞冲了过去。

　　这个时候肖淮和成景丰俩人就从后面冲了过来，宁未悔则飞速追击着柯月泉和秋楚闻俩人，虽然柯月泉和秋楚闻俩人跑在最前面，但是俩人都一身是伤无法施展轻功。

　　宁未悔的动作很快，眨眼间就追到了秋楚闻俩人的后面了，宁未悔手中的皮鞭一挥，唰的一下，皮鞭就猛的向秋楚闻的背抽了过去。

　　秋楚闻听到背后有风声，想要闪避，但是动作快不起来，身子刚刚一动，啪的一声，宁未悔的一鞭就猛的抽在秋楚闻的背上了。

　　秋楚闻随即就闷哼一声，冒出了一头的冷汗，动作也不由得一僵，这个时候宁未悔就呼的一下冲到了秋楚闻的身后了，伸手就向柯月泉的肩膀抓了过去。

　　秋楚闻见状立刻拔出子舆短刀，挥刀就向宁未悔的手臂砍了过去，宁未悔立刻就把左手一收，右手一转，唰的一下，皮鞭就缠绕在柯月泉的腹部上了，接着宁未悔的把皮鞭向后一拉，唰的一下，柯月泉就被宁未悔拉了过去。

　　柯月泉正要出掌反击，这个时候宁未悔右手一转，就用皮鞭把柯月泉的手束缚了起来，然后宁未悔就贴在柯月泉前面对着柯月泉说道：“抓到你了。”

　　柯月泉立刻一挣扎，但是全身无力的柯月泉完全没有办法挣脱开了。

　　秋楚闻见状大惊，立刻就强行运转体内的真气，挥刀向宁未悔劈了过去。

　　宁未悔双脚一错，身子一侧就避开了秋楚闻的刀。

　　这个时候肖淮也冲了过来了，肖淮大喝一声：“放手！”

　　手中的剑一抖，唰唰唰……瞬间三十多剑就向宁未悔刺了过去。

　　宁未悔一笑，说道：“好，我放手。”

　　说着肖淮就一个转身，把柯月泉拉到了跟前，接着左手一掌在柯月泉身上一拍，手掌上的坎水一喷，唰啦的一下，柯月泉就向肖淮剑尖撞过去！

　　肖淮没有想到宁未悔竟然会使出这样的一个举动，肖淮大惊急忙把手上的气劲一扯，身子一转，让剑猛的此时在劈砍的甲板上。

　　这个时候宁未悔就对了肖淮笑了一下，说道：“再见！”


第七十一卷


第七百零一章 茫茫月夜

　　宁未悔忽然的把柯月泉向肖淮抛了过去，这个时候人已经迷迷糊糊的人，虽然知道自己被抛了出来，但是除了惊讶之外也做不了其他的什么了。

　　肖淮为了不伤及柯月泉，立刻就把本来劈砍向宁未悔的一剑转向了旁边，然后伸出另外一只手，准备接住柯月泉。

　　就在肖淮就要接住柯月泉的时候，这个时候就听到宁未悔说道：“再见。”

　　肖淮还没来得及理解宁未悔说这话的意思，接着就看到宁未悔的肩膀一动，右手一扯，呼的一下，柯月泉竟然就往回飞了回去，肖淮完全来不及阻拦，呼的一下，柯月泉就飞回到了宁未悔的身边了，啪的一声，宁未悔就一把就把柯月泉给抓了起来。

　　原来刚刚宁未悔在抛出柯月泉的同时，她把皮鞭缠绕在柯月泉的腰带上了，但是因为动作很快，而且肖淮的注意力也放在柯月泉的身上，所以就没有注意到了。

　　就在肖淮就要接住柯月泉的时候，宁未悔就忽然的把皮鞭，就把柯月泉给扯了回去。

　　宁未悔把柯月泉这样一抛，一扯，不但化解了肖淮的进攻还让肖淮错失了进攻的机会。

　　见柯月泉忽然的飞了回去，肖淮一惊，但是很快就发现这是怎么回事了，于是肖淮就大喝一声：“放手！”

　　猛的挥剑就向宁未悔刺了过去，这个时候宁未悔轻轻一笑，双脚一蹬，呼的一下人就向后飞了出去。

　　同时手中的皮鞭向船头一挥，这一鞭宁未悔应该是用上了重力了，啪的一声爆响！

　　那船头就像是被巨石击中一般，啪啦的一下，就猛的爆裂开了，许多半臂长的木头木板就呼呼的向柯月泉飞砸了过去。

　　这木板虽然劲道不强，但是却十分的密集，让肖淮看不清楚前面的情况，不得不挥剑扫开那些飞来的木头木板。

　　秋楚闻见状怒吼一声：“呀！”

　　不顾身上的伤势强行运转体内的真气，啪啪啪啪……在船上助跑了几步后，在船头上脚猛的一蹬，呼的一下，向宁未悔那边飞了过去，秋楚闻人在半空中怒吼一声：“呀！”

　　手中的子舆短刀就呼的一下向宁未悔劈砍了过去。

　　唰的一下，秋楚闻的这一刀就到了宁未悔跟前前了一尺左右的距离了，宁未悔没有想到秋楚闻竟然会如此的拼命，全身是伤竟然没能如此快速的冲过来，还挥刀向自己砍来。

　　秋楚闻这一刀可以说是拼尽了全力了，因为这一击，全身激烈的动作让身上那本来已经结合的伤口再次破裂，血流不止，全身上下都在滴着血。

　　同时因为强行的运转真气，体内的真气激荡，气血翻涌，导致血不断的从口鼻中流出来，此时秋楚闻不但是身上是一身是血，脸上也全是血。

　　因为身上全是血，因此本来是泛着青光的子舆短刀的此时也发出了红光，这是因为坎水真气的坎水的来源就是体内的水，此时秋楚闻一身伤口，全身是血，所以那坎水就也和血混在了一块了，因此本来透明的坎水就变成了红色的了。

　　宁未悔右手用皮鞭把柯月泉缠住，暗喝一声，左手青光一闪，呼！

　　猛的一掌就向秋楚闻的子舆短刀拍了过去。

　　宁未悔这一掌气劲强劲，当的一声，子舆短刀离开宁未悔的把一掌还有半尺多，就砍不下去了，就像是砍在了一块无形的巨石上一般。

　　秋楚闻望了一眼被宁未悔抓着的柯月泉。

　　“喝呀！”

　　秋楚闻怒吼一声，手臂上的青筋一鼓，双臂一震，子舆短刀上的气劲嘭的一下，暴涨起来，唰……，子舆短刀的上那红色的坎水就忽然的顺着刀尾向前猛的一冲，啪的一声，子舆短刀的就喷出了一段半尺长的红色的水刃，那水刃唰的一下就刺穿了宁未悔的气劲，刺在宁未悔的手掌上。

　　宁未悔没有想到秋楚闻竟然还有如此大的力气，穿透了自己的掌劲，刺伤了自己。

　　宁未悔本来还一脸满不在乎的样子的，此时唰的一下就变脸了，宁未悔那细长的柳眉一竖，愤怒的叫道：“混蛋！”

　　说话间宁未悔手臂上的气劲猛的一涨，一股强劲的气劲随即就猛的向秋楚闻冲了过去，啪的一声，秋楚闻全身一震，双眼一瞪，“哇！”

　　的一声，口中就喷出了一股鲜血，人也呼的一下向后飞了出去，砰的一声，掉在下面的码头上。

　　柯月泉见状双眼含泪的大叫一声：“秋公子！”

　　情绪一激动，体内的气血立刻就猛的翻涌起来，随即柯月泉就“哇”的一声，吐了一口鲜血，然后人就晕了过去。

　　这个时候宁未悔呼的一下，一个跟头，人就落在了岸上了。

　　肖淮还有从后面赶过来的成景丰俩人就立刻冲了过去，也上到了码头。

　　宁未悔的双脚一落地，立刻就向城中冲去。

　　肖淮和成景丰俩人站街道的中间，街道上轻烟飘荡，影子散落四周。

　　肖淮和成景就站在哪里，呼呼的喘着，望着前面，然后静静的对望了一眼，彼此都没有说话，但是脸上都写满了无奈。

　　此时这街道空荡荡的一个人影都没有了，宁未悔走掉了，柯月泉也被掳走了。

　　风静静的吹着，西仙湖畔的杨柳在夜风中轻轻的晃动着，发出有节奏的唰唰的声音。

　　码头上那些大大小小的渔船在湖面上轻轻的摇晃着，船轻轻的碰撞着，发出阵阵闷响。

　　一些残破的木板在水面上漂浮着，一些破损的船只斜斜的半沉在水中。

　　一身是血的秋楚闻直瞪着双眼，全身颤抖着，想要站起来，但是双手却不听使唤的在颤抖，根本就使不出力气来。

　　血沫不断的从秋楚闻的口中流出来，秋楚闻怎么挣扎都站不起来，秋楚闻忽然的怒吼一声：“呀！”

　　这嘶哑的声音在夜空中回响着，听就像是一头受了伤的怒兽在怒叫一般。


第七百零二章 风中院落

　　又是一个风和日丽的好日子，金黄的太阳高高的挂在碧空之上，湛蓝的天空飘着几团白云。

　　微风轻轻的吹着，一面老旧的酒旗在风中飘动着，这酒旗原来应该是白色的，但是风吹日晒的此时已经变成了土黄色的了，这面方酒旗青边黑字，上面写着一个硕大的酒字，挂着酒旗的是上溪县一家叫白石的酒楼。

　　上溪县位于同安县以西，是和同安县相邻的一个县城。

　　白石酒楼规模一般，但是因为建立在街道旁边所以生意一直很不错。

　　此时街道上各色各样的人在走动着，有扛着锄头的农民，有拄着拐杖的老者，有的是衣着华丽的富贵人家，因为这条街很热闹所以酒楼的生意也是十分的好。

　　此时正值午饭时间酒楼里面客满为患座无虚席，两个跑堂的店小二忙的团团转，恨不得多长出两只手来干活。

　　这酒楼除了吃饭的大厅外还有一些提供住宿的房间。

　　除此之外，这酒楼还有一个后院，这个后院有一块小花圃，旁边还有一棵大树，这环境看起来比前面的客房的环境好多了，安静多了。

　　其实这白石酒楼是马家在本县的一个产业而已，而这后院则是给马安巡店的时候住宿的地方，所以环境优雅安静，一般人是进不来的。

　　今天在这院子的大树下面站着一人，但是这个却并不是马安或者是马家的人。

　　这个青年男子身上穿着一件朴素的衣服，这男子应该是受过不少的伤，除了双手缠着纱布之外，身上其他的地方也有纱布缠着。

　　呼，呼呼，风静静的吹着，花儿在风中轻轻的点着头，树叶在风中唰唰的窃窃私语着。

　　明亮的阳光穿透密集的树叶，在树荫中留下点点光斑。

　　在这样惬意的时刻，树下的那个年轻的男子则依旧的皱着眉头，能清楚的看到在他那平静的表情下是一脸的落寞和痛苦。

　　唰，唰，唰……这个时候在后面响起了一阵脚步声，一位身穿绿衣的妇女从后面走了过来，这个妇女一直走到那年轻男子身后七尺左右就停了下来。

　　此时男个年轻的男子依旧在望着前面的那棵树，想是没有注意到那妇人的靠近一般。

　　那妇女望着男子，蛾眉轻轻一皱，然后就对那男子说道：“秋公子……你身上的伤还没痊愈，外面风大，还是回房休息吧。”

　　这个妇女是肖淮，而她前面的那个年轻的男子正是秋楚闻。

　　同安县的那一战柯月泉他们当时虽然击退了罪恶多端的韩孜烨，但是却被半路杀出来的宁未悔搞的一团乱，最后让宁未悔把柯月泉给掳走了。

　　虽然当时众人是在宵禁开始后，外面没有行人后，才从少玉楼战到外面来的，但是在码头那么大的动静还在惊动到了周围的百姓，再加上之前少玉楼的那一场恶战，还惊动了不少的有钱人。

　　虽然时候马家人出面和县令交谈了一下，尽量把事情给压下去，不要闹的太厉害，但是这么大的动静让县令也很为难，因此为了防止再发生其他的意外，于是马安就把秋楚闻，成景丰，吴世恩，肖淮还有鲁海就安排到了这里来养伤了。

　　秋楚闻听到肖淮的声音后，才缓缓的转过身来，对肖淮轻轻的笑了一下，说道：“没事的，房间里太闷了，出来透透气。”

　　虽然秋楚闻笑了一下，但是肖淮能清楚的看到这笑容是充满了哀伤的。

　　秋楚闻接着就望了一下旁边，然后才有说道：“今天，依旧没有消息是吧？”

　　肖淮眉头微微的皱了一下，轻轻的咬了一下嘴唇说道：“嗯，是的，暂时还没有什么消息。”

　　说这话的时候肖淮都不敢看秋楚闻的双眼，接着肖淮就立刻说道：“不过，这么多人帮忙找，一定能找到宁未悔的行踪的，所以你不用太担心。”

　　秋楚闻闻言没有说话只是轻轻的点了一下头，然后就抬头望着远处的云朵，没有再说话了。

　　今天已是柯月泉被掳走的第四天了。

　　那一晚在柯月泉被宁未悔掳走后，众人虽然也想立刻就去追，但是无奈除了肖淮之外，秋楚闻，吴世恩，成景丰和鲁海四人的伤都很重，已经难以行动了，因此当时大家就没有去追击宁未悔了，打算先找个地方把身上的伤先处理一下，然后在做打算。

　　众人在返回落脚客栈的时候遇上了马家派来的人。

　　原来当时柯月泉他们和宁未悔转换了战场离开了少玉楼后，马安和小胡俩人就乘机离开了少玉楼，返回到马家中去，然后就召集家中家丁准备去接应柯月泉他们，马安这么做有两个目的，一个为了在柯月泉他们要是和县中巡逻的士兵发生了争执的话，自己可以帮忙处理一下，还有就是防止发生意外准备去支援柯月泉他们的。

　　不过没有想到竟然会在半路上和秋楚闻他们遇上，因为马安准备了马车，因此当时就让秋楚闻他们上了马车。

　　因为马安在来之前已经和县令打过招呼了，所以当晚就立刻安排载着秋楚闻他们的马车连夜出城，前往大溪县去了。

　　因为事情闹的这么的大，为了给居民一个交代，主要是给那些在少玉楼被惊吓到的有钱人一个交代，那么县令是一定会派人调查的，因为秋楚闻他们已经离开了这里，那么县令调查起来就不会那么的为难了。

　　在安置好众人后，第二天，成景丰就让肖淮给门下的弟子发出命令，让他们帮忙调查宁未悔的行踪，同时也请淮南道其他的一些小门派也帮忙协助调查。

　　不过，自从那晚宁未悔掳走了柯月泉后就像是人间蒸发了一般，完全没有了踪迹。

　　秋楚闻和肖淮俩人安静的站在树荫下，呼……又一阵清风吹了过来，旁边的那棵大树的枝干在风中轻轻的摇摆着发出唰唰的响声，几片树叶在风中旋转翻滚着，随着风从树上缓缓的飘落了下来。

　　秋楚闻望着那漂亮的树叶，过了一会儿眉头一紧，然后接着就咳嗽了起来。

　　肖淮关心的说道：“秋公子，你身上的伤还没好，不能吹风的，还是让我扶起回房吧。”

　　说着就要伸手去搀扶秋楚闻，秋楚闻立刻就挥手说道：“不用，不用，谢了，我自己能行。”

　　肖淮见状就收回了手，接着秋楚闻就说了声“告辞”然后就转身离开了。

　　风依旧在吹着，不少青绿的树叶从树冠上飘落下来，在地上打着滚。

　　秋楚闻微低着头，在风中一步步的向前走去，黑色的头发在风中飘舞着，衣摆也在风中翻飞着。

　　肖淮看着秋楚闻的背影，忍不住轻轻的叹了口气。

　　次日。

　　一位给秋楚闻他们送饭的丫鬟来到秋楚闻的房门前，这丫鬟的手中端着一托盘，上面摆放着饭菜。

　　现在已经是辰时末了，店小二发现秋楚闻还没过来用餐，于是就让丫鬟把秋楚闻的饭送了过来。

　　丫鬟走到秋楚闻的房门前，一手顶着托盘，一手敲了敲门。

　　咯咯……敲了几下，但是丫鬟没有听到里面有人回应，丫鬟就觉的应该是自己敲的太轻了，里面的人没有听到，于是就又伸手用力敲了起来。

　　咯！

　　咯咯咯……那知道就在这个时候那门忽然的发出吱呀的一声，门竟然被丫鬟给敲开了。

　　那丫鬟先是惊讶了一阵，然后立刻就反应了过来，推开房门走了进去。

　　丫鬟进去后发现房间里面一切都整整齐齐的，就连床上的被子也是整齐的叠在一起的，不像是有人在这里睡个觉的样子。

　　丫鬟一惊，立刻就把手中的托盘放到了客厅的桌子上，进到卧室里面自己的看了一遍，发现的确是没有人在屋子里。

　　就在这个时候，丫鬟发现窗户边的桌案上面有一封信。

　　丫鬟不认识上面的字，于是立刻就抓起信件，跑了出了房间，飞快的向肖淮房间的方向跑去。

　　因为成景丰的伤也不轻，所以这些天都是肖淮在安排院子中的事情的。

　　此时肖淮正在查看成景丰手臂上的伤口，这个时候就听到外面传来一阵急促的脚步声，那脚步声正在向这边跑来。

　　肖淮就先把成景丰伤口上的纱布缠了回去。

　　接着就听到外面传来一女子的声音叫到：“成夫人不好了，成夫人不好了。”

　　啪，啪，啪很快来人就到了门外了，肖淮说道：“进来，什么事情？”

　　在肖淮说话间那房间的门就被来人啪的一下给推开了，接着那人几呼的一下，冲了进来，来人正是之前去秋楚闻房间的那个丫鬟。

　　丫鬟一脸惊慌的抓肖淮的手臂说道：“成夫人不好了，不好了。”

　　肖淮拍了拍那丫鬟的手说道：“不要慌张，冷静一点，说清楚发生了什么事情了。”

　　丫鬟听了肖淮的话就，情绪就稍微的平静了点，喘了几口气后才接着说道：“成夫人，秋公子不见了。”


第七百零三章 离别之信

　　肖淮在听到丫鬟的报告后，虽然脸上看来依旧很平静，但是心中却一阵颤，眉头也皱了起来。

　　坐在床上的成景丰听到这消息眉头也皱了起来。

　　丫鬟接着就详细的说道：“今天我发现秋公子还没过来用早餐，于是我就把早餐给秋公子送过去。

　　到了之后敲秋公子的门，发现里面没有人回应，而且门也没锁，我进去后发现秋公子没有在房间里面，然后我就房间的桌子上面发现了这封信”说着那丫鬟就从怀中掏出之前在秋楚闻的房间找到的那封，说道：“这就是那封信。”

　　说着就递给了肖淮。

　　肖淮接过那信，一看，信封上面写作“秋楚闻上”四个字，看来这的确是秋楚闻写的信，接着肖淮就从信封里面抽出了信函，展开信函就看了起来。

　　这个时候坐在床上的成景丰就对着肖淮问道：“夫人，信中说了什么”看来信的内容比较简短，肖淮眼睛唰唰的扫了两下就把信合了上去。

　　然后就把信递给成景丰，同时对着成景丰说道：“秋公子说他要去找柯姑娘，已经离开这里了。”

　　成景丰接过那信，展开一看，信上面写道“诸前辈几前，前日一决累及诸位前辈，深感愧疚，若非诸位鼎力相助，恐后果难测。

　　近日心中对内人之安危甚为牵挂，夜难寐，食无味，心中百味陈杂。

　　诸位有伤在身，不敢在劳烦诸位，是以不辞而别，望谅之。

　　他日寻的内人，必定捧酒登门致谢，秋楚闻拜上。”

　　这信中秋楚闻先是表达了成景丰他们对那日在少玉楼的一战的协助表示感谢，然后秋楚闻就说自己心中十分的挂念柯月泉的情况，没有心情等伤愈合，于是就决定不辞而别的离开了这里，一个人去找柯月泉的下落去了。

　　成景丰看完后就把信一合，然后递给了肖淮，肖淮边把信收回到信封中，边说道：“夫君，我们要不要去找他回来，毕竟他身上的伤还没痊愈。”

　　成景丰闻言就轻轻摇了摇头说道：“算了，不用了，秋公子他既然已经留信了，必定是早就有离开的准备了，我们就不用太过担心了，也不用去找他了。”

　　肖淮听了成景丰的这话后，就轻轻的咬了一下嘴唇，然后就“嗯”了一声，点了点头，接着就简单的和送信来的丫鬟说了一下秋楚闻的情况，然后就让那丫鬟退了下去。

　　呼，一阵风从窗口吹了进来，吹乱了肖淮的秀发，肖淮伸手捋了一下头，然后就扭头向那窗户望去。

　　此时外面阳光明媚，院落中的那棵大树在风中发出唰唰的响声，一些树叶就随着风飘落了下来。

　　肖淮见状就轻轻的叹了口气。

　　一个不知道名字的山间小县城中，这小县城四面环山，和附近的大城市相隔十分的远，因此这小县城就比较贫穷，落后。

　　此时在县城的西南边的一座小树林边上了，有两间已经被荒废破旧的房子。

　　这房子的庭院中长满了杂草，到处都是落叶，连一条行走的路都没有。

　　这房子屋顶上的瓦片已经掉落了不少，而且瓦缝上还长出了不少的野草。

　　墙壁布满了黑色的污渍，一片的斑驳，房子的门窗基本上全都损坏了，没有一扇是完好的。

　　这个本来应该没有人居住的地方，此时里面却有脚步声传出来。

　　这屋子里面原来是客厅的地方，此时已经是到处铺满了灰尘，地上散落了不少的枯叶杂草，墙壁上则结满了蜘蛛网，几道阳光从屋顶的破洞照了进来，因此房间里面倒也不算太暗。

　　此时既然有俩个人待在这房间里面，这两个人一个站着一个坐着，两个人身材凹凸有致，长发长裙看来都是女子。

　　坐在一张破旧的椅子的那个女子留着一头六七尺的长发，长着一张瓜子脸，丹凤眼，脸色有些苍白，看来精神不太好的样子。

　　身上的穿着十分的朴素，这个女子的上身穿着一件青灰底色褐色宽斜襟上衣，腰间上缠着一条黑色布腰带，下身穿着一条暗青色百褶长裙，脚上穿着一双黑色圆头浅口布鞋。

　　这个人坐在那椅子上一动不动的，只是双眼时不时的转动一下，看来像是被人点了穴道，动不了。

　　在这个人的旁边站着的那个女子留着过腰长发，细长丹凤眼，尖下巴。

　　这个女子穿的就比较讲究了，身上外面套着一件雪白薄纱胸口系带长袍，里面穿着一件紫色绣白百花深襟包黑边上衣，腰上则缠是一条半尺宽滚红花边黑色绸缎腰带，下身穿着一条侧斜后长拜绛紫长裙，里面还穿着一条黑色直细长裤，脚上则穿着一双暗红色侧绣黑丝花中筒尖头布鞋。

　　紫衣女子走到青衣女子的身边，说道：“现在那些家伙是找不到你了，所以别期望有人会来救你。

　　你就赶紧把‘第三门绝学’的事情说出来吧，免得遭受无谓的皮肉之苦。”

　　这两个人正是柯月泉和宁未悔。

　　宁未悔那晚掳走柯月泉后立刻马不停蹄的跑，因为她知道这淮南道是九华山的势力范围，柯月泉在自己的地盘，当面被人掳走，九华山的人是不可能放任不管的，一定会派人四周追查的。

　　于是为了避免泄漏行踪，宁未悔就一路专挑偏僻的山间小路走，好避开九华山的人。

　　经过几天的赶路后此时他们已经离开了淮南道了，离开了淮南道就是离开了九华山的势力范围了。

　　虽然这几天一直在赶路，但是为了防止柯月泉伤势过重不治，途中宁未悔还是找出了时间帮柯月泉处理一下伤势，给柯月泉吃了一些独门的灵药，不然的话就柯月泉当时的伤势，这么的奔波的话恐怕就很危险了。

　　同时因为柯月泉之前穿的衣服不但有满是破洞，同时也全是血，已经不能在穿了，此时柯月泉穿的衣服是宁未悔不知道从哪里弄来的，不过从衣服的材料和做工看来应该是一些农村女子的衣服。

　　前些天柯月泉人的精神一直不太好，整天迷迷糊糊的，宁未悔就没有追问关于“第三门绝学”的事情。

　　今天宁未悔发现柯月泉的精神好了不少了，于是就打算问柯月泉关于“第三门绝学”的事情。

　　柯月泉听到宁未悔的话后，就先望了宁未悔一眼，然后才舔了一下嘴唇说道：“你为什么一定要那门绝学呢？就你现在的伸手就可以横行江湖了，没有必要在去学了其他的了呀。”


第七百零四章 外篇穷追

　　夜黑风高，乌云遮月。

　　咯哒咯哒咯哒……一骑黑色的骏马在空旷的荒地上飞奔着，有力的马蹄猛的踏在地上，啪的一蹬，唰的一下就掀起了一股灰尘，咯哒咯哒咯哒，黑马的四只蹄子在飞扬着，身后掀起了一串的飞尘。

　　马背上坐着一个男子，这男子身上皮着一件破旧不堪的黑色斗篷，头上戴着一黑色兜帽。

　　此时的这荒地的夜晚十分的寒冷，因此这个人就用一条黑色的围巾包住了半张脸，只露出了一双眼睛。

　　这双眼睛虽然已经疲惫的布满了血丝，但是双眼却依旧十分的明亮，目光看起来十分的坚定。

　　呼……呼……这个男子骑着马一路向前的飞奔着，身上那黑色的披风随风飘了起来，让他看起来就像是张开了翅膀要飞起来了一般。

　　很快那人就骑着黑马拐过了一座山，这个时候前面就出现了两骑马在狂奔，这两个人都是三十左右的男子，左边的是那人身材魁梧马脸，小鼻子，身上穿着一件灰色黑毛边大衣，腰上绑着一条掌宽黑色镶铜钉铜方头皮腰带，左侧悬挂着一把大刀，下身穿着一条黑色粗布绑腿长裤，脚上穿着一双黑色短筒方头布鞋。

　　右边的那个男子甲字脸，粗眉毛，高颧骨，背上斜背着一把剑。

　　这个人衣着就比较华丽了些，身上披着一件暗绿色毛边披风，里面穿着一件朱红金丝绣花貂毛包边上衣，腰上是一条寸宽紫色带方玉丝绸腰带，下身穿着一条褐色长裤，脚上是一双黑色短筒皮靴，仔细的一看这个人的头发有竟然是暗红色的。

　　黑衣男子见状立刻就喊一声“驾！”

　　然后马鞭一挥，那黑马立刻就嘶鸣一声，加速的向前飞奔而去。

　　这个时候前面的那两个人听到背后有动静，立刻就回头一看，当这俩人看到是黑衣人后顿时大惊，立刻就挥鞭催马狂奔起来。

　　于是三骑马就在这开阔的荒地上飞奔了起来，咯哒咯哒咯哒……密集的蹄声雨点一般响着，那掀起的灰尘飞散开来，在清幽的月光下那本来应该是土黄色的灰尘，变成了淡青色的，如同一阵飘散的青烟。

　　因为这三匹马都是高大壮硕的骏马，所以速度相差无几，但是三人之中是黑衣人的骑术明显的在马脸和粗眉毛俩人之上，因此黑影人的马跑起来就快了不少。

　　很快三人就从之前的十多丈的距离拉近到三四的丈的距离。

　　马脸和粗眉毛俩人看着黑衣人越来越近，心就慌了起来，拼命的挥鞭催马，那马儿吃痛就猛的加速向前冲去，随即就有逐渐的拉开了彼此的距离。

　　黑衣人显然是不想让这俩个人就这样跑掉，就在那两个人快马加鞭的向前冲的时候黑衣人大喝一声，手在马鞍上一撑，呼的一下，整个人就越过了马头，黑影一闪，人就向前面那两个人飞了过去，黑衣人身上的披风随着风展开，看起来就像是一对张开翅膀一般，黑衣人的那冒着寒光的目光从兜帽下射了出来。

　　黑衣人双腿一扫，呼！

　　呼！

　　两腿就分别踢向马脸和粗眉毛，这一腿来的很快，回过头来的马脸和粗眉毛就看到眼前忽然的一黑，砰砰两个人，黑衣人的两腿就分别踢在他们俩人的胸口上了，马脸和粗眉毛俩人闷哼一声，就呼的一下飞了出去，这两个人还有两下子，人在空中一翻，呼的一下，就站稳落在地上了，没有摔倒在地上。

　　这个时候那个黑衣人也呼的一下，一个翻身落地，站在距离俩人一丈左右的地方。

　　那三匹马没有人驾驭跑了一会儿就停了下来，站在旁边呼哧呼哧的喘着气。

　　寒冷的夜风呼呼的吹着，地面上就卷起了一阵沙尘，黑衣人，马脸，粗眉毛，三个人就站在风中，衣物在风中呼呼的翻飞着。

　　粗眉毛望着黑衣人说道：“这位，做人没必要做的太绝了，你这一路的穷追不舍也太过分了吧。”

　　那个马脸的也说道：“我家老爷已经给你一百两银子了，你还想怎么样？”

　　黑影人沉声说道：“有钱不一定就能把什么事情都抹去，罪恶只能由犯罪者自己来抵偿。”

　　粗眉毛闻言喝道：“他妈的，我又没杀死她，一百两还抵不过那点消失吗？”

　　这个时候黑衣人立刻就沉声的说道：“她已经死了，上吊自杀的。”

　　此时黑衣人的声音明显的充满了怒意。

　　马脸和粗眉毛俩人闻言顿时一惊，马脸立刻就辩解的说道：“这……这，这就算那丫头死了有关我们家的少爷有什么事情，又不是我们杀的，我们也没去逼她！

　　而且……而且，而且你自己也说了，她是自己上吊自杀的，这完全就和我们没关系。”

　　粗眉毛闻言立刻就附和着说道：“对对，对，这完全和我没关系呀，她自己上吊自杀的。

　　而且……”

　　粗眉毛的话还没说完，这个时候那黑衣人就双眼一瞪，怒声说道：“你敢说和你们没关系？”

　　黑衣人这一出声，马脸和粗眉毛俩人立刻就不敢出声了。

　　黑衣人接着就伸手指着粗眉毛说道：“要不你这个混蛋凌辱了她，她会自杀吗？她不顾让她的父母亲白发人送黑发人的悲痛，去自杀吗？她会吗？”

　　黑衣人这充满怒气的责问一时间让粗眉毛和马脸都不敢出声辩解回答。

　　过了一会儿马脸心一横，就一脸愤怒的说道：“妈的，就算这样也不能怪我们呀，我家少爷当时就说了，只要她答应不说出去就给他钱，让她舒舒服服的过日子。

　　是她自己到处乱说的，要是她自己不乱说就不会这样”那粗眉毛见状也壮起胆说道：“就，就，就是，当时我就跟那妞说了，我给她钱，当时她自己不要，还要到处乱石的，现在，现在发生这样的事情，是她自找的。”

　　黑衣人闻言顿时怒火冲天，怒瞪着双眼对那两人说道：“人渣！

　　拔刀吧，我要让你们死的明明白白的。”

　　黑衣人这话的意思很明显了，黑衣人不想再和他们俩人嚼舌根了，拔刀手底下见真章。

　　黑衣人此话一出，马脸和粗眉毛俩人随即就对望了一眼，知道今天的事情躲不过了，于是俩人唰的一下就分别拔出了腰间的刀和背上的剑。

　　马脸和粗眉毛来人一拔出兵器，那黑衣人就暗喝一声，脚在地上一蹬，唰的一下，人就向马脸和粗眉毛俩人冲了过去。

　　马脸和粗眉毛俩人立刻就一左一右的挥舞着刀剑向黑衣人劈砍了过去。

　　黑衣人双臂一转，唰的一下，手臂上就出现了两道旋转着的水流，马脸和粗眉毛俩人的刀剑一撞进那水流立刻就随着那水流转动了起来，这个时候黑衣人双臂一展，啪啦的一下，马脸的刀和粗眉毛的剑就向旁边斜刺了出去，俩人中门顿时大开，黑衣人乘机俯身向前一冲，挥起双掌，唰的一下就向俩人胸口拍了！

　　马脸和粗眉毛来人马立刻一惊，俩人立刻就双足运劲向后一跃，拉开和黑衣人的那一掌的距离。

　　俩人向后一退，那黑衣人脚下一动，唰的一下，就追了上去。

　　唰……三人一阵急退，地上掀起了阵沙尘，瞬间把三人大半个身子都淹没在其中了。

　　马脸见退不开，立刻就挥刀向黑衣人的手臂砍去，而粗眉毛侧手臂一沉，咻的一剑，从身下向黑衣人的腹部刺去。

　　那黑衣人反应很快，随即就双臂一转，唰的一下，马脸的刀就从旁边削了过去，接着黑衣人的身子一扭，粗眉毛的剑就从黑衣人的身子侧面穿了过去，接着黑衣人身子一转，呼的一下，人就出现在粗眉毛的右侧了，黑衣人手一伸，呼呼呼，一连三掌就向粗眉毛拍了过去。

　　粗眉毛急忙把腰向后一弯，使出铁板桥，黑衣人那三掌就从粗眉毛的腹部上穿了过去。

　　这个时候黑衣人看来是早有准备，那粗眉毛一弯腰，黑衣人就忽然的把掌改完抓，一把就向粗眉毛的脖子抓了过去。

　　当使出铁板桥这一招后，粗眉毛全身的力量都在双脚上，身上没有地方可以出力了，此时粗眉毛无法闪避的时候，皮鞭的马脸见状，立刻就暗喝一声，唰的下，手中那大刀就向粗眉毛那人刺了过去，挡在粗眉毛的前面。


第七百零五章 掌飞刀舞

　　啪的一声黑衣人那一抓就抓在了马脸的刀上了，粗眉毛立刻就乘机用剑在地上一撑，向旁边翻了过去。

　　黑衣人见状哼了一声，手腕一转，啪的一下，手指就夹在了马脸的刀背上了。

　　马脸立刻就发力猛的一拔，但是黑衣人的手就像是铁钳一般死死的夹在那刀背上，马脸这一拉你刀是如生根了似的纹丝不动。

　　这个时候黑衣人夹住粗眉毛的刀往后一拉，唰的一下，粗眉毛就硬是被黑衣人拉扯了过去，呼！

　　黑衣人右手一掌就向马脸拍了过去。

　　虽然只要马脸松手放开手中的刀很容易就能闪开了，但是马脸不想就这放弃自己的武器，于是就心一横，挥掌就向黑衣人的掌拍了过去。

　　啪的一声爆响，黑衣人的一掌就和马脸的手掌贴在了一起，呼……一股气劲随即就从俩人身边喷了出来，地面上掀起了一阵灰尘，明显马脸的功力不如黑衣人，此时马脸的双脚就开始陷进地面了。

　　马脸憋的脸唰的一红，咬牙催谷内力，打算硬扛着。

　　刚刚避开黑衣人一击的粗眉毛见状立刻就大喝一声：“喝呀！”

　　挥剑从旁边向黑衣人刺了过去，黑衣人瞟了粗眉毛一眼，接着鼻子就哼了一下，手臂上气劲一涨，砰的一声，那马脸立刻就闷哼一声，呼的一下，向后飞了出去。

　　这个时候粗眉毛的剑已经离黑衣人只有三尺的距离了，之间黑衣人一手捏着披风，呼的一扯，再把披风一转，哗啦的一声，那披风就飞转了起来，把粗眉毛的剑都包裹在其中，接着黑衣人在把那披风唰的一甩，锵当的一声，粗眉毛的剑就不受控制的从黑衣人旁边刺了过去。

　　这个时候黑衣人伸手一掌就向那粗眉毛拍了过去。

　　粗眉毛见状急忙双脚一错，身子一侧，打算避开黑衣人的这一掌。

　　但是黑衣人这一掌来的很快，而粗眉毛的反应又不算是特别的快，虽然粗眉毛已经闪避了，但是还是慢了半步，啪！

　　黑衣人这一掌还是拍在了粗眉毛的腹部上。

　　粗眉毛随即就双眼一突，身子一弓，张大着嘴一声干呕，整个人就呼的一下向后飞了出去，啪的一声，摔倒在丈外的地上，接着翻滚了两圈才停了下来。

　　呼！

　　黑衣人把披风一抖，然后就向粗眉毛那边走了过去。

　　马脸见状立刻就大喝一声，从旁边冲了过来，挥刀就向黑衣人劈砍了过去，马脸怒吼一声：“呀！”

　　手中的刀寒光一闪，唰！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　立刻就一连四刀分四个方向向黑衣人劈砍了过去。

　　黑衣人二话不说，肩膀一晃，身子一动，唰的一下，黑衣人就从马脸的刀光间穿了过去，啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　那四股猛烈的刀劲就全都撞在黑衣人身子周围的地面上，地面上随即就被砍出了四个土坑。

　　马脸不甘心，接着立刻就怒吼一声：“喝呀！”

　　挥刀再次向黑衣人劈砍了过去，这一次马脸明显的是使出了真功夫了，之间马脸手中的刀唰的一下，爆出一团寒光，唰的一下，一下子就分化出了五十多道刀影向黑衣人猛的劈砍了过去。

　　唰唰唰唰……铺天盖地的刀影如乌云一般向黑衣人直劈而来，刀未置强劲的刀劲就刮了过来，黑衣人的四周围顿时一阵飞沙走石，尘土飞扬。

　　面对这样强劲一招黑衣人此时依旧是一脸的平静，就在那刀距离黑衣人还有尺距离的时候，黑衣人忽然的暴喝一声：“喝！”

　　身上的气劲随即就嘭的一涨，身上披风呼的一下就飞了起来。

　　接着黑衣人双掌相对，双臂一上一下的一转，双掌随即就发出了强劲的气劲，接着黑衣人双掌就猛的向前一推，砰的一声，一股强劲的气劲就猛的从黑衣人的双掌之间爆发出来，那强劲的掌劲就猛的向马脸的那一团刀影冲了过去。

　　啪啪啪啪啪……当黑衣人的掌劲和马脸的刀影猛的撞在一起的时候，随即就爆发出一阵爆裂之声。

　　强劲的气劲就从俩人之间喷了出来了，撞在四周的地面上发出一阵噼里啪啦的声，尘土乱飞，在地面上留下一道道的痕迹。

　　马脸在和黑衣人正式交手前，马脸还觉的自己应该和黑衣人的差距不算太大，只要自己拼死一搏应该能压制住黑衣人的。

　　但是此时马脸就发现自己想错了，自己已经使出了全力了，但是黑衣人看来还是一副有所保留的样子。

　　马脸劈向黑衣人的刀，黑衣人伸手一掌啪一拍，凭借他那强劲的气劲就硬是把马脸的刀给拍偏开来了。

　　啪啪啪啪……一连数掌，马脸的刀立刻就都被拍偏开来了。

　　马脸心中一惊，急忙挥刀填补了上去，马脸出招太仓促了，这个时候黑衣人的眼睛一动，立刻就注意到了马脸的一个破绽。

　　黑衣人立刻就呼的一掌，穿过刀影，向马脸拍了过去。

　　在当黑衣人的这一掌到了跟前数尺的时候马脸这才注意。

　　黑衣人的这一掌来的太快了，这个时候马脸想要闪避已经来不及了。

　　马脸见状立刻一咬牙，心一横，放弃闪避格挡，把手中的招式一变，唰！

　　刀锋一转，猛的一刀就向黑衣人的胸口横削了过去！

　　马脸这一刀是打算来个鱼死网破，因此这一刀就来的特别的快特别的猛。

　　依照现在的情况来看，黑衣人那一掌拍中马脸的同时，马脸的这一刀劈砍在黑衣人的胸口上的。

　　要是黑衣人闪避的话，那么拍向马脸的那一掌也会失去准头，拍空的。

　　面对如此的处境此时黑衣人脸上竟然还是看不出什么异常来，唰……马脸的刀越来越近了，此时就连马脸的心都开始紧张起来了。

　　就当马脸的刀离黑衣人只有不到一尺的时候，黑衣人的双眼忽然的一瞪，接着黑衣人暗喝一声，那拍向马脸的右手臂忽然冒出一阵青光，马脸还没看清楚还没反应过来，哗啦的一声，一阵青光就从黑衣人的手掌上冒了出来，唰的一下就向马脸的胸口冲了过去，啪的一声，那青光就猛的撞在马脸的胸口上了，马脸就随即就胸口像是遭重锤撞击一般，整个胸部都凹陷了下去，接着就感到胸口里面一凉，身子不禁的一颤，紧接着整个人就唰的一下向后飞了过去，唰……双脚在地上划出了两道沟，马脸一直向后滑出了两丈多的距离，最后砰的一声，撞在后面的一块岩石上才停了下。

　　停下来后，马脸就依靠在那岩石上，先是感到胸口传来的一阵阵的剧痛，但是身子上其他的地方没有什么异常的地方，没有感到被击中受了内伤的感觉。

　　马因此脸就不禁怀疑刚刚黑衣人那一掌是怎么回事，完全没有给自己造成伤害。

　　虽然不知道是怎么回事，但是马脸却很高兴自己没有受伤，于是马脸立刻就站直了起来，运气准备再次向黑衣人展开进攻。

　　马脸心中默念口诀，体内的真气随即唰的一转，就在这个时候，马脸的脸色忽然的一变，整张脸唰的一下红了起来，红的很特别，就像是血就要从脸上喷出来了一般。


第七百零六章 坎水血水

　　马脸一运真气立刻就感到心脏猛的一跳，胸口立刻就传来一阵剧痛，感到全身血的就像是要从身子里面喷出来了一般。

　　马脸能清楚的感觉那自己体内的血，哗啦的一下就从胸口拼命的往上涌，胸口像是要炸开了一般，随即马脸的脸就唰的一红，紧接着就张口“哇”的一声，就吐了起来，哗啦的一下，一股血柱就从马脸的口中喷了出来。

　　忽然的吐血，这让马脸和粗眉毛俩人都惊呆了。

　　马脸更是被吓的一动都不敢动了，就站在那里看着地上血，担心自己一动，就又吐血了。

　　毕竟这么一大滩的血量可不少，一个人体内的血毕竟是有限，要是再吐上两会，那人全身的血就都会吐光了这血一吐，马脸立刻那通红的脸立刻就暗淡了下去，同时马脸也感到胸口没那么的疼了，马脸一脸惊恐的看着地上的那一大滩的血，心中惊恐万分，不知道这是怎么回事。

　　在一旁本来准备出招袭击黑衣人的粗眉毛也被这一幕给惊呆，瞪大着双眼看着地上的那一滩。

　　这个时候黑衣人就对马脸说道：“要是我是你的话，我就不会在运真气了。”

　　满口血迹的马脸闻言立刻就抬头望着黑衣人，心中像是想到了什么似的，看了一一下胸口的一滩水渍，然后脸上带着惊恐的表情说道：“你……你是……阴阳化五行境界的？”

　　这个时候黑衣人就点了一下头，接着说道：“没错，刚刚你已经被我用坎水真气拍中了一掌，那坎水已经注入了你的体内了，要是不信的话就把衣服扒开来看看吧。”

　　马脸闻言立刻就把衣服扯了开来，这个时候就能看到马脸的胸口上出现了一片带着血珠的地方，看起来就像是马脸的身上在流出了带血的汗水一般，这样奇怪的现象正是坎水真气内侵的现象。

　　黑衣人接着说道：“那真气只要你运转体内的真气，就会让坎水发作，坎水一发作就会压着你的胸口，让你吐血不止。

　　只要你动真气，那坎水就会慢慢的消失在你的体内的。”

　　说到这里黑衣人的双眼就瞪着马脸说道：“所以，想要活命的就乖乖的站在那里别动。”

　　马脸闻言脸色一变，然后眼睛就转向粗眉毛。

　　从之前俩人的交谈看来这马脸是粗眉毛的一个随从，粗眉毛是一个有背景的少爷。

　　马脸这一望的意思就是在询问粗眉毛要怎么办。

　　那粗眉毛没有想到会出现这样情况，就也愣了一下。

　　这个时候黑衣人说完话后就迈开步子向粗眉毛走了过去，粗眉毛见状立刻就对着马脸叫道：“你这个没用的东西，竟然挡不下一个臭乞丐！”

　　此时黑衣人上的衣服都很脏破看起来的确很像一个乞丐。

　　马脸闻言也敢动一下，怕自己一动体内的坎水真气就又发作，逼得自己吐血。

　　这个时候黑衣人就一步步的向粗眉毛走了过去。

　　粗眉毛不断的挥舞着手中的刀，虚装声势的叫道：“不要过来，不要过来！”

　　黑衣人没有理会粗眉毛的虚装声势，依旧一步一步向前走去。

　　粗眉毛见恐吓不了黑衣人，立刻就改变了策略说道：“这个……这个，大侠，不就是一个女娃吗？没必要这的咄咄逼人吧。

　　这个……这样，要不这样吧，回头我让我爹再给你一百两如何，两百两够了吧？那两百两要你怎么用都可以，你可以给那个女娃的家人，也……也可以自己留着，这样不错吧。”

　　黑衣人完全没有理会粗眉毛的话，依旧在一步一步的向前走去。

　　粗眉毛见黑衣人对自己的提议完全没有反应，心立刻就慌了起来。

　　啪啪啪……黑衣人一步步的逼近过来。

　　那粗眉毛望着黑衣人那双充满了杀气的眼睛，顿时心中一惊，立刻就“哇”的大叫一声，转身展开轻功就向前面冲去。

　　那黑衣人见状双脚一动，身子一晃，唰的一下，化作一道黑影咻的一下，就冲到了粗眉毛的前面去了。

　　粗眉毛见面立刻就转身换了方向，向另外一边冲去，那黑衣人身子一斜，唰的一下，人就又出现在了粗眉毛的前面了。

　　粗眉毛见状心中大惊，但是不愿意就这样束手就擒，于是大叫一声：“呀！”

　　立刻就把轻功施展到极限，就有换了一个方向，化作一道灰影唰的一下向前冲了过去。

　　虽然粗眉毛的轻功不错，但是明显黑衣人的轻功更胜一筹。

　　黑衣人见粗眉毛向改变方向向旁边冲去了，立刻就双足运劲，一提气，脚在地上一蹬，啪的一下，地上的灰尘一喷，呼的一下，黑衣人就向粗眉毛那边冲了过去，唰的一下在身后拉出了一串的灰尘来。

　　瞬间黑衣人就超过了粗眉毛，唰的一下，人就拦在粗眉毛的前面了。

　　粗眉毛立刻双脚就在地上一插，然后立刻就转身准备再次改变方向。

　　不过黑衣人显然是不想在和粗眉毛玩下去了，粗眉毛的身子刚刚一动，黑衣人手臂一长，呼的一下，就向粗眉毛背后的穴道点过去。

　　粗眉毛感到背后有气劲，立刻拼命的催谷内力就加速向前冲去。

　　虽然粗眉毛的动作很快，但是明显的快不过黑衣人的速度，黑衣人双脚一动，唰的一下就追上了粗眉毛，伸手啪啪啪的一点，瞬间就点了粗眉毛的数个穴道。

　　接着那粗眉毛立刻就闷哼一声，啪的一声就摔倒在地上。

　　这个时候粗眉毛身上的数处穴道都被黑衣人给点上了，全身酸麻无力站不起来了。

　　这个时候黑衣人就走到粗眉毛的跟前，低头望着草莓面膜说道：“你这个败类，还向逃，现在看你怎么逃？”

　　粗眉毛看着黑衣人那一双冰冷的双眼，心立刻就惊慌了起来，立刻就带着哭腔说道：“大侠，大侠饶命呀，饶命呀。

　　我知道错了，我知道错了，求求你不要杀我，不要杀我。

　　你要什么我都给你，你要多少钱我也可以给你。”

　　黑衣人闻言就沉声说道：“哦，你说我要什么你都可以给我？”

　　粗眉毛听到黑衣人回应了，心中一喜，立刻就半哭半笑的说道：“对，对，对。

　　你要什么都可以给我，只要你放我一马，我是家里的独生子，只要你放我一马，什么都好说。”

　　这个时候黑衣人就说道：“这样的话，那我要你的命可以吗？”

　　本来还一脸欢喜以为能逃过一劫的粗眉毛，听到黑衣人这话，脸上的表情顿时一僵，双眼一瞪，就说不出话来了。

　　过了一会儿，才反应过来的粗眉毛立刻就惊恐的大哭着叫道：“不要，不要啊！

　　大侠求求你饶了我吧，大侠饶命呀！”

　　这个时候黑衣人就呼的一下蹲了下来，伸手抓着粗眉毛的衣襟，一把把粗眉毛拉了起来，双眼瞪着粗眉毛怒声说道：“当时那个女娃哭着要你住手的时候你怎么没停手，当时她的家人哭着求饶的时候，你怎么没有饶过他们？”

　　粗眉毛闻言顿时就说不出话来了。

　　黑衣人怒声说道：“今天既然被我撞见了，我就给她们家人一个公道。”

　　说手左手一掌就举了起来。

　　粗眉毛见状立刻就大哭起来，惊恐的大叫道：“大……大侠饶命！

　　大侠饶命……大侠饶命！”

　　就在这个时候，远处忽然传来一男子的声音喊道：“大侠刀下留人！”

　　黑衣人朝声音来源处一望，发现南边有一队人马正疾驰而来，而刚刚出声的那人正是领头的那位。

　　此时大半个月亮都被乌云遮挡了起来，而且此时黑衣人和那些一队人马相隔的也比较远，因此就看不清楚那些人的相貌，不知道来者何人。


第七百零七章 官场繁琐

　　黑衣人手一耍，那粗眉毛就啪的一下撞在了地上了，还好这地面都是比较松软的沙土，要是在坚硬的泥土地上话，这么猛的撞，非把粗眉毛撞的头晕脑胀不可。

　　咯哒咯哒咯哒……那一队人马骑马飞快的向这边靠拢过来，随着距离的拉进，这个时候黑衣人就逐渐的看清楚那些的面貌了。

　　粗略的一数那一队人马，要是不加上领头的那一位的话，就刚刚好是二十一人整了。

　　领头的是一个年纪大概三十来岁的男子，这男子目字脸，一字眉毛，大鼻子，嘴唇上留着一抹微翘的胡子，头顶上戴着一顶尖头帽，肩上披着牛皮硬甲，身上穿着一件黑底色灰格子衣襟上衣，胸口上戴着护心铜镜，腰带勒着一条半尺宽的牛皮铆铜钉皮腰带，左腰上悬挂着一把大刀，下身包裹着一条方块皮甲及膝甲裙，里面穿着一条黑色长裤，脚上穿着一双鹿皮中筒方头靴。

　　这个人的身后跟着的那些人穿着都是统一的，都是头包布巾，身上穿着一件灰色白襟衣，腰上缠着黑色布腰带，下身穿着一条黑色长裤，脚上的鞋就不是统一的了，有的是穿着深口布鞋，有的是浅口布鞋。

　　颜色有灰有黑，各不相同。

　　从这些人的着装看来这些人应该是朝廷的士兵。

　　那领头的男子骑马来到黑衣人的跟前后，黑衣人望着那男子问道：“你是什么人？”

　　那人勒停马，然后呼的一下就翻身下马，接着就拱手对着黑衣人说道：“在下是本县的县尉，姓曹命磊。”

　　然后就对着黑衣人人问道：“请问大侠尊姓大名？”

　　不知道为什么黑衣人并没有回答曹磊的询问，只是望着曹磊。

　　曹磊等了一下，见黑衣人没有回答，就说道：“既然阁下不便透露那我就也就问了。”

　　接着曹磊就说道：“这位大侠，在下奉命县令之命前来缉拿犯人牛家之子牛志勇的，所以请大侠能把牛志勇交给我。”

　　说着曹磊的眼睛就看向了躺在地上的粗眉毛，看来粗眉毛就是曹磊口中的那个牛家之子牛志勇了。

　　曹磊说完后，见黑衣人没有什么表示于是就让身后的两个士兵去抓躺在地上的牛志勇，那两个士兵刚上前去准备抓牛志勇，这个时候黑衣人就一伸手一挥，那两个士兵就感到一股风向自己吹来，俩人就情不自禁的向后退了下去。

　　曹磊见状立刻就说道：“这位大侠你这是什么意思？我们是在缉拿罪犯希望能行个方便。”

　　黑衣人放下了手，指着躺在地上动弹不得的牛志勇，出声说道：“你说你们是来这里缉拿这家伙的？”

　　曹磊说道：“没错，我们是奉命前来缉拿牛志勇的。”

　　黑衣人闻言就笑了一下说道：“奉命缉拿？嘿嘿……当初这个家伙在凌辱那女娃的时候你们在哪里？女娃的家人在哭天喊地的你们在哪里？那个女娃上吊自杀的时候你们又在哪里？”

　　这黑衣人越说越气愤，声音也越来越大，说道最后一句的时候几乎是用吼了。

　　那曹磊被黑衣人这么的呵斥并没有发火，而是在黑衣人说完后才说道：“没错，这是我们的失职，没能在第一时间对这事情做出处理，导致事情越来越严重，对于出现这样的结果我们也很难过。”

　　曹磊换了口气接着说道：“所以我们现在一定就是在努力的处理这事情，还受害者家属一个公道的。”

　　这黑衣人虽然很气愤这些官员没有在第一时间站出来处理这事情，但是此时见到曹磊这样的说明了一下，就也没法在对曹磊发火了。

　　黑衣人问道：“当时你们为什么没有立刻就把这个家伙抓起来？而是等到现在，把人都逼死了才出手？”

　　曹磊皱了一下眉头说道：“其实，说来也惭愧，因为本县一向没发生过什么大事，所以人都比较涣散，所以没能第一时间发觉到这样的情况。

　　在后来我们发现这事情后，我们立刻就展开了调查了，之所以没有立刻就来逮捕犯人是因为我们还要经过一些手续才能正式的出来缉拿犯人，而本县的管理又比较混乱。

　　这过程就要有好几道繁琐的手续，在经过这些手续后我们才能出动，所以才拖延了这么久才出动人马来缉拿犯人。

　　我们这些下人也没有办法，我们必须按照规矩来办事。”

　　黑衣人在听完曹磊的解释后，怒气就也降低了不少，就没有那么的气愤了。

　　曹磊见状就接着说道：“常言道，国有国法，家有家规。

　　虽然大侠您是在行侠仗义，为民除害，但是私用刑法毕竟是不合理的。

　　所以我希望大侠能把这个犯人交给我们官府来处理，用公正的法律还制裁这样的罪人，这样才能让人心服口服，也能威慑到那些心怀恶意的人。”

　　黑衣人听了曹磊的话，就没有再出声了。

　　过了一会儿，曹磊见黑衣人没有再出声了，就对身边的两个手下说道：“去把犯人牛志勇抓起来。”

　　那两个士兵就走到了黑衣人的跟前准备去抓躺在地上的牛志勇。

　　这次黑衣人就没有再出手阻拦了，而是向后退开了一步，让那两个士兵把牛志勇给抓了起来。

　　曹磊见黑衣人没有出手阻拦，心中一喜然后就笑着对黑衣人拱手说道：“多谢大侠出手相助，让我们能这么顺利的捉拿到这个犯人。”

　　黑衣人轻轻的吐了口气说道：“你们说的没错，只有公正发法律的审判才有权利决定一个人的生死，也能威慑一些为非作歹之人。

　　希望到时候你们能秉公执法，还给她们家人一个公道。”

　　曹磊拱手说道：“一定，一定。”

　　这个时候那黑衣人就没有再说话了，转身就向前面走去，之前他骑的那匹马就在前面不远的地方。

　　这个时候曹磊就又吩咐两个士兵去把马脸给抓了起来。

　　在抓住粗眉毛的牛志勇和马脸后俩人后，曹磊就带着那些翻声上马，而牛志勇和马脸来人则被绑了起来放在他们自己的马背上，在准备妥当后，他们这些人就准备出发了，这个时候曹磊就回头看了一下黑衣人。

　　这个时候黑衣人已经走到他的那匹马的旁边，在抚摸着那马的头，没有理会曹磊他们。

　　曹磊望了一下后就回过头来，对着手下下令喝道：“已经任务完成，大家回去吧。”

　　说完后就带头策马向回来的方向跑去，那些士兵也就立刻跟了上去。

　　咯哒咯哒咯哒……二十一匹马就往来时的路跑了回去，一阵滚滚的灰尘就在他们的身后飞扬了起来，风呼的一吹，那阵灰尘就随风飘散开来。

　　风在这空款的荒地上呼呼的吹着，地上的细沙唰唰飞动着，零散的几簇野草在风中唰啦唰啦的摇摆着。

　　黑衣人伸手抚摸着他那黑马的脸，黑马也很享受把头往黑衣人的手上蹭，黑衣人边摸着那黑马，双眼一动不动的望着一点，像是在想着什么。

　　呼……呼……风依旧在吹着，天上的乌云在风中翻滚飘动着，刚刚还遮挡在月亮面前的那乌云就随着风飘散开来了，这个时候月亮就有露了出来，清幽而明亮的月光就照射在这宽阔的荒地上，让大地变得一片清白，看起来就像雪地似得。

　　这个时候曹磊他们一行人已经渐行渐远了，很快就消失在尽头的灌木丛中了。

　　随着曹磊一行人的远去，那急促的马蹄声就也消失了，顿时天地见一片寂静，除了呼呼的风声外，基本上什么声音都没有了。

　　就在这个时候黑衣人那一直在抚摸着马儿的手忽然的停了下来，双眼忽然的一动，像是发现了什么似的。


第七百零八章 一丘之貉

　　黑衣人就像是被人点了穴一般，一动不动的站在那里，那黑马侧依旧在蹭着黑衣人的手。

　　过了一会儿那黑衣人才轻轻的说道：“看来，能相信的还是只有自己，还有……”

　　黑衣人望着那黑马接着说道：“还有你。”

　　说着就伸手摸了摸那黑马。

　　接着黑衣人走到马的侧面，一脚踩着马镫，呼的一下，就跳上马背了。

　　黑衣人拉一下缰绳调转马头，伸手拍了拍黑马的脖子说道：“走我们回去，看看他们演的是哪一出戏。”

　　说完拍了一下马肚，黑马立刻就撒腿就向前跑了起来，向着来时的方向，也就是曹磊他们离开的那个方向。

　　咯哒咯哒咯哒……黑衣人策马飞奔而去，就像是一道黑色的闪电一般，在荒地上疾驰。

　　寒风呼呼的迎面刮来，黑衣人的披风在风中咧咧作响，在急促的马蹄声中，地面在飞快的向后退。

　　在黑马一路狂奔的下，黑衣人很快就追上了，曹磊他们一行了。

　　这个时候黑衣人就看到前边远处，曹磊他们一行正停在那里。

　　虽然此时必须的还相距了很远的距离，但是此时月光十分的明亮，所以虽然有点远但是还是能分辨出那些人的模样来，这个时候就看到之前被绑起来的牛志勇和马脸俩个人已经被松开了绳索，正在准备上马。

　　而牛志勇还是曹磊一副有说有笑的样子。

　　黑衣人见状顿时剑眉一竖，双眼一瞪，立刻就催马冲了过去。

　　此时正在和牛志勇交谈的曹磊见状，立刻就策马奔跑了起来，那一群人立刻就催马狂奔了起来。

　　黑衣人见状就肯定了之前自己的猜测了，低声咒骂道：“果然是一丘之貉，都是混蛋！”

　　在这开阔平坦的荒地上两拨人就在月光下追逐了起来，咯哒咯哒咯哒……密集的马蹄在这寒冷的夜中回响着。

　　之前在曹磊带着牛志勇的时候，黑衣人就一直觉的有些不对劲，但是却有说出哪里不对劲。

　　于是黑衣人在交出牛志勇后就并没有立刻就离开，而是在站在哪里边抚摸着黑马边想着是怎么了。

　　在曹磊离开后，黑衣人依旧站在那里想着，把今晚所有的事情都想了一遍。

　　曹磊的说词没有问题，一切都合乎情理。

　　当时案发的时候他们不能及时的赶到，原因是内部的管理问题。

　　这情况很的确是有可能，毕竟官僚机关很大很乱，所以一些在处理一些突发的事情，官府的反应就会显得十分的慢，很难及时的跟上事情的发展。

　　同样在知道事情发生后，曹磊他们要调查还有缉拿犯人，这些事情都要经过上面的批准才能够进行，特别的缉拿犯人，更是要经过上级的允许才能调动人手去缉拿犯人。

　　同样因为官僚机构的庞大和繁琐，几话的事情一样要经过效果繁琐的手续才能获得批准，这样曹磊他们才能出发逮捕犯人。

　　这样看来曹磊这么迟才出手的原因都还说的通。

　　但是黑衣人还是觉的有些不对劲，总觉这个交出牛志勇的过程少了些什么。

　　在黑衣人一番仔细的思考后终于发现了哪里不对劲了，那就是牛志勇自从曹磊出现后，就一直没有出声说话了，在一边也没有说话，就这样安安静静的按照他们说的做，而且在被那些士兵捉去的时候一点反抗都没有，这绝对是不合理的。

　　因为之前黑衣人动手说要一掌拍死牛志勇的时候，牛志勇是一个劲的哭着求饶，因此要是按照牛志勇这的性格来看，在被抓去的时候牛志勇应该也一定会哭闹一番的，但是刚刚牛志勇却完全没有任何的反抗，而是乖乖的束手就擒。

　　还有就是之前一直保护着牛志勇的那个马脸的随从，在曹磊来了之后就一直没有出声，也没有什么动作，就愣在那里，这也完全的不合情理。

　　综合这些的情况来看，曹磊应该是和牛志勇俩人是一伙的，只有这样才能解释上面说到的那些情况。

　　因为牛志勇和曹磊熟悉，所以在看到曹磊来了之后就安静了下来，没有再哭闹了，这是因为牛志勇知道曹磊会帮他的。

　　所以在曹磊说案情的时候，牛志勇也没有出声，在曹磊吩咐手下抓人的时候，牛志勇也没有反抗。

　　“驾！”

　　愤怒的黑衣人大喝一声，催马加速狂奔了起来。

　　咯哒咯哒咯哒……很快黑衣人就逼近了曹磊他们一伙人了。

　　曹磊见黑衣人越逼越近，立刻就朝身后的士兵喝道：“二队你拦住那家伙，一队跟上来。”

　　曹磊一声令下，随即马队后面的一拨人立刻就调转马头，向追来的黑衣人冲了上去，而另外一拨人则和曹磊，牛志勇主仆俩人一起向前跑。

　　那一队十名士兵，调转过马头后，立刻就拔出腰间的大刀，策马向黑衣人冲了过去。

　　黑衣人面无惧色，驾马直冲而去。

　　“喝！”

　　“呀！”

　　“啊！”

　　那群士兵挥舞着手中的大刀大声叫喝着向黑衣人冲了去，咯哒咯哒咯哒……很快双方就靠近在一起了。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　冲在前面的三个士兵挥刀分三个方向向黑衣人劈砍了过去，黑衣人暗喝一声，挥掌一扫，当当当三声，那三把刀就被黑衣人的掌劲给扫开了。

　　这三刀刚刚退下，左右两边就分别有刀劈了过来，黑衣人的身子向后一仰，整个呼的一下就躺在马背上，唰的一下，那两刀就从黑衣人的身上削了过去。

　　那两个挥刀的守卫见一刀不中，立刻就把刀锋一转，改削为砍，把手中的刀一转，立刻就向黑衣人的胸口砍了下去。

　　就当那两刀离开黑衣人的胸口只有不到半尺的距离的时候，那两把刀就忽然的停了下来，接着那两个使刀的士兵就“哇！”

　　的大叫一声，口吐鲜血的向后飞了出去，飞出了马背，啪的一下就摔倒在地上了。

　　原来刚刚就那两个士兵挥刀砍向黑衣人的时候，黑衣人的双臂一伸，双掌就拍在那两个士兵的腹部上了，那两个士兵随即就中掌飞了出去。

　　虽然黑衣人一招就打到了两个士兵，但是剩下的八个士兵只是看了一下两个同伴，就有接着挥刀向黑衣人劈砍了过去。

　　唰唰两刀就从黑衣人的侧面劈了过来，黑衣人双脚夹紧马匹，身子向旁边一斜，唰的一下，那两刀就贴着黑衣人的身子穿了过去。

　　就字这个时候一个士兵大喝一声，一跃而起，大喝一一声：“喝呀！”

　　双手持刀就向猛的那些黑衣人直劈了过去，黑衣人双眼一瞪，说道：“找死！”

　　伸手一掌就向那士兵的刀拍了过去。

　　就当士兵的刀就要劈砍在黑衣人的手掌上的时候，黑衣人的手臂忽然的一扭，那拍向士兵的那一掌就忽然的一斜，呼的一下，黑衣人的这一掌从士兵的刀上擦了过去，闪开了士兵的刀，一掌直拍向士兵的胸口。

　　此时那士兵人在半空中，又不会轻功，见黑衣人一掌拍来，想要闪避已经来不及了，啪的一声，这一掌就拍在了那士兵的胸口上了，那士兵“哇！”

　　的大叫一身，整个人就厢后飞了出去，砰的一上，摔倒在地上。

　　这个时候那些士兵这才被黑衣人给震住了，黑衣人把马一拉说道：“挡我者死。”


第七百零九章 一招两式

　　黑衣人此话一出，剩下的那八个士兵就都愣了一下。

　　但是很快其中一个士兵就嚣张的大声喝道：“妈的，放屁，一起上砍了这家伙！”

　　说着把手中的刀一挥，就带头向黑衣人冲了过去。

　　这个时候其他的七个士兵见状也就都大叫一声，挥舞着手中的大刀向黑衣人冲了过去。

　　黑衣人双眼瞪着那些冲来的士兵说道：“找死？那我成全你们。”

　　说话间，那些士兵就已经冲到黑衣人的跟前了，唰！

　　领头的一个方脸的士兵就猛的一刀就向黑衣人的胸口劈砍了过去，黑衣人身子一侧，唰的一下，那一刀就从黑衣人的胸口前划了过去。

　　就在这个时候旁边另外一个士兵就猛的一刀，从旁边削了过来，黑衣人伸手一拍，啪的一些下，一直掌拍在那刀背上，那刀就向旁边一歪，劈了个空。

　　此时刚刚挥刀劈砍向黑衣人胸口的那个方脸士兵就把刀锋一转，手臂一抬，反向唰的一刀，就向黑衣人的头部砍了过去，同时另外有两个士兵就绕刀片黑衣人的背后，从后面挥刀向黑衣人的背劈砍了过去。

　　黑衣眼观四路耳听八方，一下子就注意到了这些士兵的进攻了。

　　此时方脸士兵的那一刀已经距离黑衣人人的头部只有半尺的距离了，就在这个时候黑衣人身子一侧离开距离，紧接着右手一伸，唰的一下，一爪就向那方脸士兵的手腕抓去。

　　那方脸士兵想变招但是黑衣人的这一爪来的很快，方脸士兵还来不及变种，黑衣人的这一爪就扣在那方脸士兵的手腕上了。

　　就在黑衣人抓住方脸士兵手腕的时候，后面的那两把大刀已经离黑衣人的腰只有一尺距离了，而且就在这个时候，又有两个士兵挥刀冲了过来了。

　　黑衣人在扣住那方脸士兵的手腕后，立刻就内力一冲，那方脸士兵立刻就感到手臂一阵发麻，手臂就完全的使不出连力气来了，那手使不出力气，手中的刀就向下掉去。

　　黑衣人右手扣住方脸士兵的手腕，左手立刻就抓披风的一角，内力立刻就从手臂向那披风传递了过去，接着黑衣人的左手一扯，那披风就哗啦的一下，飞扬了起来。

　　这个时候从后面劈砍向黑衣人的那两个士兵的刀就砍在了那黑的披风上了，这两个士兵还以为自己的刀能轻松的砍破这披风，接着就劈砍在黑衣人的背上。

　　但是当他们手中刀砍在那披风上的时候，就发出砰的一声，这声音就像是手中的刀是砍在一块十分的坚硬的木板上一样，只能在上面留下痕迹，但是却砍不断那木板的感觉是一样的。

　　这个时候那两个士兵才一惊，发现自己这一刀竟然砍不破一块披风，那两个士兵立刻就发现不妙准备换招。

　　就在这个时候，那黑衣人的左手把披风猛的一甩，那披风顿时猛的一抽，啪的一下，那两个士兵就感到一股强劲猛的旁披风上传来，那砍在披风上的刀几猛的弹飞了起来，这情况来的十分的突然，那两个士兵完全来不及准备，手中的刀就脱手飞了出去，同时俩人一被那披风在胸口上一抽，那两人顿时就感到胸口像是被大铁锤猛的撞击了一下似的，两个人呼的一下就向后飞了出去了，啪的一下掉在丈外的地方。

　　就在黑衣人逼退挥动披风击退那两个从后面的偷袭的士兵的时候，左右两边的两个士兵就挥舞着手中的大刀，向黑衣人劈砍了过来。

　　这个时候黑衣人的左手一伸就抓之前从方脸士兵手中掉落的那把刀，接着就右臂一发力，抓方脸士兵的手臂就猛的一扯，那个方脸士兵惊恐的“哇”的大叫了一声，整个人就呼的一下被黑衣人扯飞了起来，向右手边的那个士兵攻来的士兵撞了过去，同时左手挥刀向左边砍去。

　　右边的那个士兵挥刀砍向黑衣人，没有想到黑衣人的臂力竟然如此的大，一把就把就自己的同伴扯飞了起来，向自己的撞了过去，这个时候那个士兵要是不撤刀的话，在砍中黑衣人之前，自己的这一刀就先砍在自己同伴的身上了。

　　那个士兵立刻就把刀向旁边一偏，避开了向自己撞来的方脸士兵。

　　与此同时，黑衣人的左手的刀就当的一声，和左边那个士兵的刀撞在了一起，两刀向磕，随即就喷出了一团的火花，接着，崩的一声，那士兵手中的到就被黑衣人的刀给砍断成两截了，同时那个士兵也感到一股力道猛的从刀上冲了过来，这是黑衣人的内力沿着刀冲击了那士兵的体内，随即那士兵就感到手臂一麻，胸口一闷，闷哼一声，那士兵就身子一翻，呼一下就从马背上掉了下来，啪的一声就摔倒在地上了。

　　虽然黑衣人手中的刀是和那些士兵手中的刀是一样的，但是因为被黑衣人灌注了内了，所以就特别的坚硬因此刚刚黑衣人和那士兵的刀对磕，那士兵的刀就被黑衣人一刀给砍断了。

　　就在左边的那士兵被黑衣人刀上的内力给冲击掉下马的同时，右边的那个士兵就和那飞来的方脸，砰的一声就撞在一起了，接着就飞出了马背，啪的一声摔倒在地上了。

　　黑衣人在击退那四个士兵后，就把手中的刀呼的一甩，勒马停在剩下的那四个士兵的前面，望着那四个士兵。

　　本来八个人一起进攻黑衣人的但是没哟想到一个照面，还没碰到黑衣人的身子，就有四个人被打倒在地上了。

　　这个时候另外的四个人就面面相窥，一时间拿不定注意是要继续的进攻还是就这样放弃认输了。

　　寒冷的夜风继续呼呼的吹着，天上的云朵在不断的飘动着，月亮在云中时隐时现，大地也随着时暗时明。

　　唰……地上的沙土在风中轻轻的飞扬着，杂乱的野草也随着风悉悉索索的晃动着。

　　此时那躺在地上的那六名士兵在躺在地上，哼着，看样子一时间不要说让他们继续战斗了，就算站起来也很难。

　　黑衣人手中的那大刀在有月光下发出清幽的寒光，黑衣人对着剩下的那四个士兵说道：“还要继续吗？”


第七百一十章 穷追不舍

　　剩下的那四个士兵你你看我我看你，都不知道要怎办。

　　刚刚他们的上级曹磊吩咐他们，要他们阻拦黑衣人，要是此时他们不能把黑衣人拦下的话，就是没能完成上面给的任务，回去后一定会遭罚的，因此他们就必须要出手阻拦黑衣人。

　　但是，但是之前十个人一起上，没几个照面就被黑衣人打的趴下六个个，此时就他们四个明显的不是黑衣人的对手了，要是出手阻拦黑衣人的话，不用想没几个回合他们也会被打到在地上的。

　　黑衣人说完话后，没有等那四个士兵的回答，就轻轻的踢了一下马肚，骑着马就径直的向前走去。

　　那四个士兵见黑衣人越走越近，就情不自禁的向两边退了一下，中间让出了一条路让黑衣人经过。

　　咯哒咯哒咯哒……黑衣人骑这着那黑马就从容的从那四个士兵之间穿了过去。

　　那四个士兵你望我，我望你都在看着对方在做什么，然后好随机应变，免得回去后不好交代。

　　很快黑衣人就骑着马从四人之间穿了过去了，继续向前走去。

　　就当黑衣人的马走出一段不远的距离后，这个时候之前队长模样的那个大鼻子领头就忽然的双眼一瞪，紧接着就向另外三人扫了一眼，三个士兵随即就双眼一亮。

　　接着那四个士兵就同时的暴喝一声：“喝呀！”

　　唰的一下，挥刀就猛的向黑衣人的背后劈砍了过去。

　　此时黑衣人刚刚从那四个士兵的身边经过，彼此都靠的很近，那四个士兵猛的拔刀劈去，瞬间那刀就到了黑衣人的背后了。

　　呼……忽然的刮起了一阵大风，唰唰唰……地上上的灰尘就忽然的飞扬了起来，那黑衣人和那四个士兵都笼罩了起来。

　　与此同时，唰……四个士兵手中的大刀就化作四道寒光瞬间就刺进了黑衣人的背部，领头模样的大鼻子的士兵心中顿时就一喜，但是很快就发现不对劲了，因为手中的刀完全感觉不刀受力，同时黑衣人的人一忽然的模糊了起来。

　　与此同时，其他的三个人也感觉不对劲了。

　　很快那大鼻子士兵心中暗叫道：“不好！”

　　但是此时才发现问题已经慢了，这个时候众人就忽然的感觉大头顶上一暗，四人急忙抬头一看，就看到黑衣人竟然忽然的出现在他们的头顶上。

　　黑衣人头戴这黑色的兜帽，嘴巴和鼻子也被蒙了起来，就露出一双明亮的眼睛，身上的披风迎风展开，一身黑色的装扮，在这样月光之下看起来就像是一只张开着黑色的巨鸟一般。

　　黑衣人立刻大喝一声：“呀！”

　　双掌一挥，猛的拍出四掌向那四个士兵拍去，那四个士兵还没反应过来，那四掌就拍在那四人的胸口上了，那四人顿时“哇”的一声大，呼的一下，向四面飞了出去，噼里啪啦的摔倒在丈外的地，口吐鲜血，那四个士兵不明白自己亲眼的看到自己的刀砍在了黑衣人的身上了，怎么黑衣人就忽然的出现了自己的头顶上了，很快其中的三个就晕死了过去，只有大鼻子还没晕过去。

　　那黑衣人接着一出掌的力道，呼的一下一个翻身，就落回到了马背上了。

　　黑衣人坐在马背上，望了一一下那倒在地上的四个士兵，然后就哼了一声，左手一甩，呼的一声，手中的那大刀就飞了出去，唰的一下，就插在大鼻子士兵的头的侧面，这一刀几乎是贴着大鼻子的脸穿过去了，把大鼻子吓的“哇”的一叫，然后就晕了过去。

　　这个时候黑衣人就调转码头，喝了一声“驾！”

　　催马就向跑去，在身后掀起了一阵的灰尘。

　　其实刚才黑衣人在从那四个士兵之间穿过的时候，就注意到了大鼻子的眼神不对了。

　　还有虽然黑衣人看起来漫不经心，毫无防备的样子，其实黑衣人一直注意着身后那四个士兵的动静，有什么风吹草动都能立刻就发现。

　　所以当那四个士兵忽然的挥刀从后面偷袭黑衣人的时候，黑衣人立刻就发现了。

　　黑衣人立刻就一提气，施展轻功一跃而起，飞到了那四个士兵的头顶上去了。

　　不过因为当时刚刚好刮起了一阵飞沙，而且黑衣人的动作又很快，所以那四个士兵就都没有注意到。

　　因为当时黑衣人的动作很快，因此那个时候四个士兵刺中的时候黑衣人的残影，其实真的黑衣人是在他们的头顶上。

　　在那一阵沙尘散开的时候，那四个士兵才发觉黑衣人在自己的头顶上，但是这个时候才发现已经慢了，黑衣人那一掌一向他们拍了过来了。

　　虽然刚刚的那一队士兵可以说是不堪一击，但是被这一队人这么一缠，还是浪费了黑衣人不少的时间，而这时候曹磊就有走了不少的路程了，想要再次追上曹磊就没那么的快了。

　　苍茫的大地上，黑衣人一个人骑着马在这空地的地方飞奔着，马蹄在风中回响着。

　　虽然被这么一耽搁浪费了不少的时间，让曹磊乘机拉开了距离，但是还好这个地方比较空旷，所以只要沿着大概的方向去追就不会追丢，而且这里的地面松软，很容易就会留下痕迹的，因此要就算是看不到曹磊他们的人了，要追查曹磊他们还是很方便的。

　　黑衣人观察着地面上凌乱的马蹄印，就知道应该是曹磊他们从这里经过了。

　　于是黑衣人就沿着这踪迹继续的向前追去。

　　风呼呼的吹着……黑衣人骑着他那黑色的马在飞奔着，黑衣人的双眼坚定的望着前方，口中喃喃的说道：“梅子，叔叔一个会还给你一个公道的，一定。

　　既然法律不公，那么叔叔我就用我的法律来还给你一个公道，来慰籍你的在天之灵，让恶人得到报应。”

　　接着黑衣人大喝一声：“驾！”

　　接着手中的马鞭一抽，黑马嘶鸣一声，立刻就猛张开腿，加速向前飞奔而去，黑人黑马俩者就像是混在了一起似的，化作一道黑色的闪电在这空旷的荒地正飞速的疾驰。

　　黑衣人的方向果然没有错，很快就在前方的尽头，看到了一队人马。

　　而那一队人马也注意到了从后面追来的黑衣人了。

　　于是那一队人马立刻就快马加鞭，飞快的向前冲去了。

　　而黑衣人见状则，驾马继续的追上去。

　　咯哒咯哒咯哒……一前一后，一多，一少，两拨就在这荒地上飞快的奔驰起来。

　　不知道是因为黑衣人是的黑马跑的比较快，还曹磊他们一拨人技术比较拦，马而比较差。

　　虽然曹磊他们也是在拼命的狂奔，但是黑衣人还是一步步的逼近上去，曹磊他们就拼命的抽着马鞭，加速向前猛冲，希望能甩开黑衣人的追击。

　　咯哒咯哒咯哒……明显的黑衣人速度更快了一下，此时黑衣人的马已经拉近到一半的距离了。

　　只要在靠近一些，要是黑衣人放弃黑马展开轻功的话，一下子就能轻易的追上曹磊他们了。

　　曹磊见状大声喊道一声：“砍灌木。”

　　说哇就挥刀猛的向旁边的一簇灌木丛砍了过去，那被砍断的灌木给曹磊的刀一挑，就呼的一下向后面的黑衣人飞砸了过去。

　　那些士兵在听到命令后，也纷纷的把出腰间的刀，向旁边的灌木丛砍去，挑飞，向黑衣人丢去。

　　唰唰唰……一团团木盆大的带着剑刺灌木就向黑衣人飞了过来，黑衣人喝道：“雕虫小技！

　　也敢献丑？”

　　说完双臂呼的一转，接着双掌猛的向前一推，嘭的一声，双掌之间就闪出了一圈青光，那些飞砸过去的灌木还没靠近黑衣人就撞上了黑衣人那强劲的掌劲，那些灌木就像是撞在一面无形的墙壁上一般，噼里啪啦的向四面弹飞了出去。

　　虽然没能伤到黑衣人但是那些士兵依旧在不断的挑飞那些灌木向黑衣人丢了过去，黑衣人见状双掌一转，此时那些飞来的灌木就像是掉进了旋窝一般，在空中呼呼的飞转起来，接着黑衣人在的双掌猛的一开，一推，哗啦的一下，那些灌木就向那些人飞了砸了过去。

　　那些跑在后面的人就急忙挥刀格挡，但是这灌木来的快，数量有多，那些人哪里挡的了那么多，还有好几个人被灌木给砸中了，身上被刮出了一道道伤痕。

　　曹磊那些人本来是想用灌木来阻拦黑衣人的，但是没哟想到黑衣人竟然有此一招，如此一来不但阻拦黑衣人不成反而把自己给拖累了。

　　此时那些人被那些灌木一阻拦，动作就慢了一下，黑衣人骑着马一下就逼近了过来。

　　曹磊见状知道跑不过掉了，于是就大喝一声：“他妈的逼人太甚！”


第七十二卷


第七百一十一章 真实面目

　　曹磊怒吼就猛的一拉缰绳，胯下的马立刻就一声嘶鸣人立掉转过头来，其他的人见状也就都纷纷停下了马。

　　曹磊见那些停了下人，就也放慢了速度，骑着马慢慢的走上前去。

　　这个时候曹磊就从前面走到后面来，此时曹磊一脸怒容的对着黑衣人怒吼道：“他妈的，臭要饭的，你不要逼人太甚！”

　　此时黑衣人身上的衣服破破烂烂的，也脏兮兮的，看来真的就和乞丐差不多了。

　　那个黑衣人没有回应曹磊的辱骂，在走到距离曹磊他们面前三丈左右的就停了下来。

　　愤怒的曹磊见黑衣人停在那里，就接着对黑衣人呵斥道：“你他妈的一个臭要饭的，不要因为你有两下子就多管闲事！

　　我告诉你，这个县我们说了算了，我们要抓谁就抓谁，要弄死一个人轻而易举的事情。

　　你他妈就少给我管闲事，刚刚我已经给够你面子了，你他妈的要是再不识抬举的话，老子立刻就把你抓会地牢，让你求生不得求死不能。”

　　此时曹磊一脸面目狰狞的样子和之前在和黑衣人说理的时候，那一副道貌岸然的样子判若两人，要不是亲眼所见的话，就算是黑衣人也不相信一个人的态度和样貌竟然能有这么大的转变。

　　曹磊接着大声的喝道：“臭要饭，我劝你别再管老子的事情，你他妈的立刻给我滚动，否则我就让你走不出这个县。”

　　这个时候黑衣人终于出声了，黑衣人平静说道：“要我离开这里很简单，把那个逼死梅子的凶手交出来，还给梅子家一个公道，我立刻就离开这个地方。”

　　曹磊闻言顿时嘴角一抽，额头青筋突起，脸唰的一红，张口怒吼道：“不识抬举！”

　　接着手中的刀一挥，大声喝道：“给我宰了这家伙！”

　　曹磊一声怒吼，周围的那十个士兵立刻就大喝一声，挥刀向黑衣人冲了过去。

　　曹磊一马当先，冲向了黑衣人。

　　只留下牛志勇和那马脸站在原地没有动。

　　曹磊看起来是练过家子的，有些真功夫，只见曹磊大喝一声，手中大刀一晃，唰的一下，就猛的向黑衣人砍出了二十多刀，每一刀都十分的凌厉，要是被这一刀砍中的话，一定会把人都给劈成两半的。

　　就在曹磊出招的同时，其的那些士兵也挥刀从四面八方向黑衣人劈砍了过去。

　　黑衣人面对这样的攻势双眼没有一丝的惊慌，双眼唰的转了一下，就有是应对之策了。

　　就当曹磊的刀逼近过来后，黑衣人右手一向旁边一探，旁边砍来的一把刀就被黑衣人抓在了手中，那持刀的士兵还没来及做出反应，黑衣人的手腕一转，那刀就随着一转，啪的一下，那刀就从那士兵的手中挣脱出来了。

　　此时那刀是黑衣人手抓着刀尖的方向，刀柄在外，这个时候之间黑衣人的手抓着刀身呼的一转，那刀就转了个圈，刀柄就到了黑衣人的手中了。

　　随即黑衣人的手臂一震，把刀一横就挡在了身前，随即曹磊的刀就猛的砍在了黑衣人的那刀上了，发出一串当当当当当……刺耳的声音，同时也爆出了一阵炫目的火花。

　　就在黑衣人用刀格挡曹磊的进攻的时候，有两个士兵就绕到黑衣人的后面，从后面挥刀向黑衣人劈砍了过去。

　　黑衣人立刻就注意到了身后动静，立刻就头也不会，左手一掌猛的向后一扫，啪啦的一声，那两个人手中的刀就被黑衣人的掌劲给拍开了。

　　曹磊见这招无效，立刻就手中的招式一变，猛的一刀就向黑衣人的侧面砍了过去，黑衣人胯下的马向前一冲，就闪开了曹磊的这一刀。

　　这个时候前面就有一个士兵乘机挥刀向黑衣人劈砍了过去，黑衣人身子一侧，避开了那士兵的这一刀，同时黑衣人的手中的刀忽的一沉，刀就下降到了腹部的高度了，这个时候黑衣人的马向前一冲，唰……黑衣人的刀就从那士兵的腹部上削了过去，那个士兵顿时“哇”的惨叫一声，翻身掉下了马。

　　这个另外有两个士兵从右侧催马冲了过来，手中的刀就向黑衣人劈砍了过去，一人的刀是砍向黑衣人的头部，另外一个人的刀则是劈向黑衣人的腹部。

　　黑衣人反应很快，一手拉住缰绳，调过头来，手中的刀从上往下一劈，哐当的一声，火花一喷，那两个士兵就感到自己手中的刀忽然的一震，震的自己的整条手臂都一麻，过了一会儿那两个士兵才发现手中的刀竟然黑黑衣人一刀给砍断了！

　　黑衣人刚刚砍断那两把刀，曹磊就从后面策马追了上来，同时另外一边也有四个士兵骑着马冲了过来，黑衣人手抓缰绳，踢了一下马肚，黑马了就撒腿向旁边一拐。

　　这倒不是黑衣人想要逃跑，因为要是不走动一下的话，曹磊就和其他的士兵成包围的态势，会把自己围困在其中。

　　虽然这依照那士兵的身手在说就算被围困了，黑衣人想要突围也不是什么难事。

　　但是要是被围困住的话，一堆人劈砍过来，就难以保护好自己的马不会砍伤，因为为了自己马匹的安全就，决定闪避一下，免得落地敌人的包围中，造成一些不必要的牺牲。

　　黑衣人一跳转方向，那个曹磊立刻就也调转方向跟了上去，很快就逼近到了黑衣人的身边了，曹磊大喝一声：“喝呀！”

　　手中的大刀就猛的从后面向黑衣人的脖子直劈了过去。

　　黑衣人听到背后有风声，头也不回，反手就把手中的刀往背后一插，当的一声，曹磊的刀就猛的砍在了黑衣人的那刀上了。

　　因为平时曹磊一向都以自己的强大的臂力为骄傲的，此时见黑衣人竟然一手也能挡下自己的一刀，立刻就感到不服气一咬牙，双手抓住刀柄，猛的向前一压！

　　黑衣人感到曹磊的臂力忽然的加强，立刻就把体内的真气一转，加大了手臂上的力道。

　　黑衣人手臂一发力，紧接着黑衣人的手臂忽然的一扭，手中的刀也跟着一转，唰……一串火花立刻就从曹磊和黑衣人俩人之间的刀刃上喷了出来。

　　黑衣人手中的刀忽然的一动，曹磊的动作一时就跟不上去，就在这个时候黑衣人把手中的刀猛的一挑，当的一声，曹磊的刀就被黑衣人给挑开了。

　　曹磊没有想到自己双手全力一刀竟然被对方一手给挑开了，就在曹磊惊讶之际，黑衣人接着一转之势，就调转了马头，手中的刀也跟着呼的转了一圈，刀尖就指着向曹磊的胸口。


第七百一十二章 一手八刀

　　曹磊被黑衣人的刀一指，心中一惊，立刻就把身子向后一倒，拉开和黑衣人刀尖的距离。

　　黑衣人胯下的马向前一冲，黑衣人手中刀立刻就又逼近了上去，曹磊没有办法，只得急忙双脚一松，身子一挪，唰的一下，从马背上掉了下去。

　　这一来曹磊就完全的避开了黑衣人的这一刀了。

　　这个时候那些士兵就赶了过来，冲在前面的三个士兵就挥刀向黑衣人劈砍了过去。

　　左的一个尖下巴的人就猛的一刀就向黑衣人的左侧砍了过去，这个时候黑衣人立刻就会把手中刀一竖，挡在了那身子的左侧，当的一声就挡下那一刀，接着黑衣人手中刀猛的一转，那士兵的刀不得已跟着转了起来。

　　就在这个时候另外一个黑皮肤的士兵，大叫一声，双手挥刀就猛的向黑衣人的胸口刺了过去，黑衣人把手中的刀一转，一扯，锵的一声，尖下巴的刀就也跟着动了起来，当的一声，黑皮肤的那士兵的刀就砍在了尖下巴的那刀上了，这个时候黑皮肤就想把刀收回来，但是一拉，却没能把刀给抽出来，感觉就像是自己的刀就像是一直陷入了泥潭中的手脚一般，只是动了一下，没能完全的抽出来，就在那个黑皮肤还想在发力猛的把刀抽出来的时候，黑衣人的手腕就一转，手中的刀就跟着转了起来，黑衣人的刀一转，那尖下巴和黑皮肤俩人的刀就也跟着转了起来，这一转黑皮肤就完全使不上力气了，也就没办法把刀给拔出来了。

　　第三个人大耳朵的士兵见状立刻就大喝一声，双脚一蹬，就呼的一下，从马背上跳了起来，向黑衣人飞扑了过去，双手持刀奋力的向黑衣人直劈而去。

　　就在这士兵猛一刀直劈向黑衣人的同时，旁边另外五个士兵就也挥刀冲了过来。

　　唰……寒光一声，那大耳朵的士兵的刀就呼啸着向黑衣人劈了过去，黑衣人的手猛的一转，尖下巴和黑皮肤就抓不住手中的那刀了，啪的一下，那刀就从两人的手中挣脱了出去了，那两把刀就像是粘在了黑衣人的刀上一般，随着黑衣人手中的那刀呼呼的旋转起来。

　　当的一声，火花四溅，大耳朵劈砍向黑衣人的那一刀就猛的砍在了黑衣人的那三把刀上面了。

　　就当大耳朵准备挥刀再砍一刀的时候，黑衣人故技重施，手中的刀猛一转，了就把大耳朵的刀就也缠在上面，此时大耳朵的刀唰的一下飞转起来，大耳朵就抓不住那刀，啪的一下刀就脱手飞了出去，和尖下巴黑皮肤那两人的刀一样和黑衣人的刀缠在一起。

　　接着黑衣人左手一伸，一掌就拍在了大耳朵的腹部上，啪的一声，大耳朵就呼的一下飞了出去。

　　就在大耳朵飞出去的时候，另外的那个士兵已经冲到了黑衣人的跟前了，几乎同时的挥刀向黑衣人劈砍了过去，就在他们一会黑衣人会出刀故技重施的时候。

　　黑衣人却忽然的双足运劲一蹬，呼的一下，从众人的头上飞过去。

　　那些士兵没有想到黑衣人竟然会跳下马来，闪避他们的攻击。

　　那些士兵立刻就纷纷调转马头，准备再次向黑衣人展开进攻，但是他们没有想到他们刚刚转过身来，此时已经落在地上的黑衣人立刻就暗喝一声，把手中那四把粘连在一起的当作暗器一般，猛的向他们五个人投射了过去。

　　那四把刀粘连在一起就像是一个奇怪而有巨大的暗器一般，在那五个士兵还没反应过来的时候，就在空中拐了个弯，向他们五人飞了过去。

　　那五个人见状想也不想立刻就挥刀劈砍了过去，准备挡下黑衣人的这一件“暗器”。

　　但是他们哪里知道这一来对黑衣人来说就是正中下怀了。

　　果然第一个挥刀劈砍遮挡那“暗器”的士兵，手中刀一砍上去了，立刻就感到了一股力量猛的沿着刀向自己的手臂冲来，立刻就感到自己的手臂像是一麻，接着就抓不手中刀，啪一下，那刀就从手中跳了出来和那四把刀缠在里一起。

　　四把刀就变成了五把，去势不止，呼的一下就向下个士兵砸了过去。

　　这个时候那时候那个士兵没有闪避的机会，也没有思考的时间，想也不想挥刀就砍了过去，结果就和之前的那个人一样，当的一声，手臂一震，那刀就脱手飞出，也被吸了过去。

　　此时后面的那三个士兵虽然也注意到情况不对劲了，但是面对这飞速逼近的“暗器”也没有其他的办法了，就也只得挥刀劈砍了过去，希望能那这个奇怪的“暗器”给挡下，但是这些士兵的力量和黑衣人的力量相差太远了，他们的刀被那“暗器”一撞，立刻就被吸了过去。

　　当！

　　当！

　　当！

　　当！

　　当！

　　一连五声，那五个人手中刀就都被黑衣人的那个“暗器”给吸了过去，那“暗器”呼的一下转了一个圈，就又飞向了黑衣人那边。

　　此时那“暗器”前前后后已经吸进去了八把刀了，此时那八把刀就混乱的叠加在一起，刀尖刀柄完全没有统一的摆放，呼的一下就向黑衣人飞了过去。

　　那个黑衣人伸手一抓，啪啦的一声，竟然就安全的把那“暗器”抓住了。

　　只要仔细的一看就能发现，其实黑衣人不算是抓住，是用内力吸住的，此时那八把刀就被黑衣人吸在手掌心上。

　　那些士兵看着自己空空的双手全都一副目瞪口呆的样子，搞不明白自己手中的刀就会到了黑衣人的手中呢？其实黑衣人这是在巧妙的运用内力，这样的技巧阴阳化五行境界的人，只要内力控制的好就能做到了。

　　把内力汇集在手掌上，分配好其中阴阳的比例，让内力足够的阴柔把对方的刀给缠住，同时也要控制好阳的力量，否则那刀就容易被士兵给夺回去。

　　就在黑衣人接下住了那八把刀后，旁边了同时就传来了一声怒吼，曹磊忽然的就从从旁边冒了出来，挥舞着手中的大刀就向黑衣人劈砍了过去，同时口中怒吼道：“他妈的，去死吧！”

　　这个时候曹磊手中的刀呼的一下就分化出三十道刀影，呼呼呼呼……满天的刀就呼啸着向黑衣人劈砍了过去。

　　黑衣人见状面无惧色，喝道：“跳梁小丑，不过如此！”

　　说着那吸着八把刀的手臂就忽然的青光一闪，紧接着黑衣人手臂一扬，锵当的一声，手中的那八把刀就猛的弹飞了出去了，呼呼呼呼……八把刀就化作八道寒光，咻的一下，就向曹磊的刀影撞了过去。

　　当当当当……黑衣人的那八把刀就猛的和曹磊的三十道刀影撞在了一起，双方都是大刀，就叮叮当当的撞在了一起，随即就爆响起了一串密集的金属交加的声音，同时在那刀影中也不断的喷出一团团的火花，伴随着密集的当当当的声音，那火花也不断的喷出来，瞬间就消失掉，但是立刻就有新的火花喷了出来。

　　强劲的刀劲咻咻咻的从俩人之间喷了出来，那强劲的刀劲在地上刮出一道道痕迹，一时间地上沙土乱飞，灰尘满天。

　　这个地方地面松软，地面全是沙土，因此灰尘很大，眨眼间那飞扬的灰尘就把黑衣人和曹磊俩人都淹没了，周围的人都看不清楚里面的情况了，就只能看到模糊的人影在里面跳转腾挪着，同时不断的有火光闪过。

　　当当当……在这密集的金属交加的声音中，忽然的传来一声闷响，同时噗的一下，一道血柱就从灰尘中喷了出来，那血唰的一下就在空中散开了，在月光的照射向泛出诱人的红光，看起来几像是一是串晶莹剔透的玛瑙在散落在空中似得，那些血珠很快散落在四周围的地上，啪的一下就消失在地面上了，就只留下一点的血迹。

　　就在喷血的同时里面那叮叮当当的声音也就忽然的消失了，四周围立刻就安静了下来。

　　风呼呼的吹着，四周的灌木唰唰的响着，那一阵灰尘渐渐的随风飘散开来，这个时候就能看到在灰尘中有两个人影站子啊那里。

　　所有的人在安静的站在那里，看着，想知道刚刚的那血是谁的血，看看黑衣人和曹磊俩人中谁受了伤。

　　风继续的吹着，呼呼呼……随着灰尘的散去。


第七百一十三章 强拉下马

　　随着风的吹动，很快那一团灰尘就飘散开来了，这个时候就看到有两个人影一动不动的站在那里。

　　很快那些灰尘就散开了，只见曹磊和黑衣人俩人背对着相隔着一丈左右站在那里，俩人都没有动也没有出声。

　　风呼呼的吹着，黑衣人的披风在风中飘动着，众人的衣物也随着风在飘动着，地上的沙土在飞扬着。

　　一时间在场所有人都没有出声，像是在等待着，在等待着胜负的结果。

　　这个时候众人发现头顶上忽然的出现数点亮光，那些人纷纷抬头仰望，很快就发现了那亮光原来是之前被黑衣人夺去的那些刀。

　　众人看清楚后，都急忙的向旁边闪去，唰……数道银亮的白光就射在了地面上。

　　嚓，嚓，嚓，嚓……瞬间七把大刀就插在了曹磊和黑衣人的四周围了。

　　此时，啪啦的一声，曹磊的左肩膀上硬皮甲就掉落了下，紧接着肩膀上出现了一大片的血迹，曹磊忍不住闷哼一声，立刻就伸手抱住左臂。

　　这个时候黑衣人就把手中的刀一甩，说道：“饶你一命，交出牛志勇吧，否则下一刀就割在你的脖子上。”

　　那些士兵见曹磊受了伤，就都急忙跑了过去。

　　曹磊听到黑衣人的话后，没有说什么，只是恶狠狠的瞪着黑衣人。

　　虽然曹磊心中千万分的不甘，但是面对黑衣人也只得服输，因为曹磊知道彼此之间的差距太大了，不是多几个人就能弥补的差距。

　　黑衣人说完那些话后就把手中的刀一松，那刀唰的一下就插在了地上了，刀柄在颤抖着，那还带着血迹的刀身在闪着寒光。

　　黑衣人没有理会曹磊他们那些人，转身就向牛志勇和马脸那边走去。

　　牛志勇本来因为曹磊他们一群人应该能和黑衣人有的一搏的，但是牛志勇没有想到黑衣人竟然一下子就打败了曹磊他们一帮人。

　　此时见黑衣人在向自己这边走来，心中顿时就慌了起来，急忙一拉缰绳，催马就向前奔去，而马脸见状也立刻就驾马准备逃离这里。

　　牛志勇和马脸俩人的马刚刚才跨出了没两步，这个时候在后面三丈外的黑衣人身形一晃，噗！

　　黑衣人脚下的地上的沙土忽然的一喷，咻的一声，黑衣人的身影一虚，人就向前面三丈外的牛志勇俩人冲了过去。

　　所有的人都没看清楚是怎么回事，就是看到黑衣人身子一晃，随即地面上就喷出了一道沙尘，唰的一下，这沙尘就冲到了牛志勇那边去了。

　　当众人反应过来的时候，黑衣人就已经站在牛志勇的那边了。

　　而牛志勇和马脸俩人刚刚催马，而俩人身下的马刚刚一动，忽然的身旁一阵风刮过去，紧接着就发现自己的马竟然停下了下来，不动了。

　　这个时候俩人才注意到黑衣人已经站在他们的前面。

　　只见黑衣人双臂伸出，双掌压在牛志勇和马脸俩人马匹的头的。

　　本来在奔跑中的马，就这样硬是被黑衣人给拦了下来。

　　牛志勇和马脸俩人大惊，急忙挥鞭催马，希望胯下的马忽然的发力把黑衣人撞到在地上，然后最好是能再从黑衣人的身上踩踏过去。

　　但是那两匹马像是变成了石像了一般，任凭牛志勇俩人怎么的催打，马的脚怎么的踩踏，但是这两匹马的是一动不动的钉在那里。

　　这个时候黑衣人忽然的一沉喝一声：“跪！”

　　手臂上的气劲一涨，那两匹马随即就嘶鸣一声，紧接着就啪的一下跪了下去，马忽然的跪了下去！

　　马背上的牛志勇和马脸俩人没想到会发生这样的变化，因此被这么一颠，身子一晃，差点就从马背上摔了下来，俩人急忙抓住了马鞍才稳住了身形，让俩人好不狼狈。

　　这个时候黑衣人双手一动就向牛志勇和马脸来人抓了过去，牛志勇和马脸俩人立刻就出手格挡，但是黑衣人像是早就知道俩人会反抗一般，双手呼的一晃，就绕开了他们俩的手，啪的一下抓在他们俩人的肩膀上。

　　牛志勇和马脸俩人急忙出手撞向黑衣人的手，准备把黑衣人的手给推开，但是黑衣人的手紧紧的扣在上面，牛志勇和马脸来人没能挣开。

　　一次不成，于是俩人准备再次发力，不过黑衣人没有给他们机会，只见黑衣人暗喝一声，双臂一甩，呼呼的两声，牛志勇和马脸来人“哇”的大叫一声，俩人就飞了起来，啪的一声就落在后面丈外的地面上。

　　牛志勇和马脸俩人都没有想到黑衣人竟然会忽然的把自己给扔出来，一点准备都没有，落地的时候俩人都没能来得及调整身形于是就跌了个狗吃屎，口鼻塞满了泥沙，身上也多出被摔伤。

　　这个时候黑衣人就向牛志勇走了过去，边走边说道：“你这样的禽兽早就应该死了，免得继续继续的在这个世上为非作歹。”

　　牛志勇见黑衣人一步步的逼近过来，心也就跳的越来越快，这个时候马脸见黑衣人逼近过来了，忽然的身子一动，啪的一下就站了起来，呼！

　　挥拳就向黑衣人砸过去，黑衣人伸手一扫，就把马脸的拳头给扫开了，接着手臂向前一伸，啪！

　　一拳就击在马脸的胸口上了。

　　一拳击中，黑衣人的手臂一动，手腕一转，又一拳击在马脸的胸口上，最后黑衣人由拳变掌，啪的一掌，拍在马脸的胸口上。

　　拳，拳，掌，黑衣人一连使出了三招，那马脸就闷哼三声，退了两步后，人就啪的一下，倒在地上，口吐鲜血不省人事了。

　　本来打算反抗的牛志勇见状，随即就惊恐万分就“呀”的大叫了一声，猛的从地上弹了起来，拔腿就向旁边跑去。

　　黑衣人剑眉一竖，双脚运劲，身影一闪，唰的一下，人就出现在牛志勇的身旁了，一伸手就抓住了牛志勇的衣襟，接着黑衣人一甩，啪的一声，牛志勇就摔倒在地上了。

　　倒在地上的牛志勇像是没事的人似的，立刻就又跳了起来，立刻就向另外一边跑去，黑衣人身影唰的一闪，人就又出现在牛志勇的身旁了，黑衣人一伸就抓住了牛志勇的后衣襟，呼的一甩，啪的一声，牛志勇就又被甩在地上。

　　牛志勇像是疯了一般，双手一撑就又站了起来，晃了一下，就向反方向跑去。

　　唰的一下，黑衣人就又赶了过去，一把抓牛志勇的后衣襟，把他甩了出去。

　　一连被摔了三次，此时牛志勇还是唰的一下就站了起来，然后就不分方向的手脚并用的向前跑。

　　黑衣人依旧一闪就出现在了牛志勇的身后，这次黑衣人没有在把牛志勇扔飞出去了，而是一伸手猛的在牛志勇的头上一腿，牛志勇顿时就一头栽到在地上，半个脑袋都插进了沙土中。

　　虽然这里的沙土很松软，但是牛志勇被这么猛的往地上一撞，整个人随即就感到一阵的头晕目眩，头刚刚从沙土中拔出来，牛志勇人就瘫在地上动弹不得，哈哈哈的喘着大气。

　　黑衣人望着牛志勇说道：“杀人偿命，你既然敢做出这么禽兽不如的事情来，就要想要会有什么后果。”

　　牛志勇喘着大气，说道：“不，不，不要……不要，杀我。

　　我，我让我……我，我爹，给你钱……很多钱。”

　　黑衣人闻言双眼一瞪，沉声说道：“钱！

　　你很有钱是吧……他妈的，但是钱能卖回来生命吗？能还给梅子一个清白吗？”

　　牛志勇忽然的就哭了起来，边哭边说道：“他妈的，你，你，你究竟想要什么？你是谁？”

　　黑衣人闻言就说道：“我就是要给梅子个一公道，我是谁你不用管，但是我可以让你知道你死在我的手中的”说着就伸手把头上的兜帽给掀开了，同时把蒙住脸的围巾给拉了下来，露出了原来的相貌。


第七百一十四章 红花梅子

　　月亮静静的挂在深幽的夜空中，发出淡淡的清幽的月光。

　　在月亮的四周散落着无数飞繁星，那些闪烁的星星看起来就像是一粒粒的宝石一般。

　　天上的乌云在随着风翻滚飘动着，时聚时散，漂浮不定，时不时的有云朵会从月亮前面飘过，挡在月亮的前面。

　　当挡在月亮前面的云层薄的时候，月亮就变得灰蒙蒙的，大地也是一片的昏暗。

　　当一些比较厚的云层挡在月亮前面的时候，整个月亮就完全消失在夜空中了，大地也随着就暗了下来。

　　唰啦唰啦……地上的飞沙撞在灌木杂草上不断的发出悉悉索索的声音，那些杂草灌木就不断的摇摆着任由沙粒吹打。

　　呼……呼……随着风向的改变，刚刚被云层遮挡月亮就又露出了脸，整个荒凉的大地就又展露在众人的面前了。

　　牛志勇借着这月光，终于看到了这个一直纠缠着自己的人的相貌了。

　　这个人目字脸，挺鼻，剑眉，虽然下巴长满了乱乱的胡子，但是从脸型和容貌上能看出来这个人张的还是比较俊朗的，这个人正是秋楚闻。

　　牛志勇哭着道：“我，我，我不认识你。”

　　秋楚闻说道：“认不认识无所谓，我只想让你知道你是死在一个怎么样的人的手中。”

　　这个时候黑秋楚闻就眼睛的余光就发现右侧的灌木丛中有一点红色，秋楚闻就看了一眼，发现原来那红色的东西是一朵花。

　　那朵花长在灌木丛中，所以就减少了风沙的伤害。

　　此时能清楚的看到那花的模样，那是一朵鲜红的花，花瓣是扇形的，有六瓣花瓣，花蕊是橘黄色的，红黄搭配起来，让那小朵看起来充满了生机和力量。

　　看到那花，秋楚闻的眉头顿时就一皱，因为当时他第一次看到梅子的时候，梅子手中拿着的就是这种花……那是在三天前。

　　已经和柯月泉分开的秋楚闻整在四处寻找赤发男子的踪迹，有一天秋楚闻听到边疆这里有个赤发男人踪迹，于是秋楚闻就披星戴月的从千里之外赶了过来。

　　当秋楚闻赶到这里后，立刻就展开了调查，后来的结果让秋楚闻失望了，这里的确有个赤发男子，但是这个赤发男子不是秋楚闻要找的那个，不过是本地的一个公子哥而已，可能因为是因为有西域的血统，所以头发就有点赤红的。

　　而且因为仗着家里有钱有势就经常的做些不法之事，所以就臭名远扬了。

　　在调查的时候秋楚闻在市集上经过的时候，看到了一个小女孩在卖一直老母牛。

　　秋楚闻之所以会注意到这个小女孩是因为，当时那个集市上全是大人，每个都在吆喝着叫卖着自己手中的东西，而这个小女孩则很安静的站在那里，用手抚摸着母牛，另外一只手则拿着一朵小红花把玩着，她大而明亮的眼睛观察着行来过往的人。

　　这个小女孩头发有些脏，但是却很绑的很整齐，身上衣服很旧打着不少的补丁，但是却很干净，可见她是个心灵手巧的女孩。

　　那个小女孩就安静的站在那里，看着过往的行人，时不时的低头问一下手中的那朵小红花。

　　秋楚闻立即就被这小女孩给吸引住了，一向匆匆忙忙的秋楚闻也停下了脚步。

　　因为这里的气候和环境，所以这里的人多是靠养牛羊为生的，牛羊就是一户人家最重要的财产，是一家人重要的生活来源。

　　而这个小女孩竟然是在卖一头牛，一头老母牛。

　　一般那些商贩卖的都是牛犊或者是小羊羔，要不就是壮年的马匹，这些比较有价值的牲畜。

　　这个小女孩卖的则是一头老母牛，老牛干不了活，也产不了崽，一般是不会有人买的。

　　但是这个小女孩还拉出来卖，看来家里应该很需要钱，而且秋楚闻也没看到这小女孩的附近有大人，看来这小女孩是一个人来的，家里的大人应该是不方便来，而这也可能是小女孩来卖这老母牛的原因。

　　观察了一阵子后秋楚闻就向那下女孩走了过去，问起了这小女孩的情况。

　　这小女孩说她叫梅子，她卖的这头老母牛是家里唯一的牲口了。

　　因为她的父亲前些年逝去了，此后就一直和母亲相依为命，过着一贫如洗饿日子。

　　在不久前操劳过度的母亲生病了，干不了活，一直卧病在床，需要钱抓药治病，所以不得不卖掉这头养了多年的老母牛，其实梅子也很拾不得卖掉这老母牛的，但是没有办法，这是她们家唯一值钱的东西了。

　　秋楚闻听了梅子的遭遇后，就决定先暂时的放下了调查的事情，去给她的母亲看病。

　　于是兴高采烈的梅子就牵着母牛带着秋楚闻往她家的方向走去。

　　梅子的家很偏僻，也很简陋，就是门和窗都是残破的，墙壁上也有不少的裂痕。

　　梅子的母亲在知道秋楚闻是来给自己治病的时候，十分的感激。

　　秋楚闻虽然没正式的学过医术，但是因为常年和古老在一起，所以也学会了不少，一般的疑难杂症都能搞定。

　　秋楚闻在给梅子的母亲诊断后，发现梅子的母亲的病比较重，要治好的话需要不少的时间。

　　但是为了梅子的母亲好的快一些，于是秋楚闻就用内力给梅子的母亲进行了治疗，虽然这样不能彻底的治好，但是能让梅子的母亲精神好一些，以后恢复的也会快一些。

　　虽然梅子的家人一再挽留秋楚闻，感谢秋楚闻的恩德，但是因为秋楚闻有事在身，不能久留，于是就留下了药方和一些银两给梅子的家人就离开了。

　　过了两天，秋楚闻调查清楚这里的赤发男子不是自己要找的人，于是秋楚闻就准备离开这里去其他的地方继续寻找赤发男子。

　　当天秋楚闻准备妥当后，就离开了落脚的客栈，准备上路。

　　在经过一小巷的时候，发现巷道里面聚满了人，本来秋楚闻是不大去理会这事情的，因为这样的小巷道里面经常会发生一些混混的斗殴之类的事情。

　　但是这个时候秋楚闻却听到了人群中传来女子哭泣的声音，有一个声音男子叫嚣的声音，而那个男子的声音秋楚闻一下就听出来是什么的了，那个声音正是这两天他在调查的那个赤发男子，本地大商贾牛桂春的儿子牛志勇的声音。

　　只听到牛志勇在人群中大叫道：“抽丫头，老子玩你是他妈的老子看的起你，就你一个臭要饭的样子，玩你是给你脸了，你他妈的还敢咬我！”

　　这个时候那些围观的人就七嘴八舌的在说牛志勇，但是牛志勇应该是习以为常了，根本就没有理会那些人在说些什么。

　　接着牛志勇就大声喝道：“他妈的，你这臭丫头是给脸都不要，让老子出丑，给我打！”

　　牛志勇一声令下，牛志勇的几个随从就开始打人了，这个时候就听到里面传来女孩的惨叫声。

　　秋楚闻一听这声音，心顿时一颤，因为这声音正是梅子的声音！


第七百一十五章 凌辱而终

　　秋楚闻听出是梅子的声音后立刻就冲了过去，果然在人群中看到了倒在地上的梅子。

　　此时梅子身上衣冠不整，嘴角留着血，身上还有多处的伤痕。

　　梅子看到秋楚闻后，立刻就爬到了秋楚闻的跟前，抱着秋楚闻的腿大哭起来。

　　牛志勇当时非常的嚣张，完全没有把围观的人和秋楚闻当做一回事，依旧命令那些手下去打梅子。

　　秋楚闻三两下就把那些都给打倒在地上，牛志勇见情况不对，当时立刻就溜走了。

　　那些围观的群众就都纷纷叫好，那个牛志勇一直都仗着家里有钱有势横行霸道，百姓都是没少吃亏，但是因为得罪不起，所以周围的人都敢怒不敢言，今天见有人出手教训牛志勇这些人当然高兴了。

　　随后秋楚闻就把梅子带到合适的地方，让帮梅子处理一下伤口。

　　秋楚闻就问起当时发生了什么事情，于是梅子就抽泣着断断续续的讲出了事情的经过。

　　原来今天梅子去帮一户人家做点针线活，来赚些钱。

　　虽然秋楚闻给了梅子不少的银两，够梅子的家里用上几年。

　　但是梅子节俭惯了，所以除了抓药外，梅子就都没用那些钱。

　　因为走这条小巷比较快，所以梅子经常会从这里经过，但是没有想到今天牛志勇也在这小巷里。

　　原来牛志勇今天性趣来潮，就打算到窑子里找姑娘玩玩，但是没有想到今天他点名要的姑娘身子不适，被谢绝了。

　　因为牛志勇点名要的那姑娘是大红人，就连县令也要哄着她开心，所以牛志勇虽然气的要死，但是也不敢乱来，只得气冲冲的离开了窑子。

　　因为窑子就在附近的小巷道中，所以牛志勇就走到了这条巷道中来了。

　　因为牛志勇刚刚从窑子里出来，所以下身火热，饥渴难耐。

　　这个时候刚刚无意间看到梅子从对面走来，因为今天梅子要去别人家干活所以就穿的比较整齐。

　　饥渴中的牛志勇随即就直勾勾的看着梅子，发现梅子虽然皮肤黑了点，衣服也不漂亮，但是面容姣好，双眼水灵灵的。

　　牛志勇本来就饥渴难耐的，此时一下子就控制不住就欲火焚身了。

　　牛志勇自小就是横行霸道，此时欲望一来就跟不了那么多了，竟然就光天化日之下，强行的把梅子拉到了墙角，除下梅子的布裙，把梅子给凌辱了。

　　虽然期间梅子一直拼命的反抗，大喊大叫，但是牛志勇的手下就把梅子给按住了，让梅子没办法反抗，而牛志勇另外几名手下就守在周围。

　　梅子的呼救声很快就惊动了周围的人，那些人就纷纷过来围观。

　　一群人的围观让牛志勇感到了不安，于是放开了梅子，梅子随即就抓牛志勇要找牛志勇拼命，但是很快就被牛志勇的手下给拉开，然后就被暴打了一顿。

　　而不知廉耻的牛志勇竟然没有就此离开，而是开始对梅子进行谩骂侮辱，还要手下继续殴打梅子，就在这个时候秋楚闻赶了过来，救出了梅子。

　　当时那几个殴打梅子的都是青壮年，要是秋楚闻在晚一点过来的话，说不定梅子当场就会被活活的打死。

　　因为当时的梅子心情很激动，又是边哭边说的，说的比较零散，但是秋楚闻还是听出了其中的缘由。

　　秋楚闻当时的就气的火冒三丈，当时要不是梅子在身边的话，怕吓着梅子，可能秋楚闻就一拳把房间的墙壁给轰塌下来。

　　秋楚闻忍住心中的怒火，先安慰了一下梅子。

　　因为当时梅子的衣服已经被撕烂了，所以秋楚闻再找来一件衣服后，就把梅子送回到了家中。

　　因为秋楚闻知道梅子她母亲的病情，要是让她的母亲知道了，那么就会加重她的病情的，所以当时秋楚闻就吩咐梅子先不要告诉她的母亲，他有办法会帮她的。

　　因为梅子的脸上有几处伤，所以秋楚闻就有帮梅子撒谎，来一解释那些伤，免得让他的母亲怀疑。

　　在安顿到梅子后，秋楚闻立刻就赶到牛家去了。

　　打算找到牛志勇让他给梅子一个公道。

　　牛家人因为应付一些闹事的人，因此就养了不少会些三脚猫功夫的混混来护院。

　　当秋楚闻冲进牛家后，那一群二十来个护院立刻就向秋楚闻冲了过去，气头上的秋楚闻三两下就把那些护院打倒在地上了。

　　接着秋楚闻就直冲进牛家开始寻找牛志勇，凡是阻拦的就都被秋楚闻一抓就扔了出去。

　　牛家家财万贯，牛家的占地甚广，房间众多，找一段时间后秋楚闻也没能找到牛志勇。

　　然后秋楚闻就抓人来问，很快就问清楚牛志勇的下落了。

　　原来在秋楚闻救走梅子后，牛志勇并没有立刻就逃回家中去，而是去了一跑到一酒楼去喝酒了。

　　喝了点酒后，牛志勇才回家，还没进家门就被马脸给拦住了。

　　这马脸叫徐通达，是牛家护院的总教头。

　　当时秋楚闻闯进牛家后，牛家老爷见情况不对，立刻就吩咐徐通达先离开牛家，准备好马匹去找牛志勇，然后带牛志勇出去避一下风头。

　　本来牛志勇是不打算去避风头的，但是听到徐通达的描述后才知道秋楚闻这么的厉害，一人就打到二十个人，这个时候牛志勇也不敢逞强了，就按照徐通达吩咐，家门也不入，立刻就骑着马离开了县城。

　　因为梅子的家是在城外围的，牛志勇离开县城的时候刚好从梅子家附近经过，不甘心就这样夹着尾巴逃跑的牛志勇就又做出了一件丧心病狂的事情来。

　　那就是直接冲到梅子家去，去报复梅子。


第七百一十六章 牛家县令

　　牛志勇骑马直接冲到了梅子家去，当时梅子正在家里做饭，牛志勇一下就冲进了梅子家，牛志勇不断当着梅子母亲的面把梅子的衣服撕了，还把在小巷里面的事情添油加醋的说了出来，当时就把梅子的母亲气的吐血了。

　　在看到梅子家人一片狼狈的样子后，牛志勇就高兴的大笑着和徐通达骑着离开了梅子的家，出城去了。

　　这个时候已经是太阳开始下山了，在牛志勇和徐通达俩人出了城后，宵禁就开始了。

　　当晚梅子在母亲做好饭菜，吃完饭后，就一个人偷偷的屋后上吊自杀了。

　　梅子的母亲刚刚被气的吐血了，身子虚弱，行动不便，所以一直到秋楚闻回来后才发现梅子上吊，那个时候梅子的身子已经冰冷了，就算是华佗再世也无能为力了。

　　气炸了肺的秋楚闻，在强忍悲愤，安慰了一下梅子的母亲后，立刻就从马蹄的印子找到了牛志勇的行踪，于是了就催马强行冲破了城门，沿着印子直追而去。

　　本来按照徐通达的计划，他和牛志勇俩人是要走一两个时辰的夜路，到达临近的县城，在那里避避风头的。

　　但是世事难料，牛志勇和徐通达俩人没有想到秋楚闻竟然在宵禁后依旧有办法，骑着马出县城，而还从后面追赶了过来。

　　于是就有了一开始看的那一幕了。

　　秋楚闻一看到那花朵就想到了梅子，想到梅子那明亮的眼睛，温暖的笑容。

　　一想到牛志勇竟然做出这样禽兽不如的事情来，秋楚闻的怒火蹭的一下就冒了起来，看着眼前这个一脸混蛋样的牛志勇。

　　秋楚闻立刻就伸手一把抓住牛志勇衣襟，手臂一抡，牛志勇飞了半圈后，就砰的一声，就猛的砸在了地上了。

　　这一砸就狠了，牛志勇脸正面的撞在地上了，虽然这沙土地松软，但是这么猛的一摔，依旧撞到的牛志勇眼冒金星，门牙也全都磕掉了，嘴唇也破裂了，流了一嘴的血。

　　痛的牛志勇眼泪哗哗的流，牛志勇刚要求饶，秋楚闻的手臂又一轮，砰的一声，牛志勇就从左边飞右边，这次好一些，没有正脸撞在地上了，而是背先着地，肩膀撞在了地上，但是这猛的一撞依旧装的牛志勇哇哇大叫。

　　牛志勇整个人就像是一捆稻草似的，被秋楚闻甩来甩去朝地面上撞去。

　　一连撞了两个来回四下，此时牛志勇满嘴是血和沙土，话都说不出来了，除了一脸的擦伤外，身上的骨头也有多处被撞断或者走位，牛志勇整个人就瘫软在地上动弹不得了。

　　虽然秋楚闻也想再多砸几次，但是牛志勇毕竟是普通人，再砸几次的话，可能会把牛志勇给砸死了，而秋楚闻可不想这样。

　　之前一直维护的牛志勇的那些人，此时都敢出手了，因为那些人都知道自己不是秋楚闻的对手，就算是一起上也打不过，因此就都站在那里看着牛志勇被秋楚闻猛砸地面，也不敢出手阻拦。

　　把牛志勇狠狠的砸了几下后，看着躺在地上牛志勇那狼狈的样子，心中的怒火就灭了不少。

　　秋楚闻瞪着牛志勇说道：“杀人偿命，你这样的家伙死不足惜。”

　　说着右手一伸，五指一动，旁边丈外，之前插在地上的一把刀忽然的颤动了起来，紧接着锵的一声，那刀就向秋楚闻飞了过去，啪的一声，就被秋楚闻一把抓在手中了。

　　虽然此时牛志勇已经说不话来了，但是看到秋楚闻手握长刀，锋利的刀刃在月光下闪着寒光，牛志勇知道秋楚闻准备对自己下手了，随即牛志勇的心就颤抖起来了。

　　惊恐万分的牛志勇就呜呜的叫着，同时不断的扭动着身子。

　　秋楚闻手中的刀一举，接着就呼的一下，向牛志勇直劈了下去！

　　就在这个时候，咻！

　　旁边忽然的传来一阵尖锐的呼啸声，秋楚闻的余光立刻就注意到了有一道寒光在向自己射来，于是立刻就把本来劈向牛志勇的那一刀一转，向那寒光劈了过去。

　　当的一声！

　　火花一闪，那忽然出现的寒光就被秋楚闻一刀给劈开了，随即那寒光啪的一声，就插进了旁边的地上，秋楚闻侧头一看，发现在地面上露出了一段箭尾，看来刚刚那一道寒光是一只暗箭。

　　这突如其来的情况立刻就吸引了大家的注意，周围的曹磊的那人包括牛志勇也注意到那一只暗箭了。

　　这个时候秋楚闻就呼的一下站了起来，就向箭射来的方向望去，随即就发现前边不知道什么时候出现了一队人马，此时那一队人马正在向这边跑来，看来刚刚那一箭就是那一队人马射的。

　　一眼望过去，那一队人马人数不少，应该有二十来人，此时那一队人马正在向这边靠近过来。

　　虽然还看不清楚那一队人马的详细的情况，但是秋楚闻知道绝对不会是好事。

　　很快那队人马就到了秋楚闻跟前三丈的地方，秋楚闻一看就明白这是怎么回事了，果然不是好事。

　　那一队人马有两个领队的，这两个领队都是男的年纪相仿都是四十多岁的样子。

　　左边的是个圆脸大胖子，衣着华丽，虽然脸有些肥，但是依旧能看出这个嗯的相貌和牛志勇有几分相似，这个人正是牛志勇的父亲牛桂春。

　　在牛桂春的旁边也是一个胖子，头戴纱帽，身上穿着一件长袍，这个人则是本县的县令郭七。

　　俩人的身后站着二十来个人，全都是穿着统一的服装，手持弓箭，腰带大刀，看来都是射手。

　　牛桂春一看到躺在地上的儿子一身伤，脸上全是血，怒火立刻就上来了，刚张嘴要怒骂秋楚闻，但是想到郭七还在旁边，此时要是抢在郭七的前面出声的话，这里全是县令的士兵，就会让郭七太难堪了，于是牛桂春就瞪了郭七一眼，让郭七先开腔，然后自己才好说话。

　　郭七被牛桂春一瞪，微微一惊，然后立刻就反应了过来，干咳了一下，接着就对着黑衣人一脸严肃的说道：“你个刁民是什么人，竟然敢私下使用暴力，伤害本县良民？”

　　秋楚闻闻言不禁一笑，然后就说道：“县令果然光明正大，明察秋毫，一眼就看出是我刁民，而他则是良民，有你这样厉害的县令实在是这个县的福气呀。”

　　虽然秋楚闻表明上说的很好听，但是大家都一听，就知道秋楚闻这说的是反话，是在讥讽郭七包庇牛志勇，颠倒黑白，颠倒是非。

　　郭七被秋楚闻这么硬的一顶撞，随即脸上就红一阵青一阵，过了好一会儿才说道：“这……你这刁民，牛家是本县的大户人家，怎么可能会是刁民了，当然是良民！”

　　秋楚闻闻言就望了一下，然后就对县令说道：“嘿嘿……看来县令竟然也是牛家的人，对牛家那么的清楚。”

　　郭七说两次，就被秋楚闻嘲讽了两次，但是郭七自己又没办法反驳，于是郭七就干咳了一下，当作没有听见。

　　看来这一次县令是收了牛家不少的钱，竟然让县令都亲自出征，而且还把手下全副武装的带来。

　　这个时候郭七旁边的牛桂春就沉声说道：“我们牛家是本县最富有的人家，所以牛家就是县令的，县令的就是牛家的，这有什么不可？”

　　秋楚闻淡淡的笑了一下说道：“没，当然可以，蛇鼠一窝，很好。”

　　牛桂春闻言脸随即就红了起来，牛桂春怒声喝道：“混蛋！

　　你少给我逞口舌之快，我命令你现在就放了我儿子，否则就要你好看。”

　　秋楚闻说道：“放你儿子？没问题，你先给你的儿子准备一副棺材吧。”

　　牛桂春大怒喝道：“别他妈的不识抬举，给脸不要脸！”

　　秋楚闻说道：“就这是不要脸的家伙，养了这么一个不要脸而儿子，做出这样不要脸的事情来，你竟然还敢跟我说连脸面的问题？”

　　牛桂春本来是打算恩威并施来让秋楚闻乖乖的放了自己的儿子，但是没有想到秋楚闻竟然如此的不合作，让牛桂春肝火大动，气的哇哇大叫。

　　愤怒的牛桂春怒喝道：“射！

　　给我射死这混蛋！”

　　县令也急忙跟着喊道：“射，给我射。”

　　那些弓箭手在得到命令后立刻就拔箭上弦，一松手，就唰唰唰唰……二十只箭就先不管秋楚闻射了过去。

　　箭在黑夜中飞速的前进，它那那尖尖的箭头，在黑夜中划出一道道寒光，二十支箭，就在夜空中划出了二十道细长的银光，看起来几像是一条条银亮的丝带在空中展现出来一般。

　　那些箭发出尖锐的咻咻咻的呼啸声，向秋楚闻飞了过去。

　　那二十支箭，已经笼罩了秋楚闻的全身半丈的范围。

　　看着那飞速射来的箭，秋楚闻心中很平静。

　　虽然这些箭来常人看来是无比的锋利，密集，但是在秋楚闻看来是一般般的样子。

　　当那些箭靠近到了秋楚闻的身边后，秋楚闻手中的刀青光一闪，接着秋楚闻持刀的手臂猛的一挥，一转，唰啦的一声，他的身前就出现了一道青绿的水墙，那箭噼里啪啦的全都撞在了那水墙上。

　　虽然那些箭的头部都穿过了水墙，是那些箭就都没继续穿透过去，全都保持着差不多的样子铃溜在水墙上面。


第七百一十七章 独身对众

　　牛桂春和郭七那曾见过像秋楚闻这样的功夫，俩人都大吃一惊，牛桂春吃惊过后，立刻就指挥的喝道：“射！

　　给我射死这混蛋！”

　　随即那些弓箭手立刻就拔箭张弓的向秋楚闻射了过去。

　　咻咻咻咻……一阵密集的箭雨就向秋楚闻射了过去。

　　在夜空中划出一道道银光，犹如千百道银丝横在半空中似的。

　　秋楚闻哼了一下，双臂唰啦的一转，那青色的水幕就哗啦哗啦的飞转起来，那些射向秋楚闻的箭就都被挡了下来，一些箭射在那水幕上后啪的一声，就掉落在地上，还有一些则沾在水幕上，随着水幕转动起来。

　　转眼间那水幕上就沾上了不下百支箭。

　　这个时候那些射手经过一翻连射，手臂已经酸痛，速度就放慢了不少。

　　秋楚闻见状双眼一瞪，一提气，忽然暴喝一声：“喝呀！”

　　双臂猛的一展，啪啦的一声，那道水幕就忽然的爆裂开来，化作无数的水花向四周喷撒了出去，那些水珠晶莹剔透，在月光下闪闪发亮，一时间秋楚闻的四周围一片闪光。

　　而之前那些沾在水幕上面的箭，随着水幕的爆裂，那些箭就呼啸着向牛桂春那边射了过去。

　　咻咻咻咻……百来支箭一下子就全都向牛桂春和郭七那边射了过去。

　　因为这水幕本来就不具备攻击的招式变化，还有因为这些箭射出的动力是来着水幕的爆裂的力量，而水幕爆裂的力量是难以准确的控制的，所以虽然有百来支箭射向牛桂春他们那一队人马，但是因为箭分的很散，而且箭的力量有强有弱，因此就只射中了七八个士兵，而牛桂春和郭七俩人则运气好，虽然有箭从他们身边射过，但是没有射中他们。

　　那中间的士兵大叫一声，就从马背上掉落了下来。

　　虽然这中箭的人不多，但是这么匪夷所思的一幕还是把在场所有的人都给震住了，所有的人都目瞪口呆的看着秋楚闻。

　　秋楚闻缓缓的放下双手站在那里，环了一下四周。

　　没有一个人敢出声，所有的人都望着秋楚闻，一动也不敢动。

　　乌云随着风飘散开来，整个夜空也随着明朗起来，满天的繁星闪烁，清幽的月亮高高的挂在天上。

　　随着月亮的出现，整个大地顿时明亮了起来。

　　风依旧在吹着，唰唰唰……地上的细沙贴着地面在飘动着，秋楚闻的披风在风中起伏飘动着，有些乱的长发在身后随风飘动散开。

　　虽然此时秋楚闻穿着简陋，披头散发看起来像是一乞丐，但是此时秋楚闻站在那里，身上散发出来的气势，还有那凌厉的双眼，让曹磊，牛桂春，郭七还有那些士兵都感到一股强大的样子，仿佛只有自己稍微一动，秋楚闻的拳头就会砸在自己的身上一般。

　　牛桂春是个粗鲁蛮横的人，没有那么多的顾忌于是就很快反应了过来。

　　牛桂春立刻就伸手指着秋楚闻怒吼道：“你他妈的混蛋！

　　竟然敢反抗！”

　　说完右手一抽，锵郎的一声，就从腰间拔出了一把大刀。

　　牛桂春的这大刀果然不一般，厚刀背，宽刀身，从这尺寸看来这刀就比普通的刀重了不少。

　　这刀上面打出了一排的洞，每一个洞都穿着一个鸡蛋大的圆环。

　　仔细一看，这些环都是金光闪闪的，看来都是黄金打造的。

　　刀柄的后面挂着一红穗，而红穗上还串着一块月饼大玉璧。

　　如此奢侈的大刀看来也只有牛桂春这的暴发户才配的上。

　　牛桂春拔出大刀后呛当的一挥，朝身后的那些士兵怒吼道：“给我上。”

　　说完呛当的一声，挥刀就带头向秋楚闻冲了过去。

　　牛桂春在本县说的话可比县令还管用，那些士兵当然不敢不听从牛桂春的指挥了，那些士兵随即就也拔出腰间的大刀，催马就也向秋楚闻冲了过去。

　　就在牛桂春带着一队人马冲向秋楚闻的同时，曹磊也怒吼一声，带着身边的那些士兵向秋楚闻冲了过去，这样一来曹磊这一队人就和牛桂春那一队人马就对秋楚闻形成了包围之势。

　　本来曹磊是放弃了对秋楚闻的围攻的，但是因为此时牛桂春在这里，而且也带头向秋楚闻冲了过去。

　　而曹磊也是在县令府里面混饭吃的，要是此时不表现一下，事后牛桂春追究起来的话，曹磊可能就没有好日子过了。

　　虽然说郭七是县令，但是在这个县里面真正管事的还是牛家的人，县里有什么重要的事情还是牛家的人说了算，郭七这个县令可以说是有名无实的，因此曹磊要想在县令府继续的混下去就必须讨好牛桂春，所以此时就算曹磊知道危险也必须要冲上去。

　　呀！

　　士兵的叫喊声音向四面传开，左右两边各一队人马在怒吼着想秋楚闻冲过去。

　　每一个人手上都抓着一把明晃晃的大刀，锋利的刀锋在月光的照射下发出一阵阵的寒光，看着就让人不寒而栗。

　　面对着那些士兵的左右夹攻，站在中间的秋楚闻此时依旧是一脸的平静。

　　秋楚闻体内的真气暗中转动着，双眼向四周扫视着。

　　秋楚闻本来是想尽量的不要把事情闹大，不要伤及无辜，让牛志勇犯的错由他自己来承担。

　　但是此时秋楚闻知道想要平静的解决这事情不太可能了，自己必须用点真功夫才行，否则这些人就会一直的缠着自己没完没了的，这样就会让事情越来越麻烦，此时必须快刀斩乱麻。

　　“喝！”

　　牛桂春骑着马挥刀猛的向秋楚闻冲了过来！

　　秋楚闻双脚一错，身子一晃，唰的一下，牛桂春的刀就从秋楚闻的身旁削了过去。

　　紧接着后面的几个士兵挥刀策马冲了过来，秋楚闻身子一左一右一晃，唰唰的两下，就闪开了那些劈过来的刀。

　　牛桂春见一刀没能劈中秋楚闻，立刻就调转马头，从后面挥刀向秋楚闻劈砍了过去。

　　秋楚闻随即就听到的身后有风声，立刻就伸手一掌拍在旁边一名士兵的刀上，那士兵的刀被秋楚闻一拍，呼的一下，就向旁边砍了过去，当的一声，就和牛桂春的刀撞在了一起。

　　牛桂春大怒，一把挑开那士兵的刀，手臂一转，呼一下，就又一刀向秋楚闻劈了过去。

　　秋楚闻手臂一转，啪的一掌，就把牛桂春的刀拍偏了。

　　刚刚准备出招对付牛桂春，旁边就又有三把大刀直劈了过来，秋楚闻只得暂时放弃追击牛桂春，一个单腿侧翻身，伸腿一扫，啪啦的一串爆响，那三个人士兵就给秋楚闻踢飞了出去。

　　秋楚闻的脚刚刚着地，这个时候曹磊就忽然冲了过来，俯身一刀就向秋楚闻的下盘砍了过去！

　　秋楚闻眼观四路耳听八方，身子一转，唰的一下，曹磊的刀就砍在了地面上，不断没能砍到秋楚闻反而差点砍到躺在旁边牛志勇。

　　曹磊正准备再挥一刀，追击秋楚闻。

　　这个时候秋楚闻脚一抬，膝盖就猛的向曹磊的手臂撞了过去，曹磊见状立刻就放弃进攻，向旁边闪去，避开秋楚闻的这一击。

　　这个时候其他的士兵就冲了过来了，从旁边挥刀向秋楚闻砍了过去，秋楚闻就没有再追击曹磊了，反手一掌，拍在那士兵的刀，接着就砰的一脚踹在那士兵的胸口上，随即那士兵闷哼一声就飞了出去。

　　这个士兵刚刚飞出去了，旁边立刻就又有三个士兵围攻了过来，而另外一边牛桂春和其他几个士兵也冲了过来，一时间秋楚闻的四面八方都是明晃晃的大刀。

　　此时是曹磊那边十几个士兵，和牛桂春刚刚带着来的十几个士兵一起围攻秋楚闻。

　　一时间三十来个人就把秋楚闻给严严实实的包围连起来。


第七百一十八章 强劲一招

　　这个地方一片的荒凉，肆虐的风沙，白天高温难耐，晚上寒风彻骨，这样恶劣的环境就连一棵树都看不到，能在这生根出了一些生命力顽强的野草外，就只有那些长满了尖刺的灌木了。

　　这样的地方除了往来的商人外，基本上就没有其他的人会出现在这里。

　　就算是白天也很难看到几个人，就更不要说晚上了。

　　但是这个人迹罕至的地方，今晚却有些例外，此时在一个开阔的地方，有三四十个人整混乱的纠缠在一起。

　　仔细一看，这些人大多数手上都有把大刀，其中不少还是骑着马的。

　　那些人嘶吼着挥舞着手中的大刀，不断的向中间的一个黑衣人冲过去。

　　虽然这个黑衣人以一敌众，但是却显得游刃有余，十多刀劈来砍去，竟然都没能伤到这个人，反而不时的有人被只黑衣人击中，飞了出去摔倒在地上。

　　这个黑衣人正是秋楚闻，而那些围攻秋楚闻的人当然就是牛桂春，曹磊和那些士兵了。

　　一开始的时候牛桂春和曹磊都是希望一群人围攻能把秋楚闻压制住，然后再救出牛志勇来。

　　但是俩人很快就发现这样不行，因为就算是他们一群人也没有办法把秋楚闻给压制住。

　　于是就改变了计划，用攻击来牵制秋楚闻，其他的人则乘机把牛志勇救出来。

　　秋楚闻一下就看出了那些人目的了，于是不论那些人怎么的进攻就不开牛志勇，让那些人没有机会把牛志勇救出来了，有几个士兵强行救人反而被秋楚闻一掌击飞了出去了，摔倒在地上半天都爬不起来。

　　牛桂春大怒指挥所有的士兵猛砍的攻击秋楚闻，反正就打算不惜一切代价把秋楚闻给除掉，然后救出自己的儿子。

　　曹磊箭牛桂春这么拼命，自己也不敢放松，就也不断的向秋楚闻展开进攻。

　　虽然秋楚闻很想把这人都消灭掉，然后在用牛志勇的血来慰藉梅子的在天之灵，但是这些士兵不过是听从上面的命令行事而已，罪不在他们，所以秋楚闻也狠不下心对他们下重手，所以就一直这样不上不下的缠斗着。

　　唰唰唰……秋楚闻一转身就三把大刀迎面劈了过来，秋楚闻一个矮身，双掌向前一推，砰的一声，那三个使刀的士兵就呼的一下飞了出去了。

　　这个时候旁边就传来了一阵马蹄声，呼！

　　一阵热气就冲了过来，一匹黑马就向秋楚闻直冲了过来，马背上的士兵挥刀就向秋楚闻的头砍了过去。

　　秋楚闻向旁边一闪，避开马匹，这个时候马背上的士兵正要乘机挥刀砍向秋楚闻，这个时候秋楚闻的肩膀忽然的一顶，啪的一下，就撞在那黑马上，那马顿时嘶鸣一声，失去了平衡，啪的一下就倒在了地上。

　　因为这里的人是经常骑马的，所以骑术都很好，那个士兵见情况不对，立刻就从马背上跳了下来，就地一滚，所以就没有被马压着，不然要是被马这么猛的一砸的话，铁定是骨头断裂的。

　　这个时候秋楚闻见那士兵倒地后，就忽然的心生一计。

　　那一匹黑马倒下了，立刻就又有三匹马冲了过来！

　　跑在最前面的一匹枣红色的马，猛的向秋楚闻冲了过来，骑马的士兵也挥刀向秋楚闻劈了过去。

　　秋楚闻展开轻功，一闪就避开了那马，接着伸手一拍，那士兵手中的刀就呼的一下飞了出去，这个时候另外两匹马也冲了过来。

　　待那两匹马冲到跟前的时候，秋楚闻的双手一伸，就抓住了马的嚼绳，暗喝一声，双臂发力一压，那两匹马随即就嘶鸣一声，双腿一抖，砰的一声就倒在地上，马上的那两个士兵就也摔倒在地上了，紧接着秋楚闻的腿一扫，啪的一下，就踢在最前冲上前来那匹枣红色的马上，那马四肢一整乱踩，接着就也砰的一声摔倒在地上了。

　　那些倒在地上的士兵，怕秋楚闻乘机追击，就都不去牵马上马，就都纷纷先跑开。

　　而那些马匹就自己挣扎着站起来，跑了出去。

　　因为这里人马混乱，那些士兵想要再跳上马就很难了，于是就都放弃了上马。

　　这个时候秋楚闻见马就抓，就推，很快跟牛桂春一起来的那些士兵就都失去了马匹，此时除了牛桂春之外所有的人就都没有了骑马了。

　　不过愤怒中的牛桂春完全没有注意到这样的情况，依旧在指挥着士兵围攻秋楚闻。

　　牛桂春大喝一声，挥舞着金刀骑着马就猛的从后面劈向了秋楚闻。

　　秋楚闻立刻就注意到了身后的动静，肩膀一斜，一个转身，接着一掌就向牛桂春拍了过去，牛桂春招式立刻一变，把刀一横当在身前，邦的一声，秋楚闻的掌劲就猛的撞在牛桂春的刀上，牛桂春因为身子肥大，比较重，就只是晃了一下。

　　要是换做其他人的话，这么的硬接秋楚闻这一掌，就一定会从马背上摔下了。

　　秋楚闻就乘牛桂春身子不稳的时候，双掌一退推，啪的一下就拍在那马的身上，那马随即就嘶鸣一声，一阵踉跄后就砰的一声摔倒在地上了，而一身是肉的牛桂春就在地上滚了好几圈才停下来。

　　牛桂春一倒下，此时在场所有的人就都是徒步了，没有骑马的了。

　　这个时候秋楚闻就忽然的停下了手上的动作。

　　曹磊见状就不敢大意的冲上去，但是牛桂春可没管那么多，见到是机会来了，立刻就怒吼着吩咐所有士兵立刻加紧进攻！

　　牛桂春下令了，所有的人都不敢不从，就都挥刀大喝着，向秋楚闻冲了过去。

　　唰的一下，那些人就里三层外三层的把秋楚闻包围了起来，唰唰唰……瞬间就有六七把刀砍到了秋楚闻的头顶上去了，就在这个时候秋楚闻的双眼一瞪，猛的吸了口气，接着张口暴喝一声：“喝！”

　　双臂一伸，嘭！

　　一股强劲的气劲就从秋楚闻的身上爆发出来，这强劲的气劲把地面都掀去了一层，地面上能明显的看到一个圆形的凹陷在向四周扩散开了。

　　那些围攻向秋楚闻的士兵，顿时就感到像是自己撞上了一块迎面巨石一般，感觉到整人都要凹陷下去了，全身都快要压扁了，五脏六腑都要被挤出来了似得。

　　轰的一声！

　　四周立刻就响起了一片的哀号，那些围攻向秋楚闻的士兵就全都猛的向四周飞了出去了，同时还有被扯破的衣服碎片，血水，还有断掉的刀，噼里啪啦的摔在两三丈外的地上，那些士兵每个都是口鼻流血，躺在地上哀号着，动弹不得。

　　一些站外外面就比较幸运，就飞了出去，摔的头晕脑胀站不起来而已。

　　砰的一声，牛桂春重重的砸在地上，牛桂春身上的肥肉多，所以比没有被摔伤的太重。

　　牛桂春一脸狼狈的，晃了晃脑子，让尽快的清醒过来。

　　然后就牛桂春就摇摇晃晃的站了起来，牛桂春站起来的时候，就发现基本上所有的人都躺在了地上，现在站着的就只有他和秋楚闻俩人，这个时候秋楚闻瞟了牛桂春一眼，然后挥刀就向躺在地上的牛志勇劈了过去！


第七百一十九章 罪不可赦

　　牛桂春见秋楚闻一刀就要砍下去了，急忙大喝一声，猛的一挥手就把自己的手中的刀向秋楚闻掷了过去，牛桂春危急时刻全力而掷，这一刀的速度飞快，呼的一下，就向秋楚闻的刀撞了过去。

　　此时秋楚闻不轮是挥刀格挡牛桂春的刀，还是不挥刀格挡，此时秋楚闻都无法按照计划把这一刀砍在牛志勇的脖子上。

　　因为牛桂春的这一刀不但速度快，而且时间也刚刚好，要是秋楚闻不挥刀格挡这一刀，而是挥刀砍向牛志勇的话，牛桂春的这一刀也会砍在秋楚闻的刀上，阻止秋楚闻砍到牛志勇。

　　秋楚闻只得变招，把手中的刀猛的向旁边一挥，当的一声！

　　火花一喷，秋楚闻的这一刀就和牛桂春的刀撞在了一起，牛桂春的刀本来就比较重，再加上这一刀是牛桂春全力而发的力道更是强了不少，而且秋楚闻这一刀上内力并不是太强，因此把秋楚闻手中的刀崩了一个大口。

　　秋楚闻手腕一转，一挑，唰的一下，牛桂春的金环刀就冒着一串火星飞了出去，呼的一下飞出了两丈之外，锵的一声，插进地面。

　　这个时候秋楚闻看了一下手中的刀，经过这么的一磕一削，此时那刀上面不但崩出了一个大口子，而且因为挑牛桂春的金刀，刀刃也全都卷掉了，一点刀锋都没有了，基本上就是成了一把废刀了。

　　因为此时秋楚闻的四周围全是散落了不少的刀，于是秋楚闻看了一下就把这刀丢掉了，打算重新换一把刀来用。

　　牛志勇本来以为自己必死无疑了，但是没有想到会出现这样的情况，眼看着就要砍在自己身上的刀，在最后一刻竟然转向了旁边，让自己没有成为秋楚闻的刀下魂。

　　刚刚牛志勇被吓的不但叫都叫不出来，就连呼吸都忘记了。

　　此时暂时的逃过劫，牛志勇这才呼呼的大口大口的喘起了气来，同时这样个是牛志勇也才发现自己的下体有种温的湿的感觉，然后牛志勇就闻道了一阵尿臊味。

　　原来刚刚牛志勇被秋楚闻的那一刀吓的小便失禁了，不过当时牛志勇他自己没有发觉而已。

　　这个时候牛桂春见自己带来的人已经全都倒下了，那些人虽然都还活着但是全都受伤了，不要说让他们继续的战斗了，此时那些人就连站都站不起来了，现在牛桂春可以说是全军覆没了。

　　本来还不可一世的牛桂春大势已去，就立刻换做一脸悲伤的样子，对着秋楚闻喊道：“大侠，大侠手下留情，有事好商量，请你不要动我儿子。”

　　秋楚闻瞟了牛桂春一眼，没有理会牛桂春，而是专注着地上刀，准备挑选一把锋利些的刀。

　　牛桂春接着哭丧着脸喊道：“大侠，大侠，这为大侠你要什么我都可以给你，你要多少钱？你开口，你要多少我都给你，只要你放了我儿子。

　　我就只一个儿子，要是勇儿死了，我们牛家的香火就断，我牛家就断后了，求求大侠开恩，放了我儿子吧，求求你了可怜可怜我牛家吧。”

　　本来秋楚闻不想理会牛桂春的，但是听到牛桂春这说词，就忍不住的瞪了牛桂春一眼说道：“你牛家绝后？可怜你牛家？那谁来可怜梅子的家呢？你的儿子让她的带病的母亲白发人送黑发人，你让人家怎么活？国有法，杀人偿命，当初你的儿子既然敢做出这样的事情来，就要有为做好为这事情负责的准备。”

　　的确按照律法，牛志勇所做的每一件事都足以被斩首示众，要是再加上以前他的种种恶行的话，就算是十个牛志勇也不够砍。

　　牛桂春喊道：“大侠，求求你放了我而已，他还是个孩子，不懂事，饶了他这一会吧。”

　　秋楚闻俯身从地上捡起一把刀，怒声说道：“还小？不懂事？这种话你也说的出口？你觉的一个敢在光天化日之，众目睽睽之下凌辱一个无辜的小女孩这是一个小孩做的事情吗？，事后还到人家的家里去大闹一番，逼的一个小女孩上吊自杀的人会是一小孩做的事吗？你说！”

　　敢明目张胆的做出这样的事情，就算是那些街头巷尾的采花大盗也不敢这样做，更不要说是事后还到人家的家里去逼人的上吊自杀这样的事情来。

　　敢这样做那绝对是丧心病狂的人才会这样做，这样做不但是没有道德，连人性都泯灭了。

　　牛桂春听到秋楚闻这一问就一时语塞答不上来了，但是牛桂春很快就反应了过来，对着秋楚闻说道：“大侠，你要多少钱才肯罢手？你说多少我都给你。”

　　秋楚闻闻言顿时怒火一下就上来了，生命是无价的，而牛桂春的这话，让秋楚闻觉在他们这些有钱人的眼中，人就是一个货物，是有价格，只要有足够的钱，就能随便的玩弄一个人，哪怕是一个人生命。

　　秋楚闻狠狠的瞪了牛桂春一眼，说道：“你不要再大爷的面前说钱，你的那些金钱在我眼中就是一堆粪土，我就要你这混蛋儿子的狗命！”

　　秋楚闻绝对有资格这样鄙视牛桂春的金钱，当年的秋雨山庄虽然不敢说富可敌国，但是也是富甲一方的人，金钱对秋楚闻来说的确什么都不是。

　　本来牛桂春还抱着一丝侥幸的心理，因为在牛桂春的眼中没有什么是金钱搞不定的事情，此时桂春见金钱不能说动秋楚闻，心就来立刻慌了起来。

　　啪的一下，牛桂春就跪了下去，对着秋楚闻大喊道：“大侠，大侠，饶过我的儿子吧，求求你了，给你磕头了。”

　　说完牛桂春就真给啪啪的给秋楚闻磕起了头来。

　　秋楚闻瞟了牛桂春一眼说道：“你既然这么看重你的儿子，当时你就不应该这样的放纵你而儿子，现在才后悔，慢了。”

　　说完秋楚闻就手持大刀，牛志勇走了过去。

　　牛志勇见父亲没能说动秋楚闻，见秋楚闻手持大刀走了过来，立刻就惊恐的大叫起来，挣扎着站了起来，然后就忍着伤痛瘸着腿想要跑开。

　　这个时候秋楚闻一个箭步就追了上去，手一挥，唰！

　　一刀就向牛志勇的脖子削了过去。

　　就在这个时候秋楚闻就听到身后传来牛桂春的怒吼声，牛桂春怒吼道：“混蛋！”

　　紧接着就听到一声尖锐的破空之声！

　　这尖锐的呼啸声音，秋楚闻一下子就听出来这是飞箭的破空之声！

　　咻……一道银光就从牛桂春的那边射了出来，飞速的想秋楚闻射了过去！

　　秋楚闻的腰一扭，本来砍向牛志勇的一刀，就顺势一转，呼的一下，手中的那大刀就划出一圈寒光向后面飞来的飞箭砍了过去，当！

　　火花一喷，秋楚闻一刀就砍在了那飞箭上，咻的一下，那断成两截的箭就弹飞了出去。

　　秋楚闻瞟了一眼，就看到牛桂春手持着一张长弓站在那里。

　　原来在牛桂春见不能说动秋楚闻改变注意，于是就趁秋楚闻转过身对方牛志勇的时候，牛桂春看到旁边有一张弓和箭筒，于是立刻就伸手抓去旁边的一张弓，一箭就向秋楚闻射了过去，想从后面暗算秋楚闻，但是还是低估了秋楚闻的能力，那箭还是被秋楚闻一刀给挡了下来。

　　秋楚闻这一瞟是转身顺势的瞟一眼而已，秋楚闻是打算立刻就接着再一个转身，然后顺势挥刀砍继续向此时在自己身后牛志勇的。

　　就在柯月泉开始第二个转身的时候，听到身后传来，啪的一声闷响，这声音就像是一个有硬壳的东西被凿了一下似的。

　　与此同时秋楚闻眼睛的余光也注意到牛桂春的表情瞬间从原来的看秋楚闻挡了他那一箭的不甘，唰的一下就变成了一脸的惊恐，本来血红的脸都唰的一下变得一片苍白，感觉牛桂春像是看到天塌下来了一般。

　　秋楚闻没有多想，毫不停留的转过身去准备出刀。

　　就在秋楚闻转过身来，准备出刀的时候，秋楚闻立刻就明白了牛桂春的表情会有这么大的变化的原因了。


第七百二十章 荒地红花

　　秋楚闻转过身来后，就看到此时站在自己跟前的牛志勇刚刚向前跨出了一步，然后人就僵硬在那里不动了，就像是瞬间被人点了穴一般。

　　秋楚闻对牛志勇这忽然的变化感到奇怪，于是秋楚闻那就要砍在牛志勇脖子上的刀也就忽然的停了下来。

　　很快秋楚闻就发现这是这是怎么回事了，秋楚闻看到在牛志勇他的后脑勺上插着一支手指粗细的断掉的树枝，那是一支笔直的树枝，留在外面还有一寸多的长度，看来有一部分是插进了牛志勇的脑袋里面去了。

　　血迹飞快的从那树枝下面中蔓延开了，本来是几簇的红发的，瞬间全部的头发就都被血染成了红色。

　　这个时候反应过来的秋楚闻就发现了这那插在牛志勇头上的不是树枝，而是断了尾的箭！

　　这个时候牛志勇就慢慢的转过了身来，此时牛志勇的脸上写满了惊恐，不安，双眼睁的大大，嘴巴也张的老大。

　　虽然嘴巴张的很大，嘴唇不断的颤抖着，像是想要说写什么。

　　但是此时牛志勇却发不出声音来了，只能从喉咙中发出“咯咯咯咯”的声音。

　　牛志勇的双眼望着前方，看不出来是望着站在跟前的秋楚闻还是站在秋楚闻后面的牛桂春，接着牛志勇就缓慢的伸出颤抖的手，像是要抓住秋楚闻，或者是抓住其他的一些什么，然而刚刚抬到一半，牛志勇的手就忽然的垂了下去，同时牛志勇的脖子也一歪，身子就向旁边斜了过去。

　　啪的一声，地上就掀起了一阵灰尘，牛志勇就倒在地上，不断留出的鲜血瞬间就染红了黄褐色的沙土。

　　而在牛志勇的眼前就有一支断了头的箭，牛志勇双眼瞪的大大望着那箭，最后长长的吐了口气，就不动了。

　　原来牛桂春射向秋楚闻的那一箭在被秋楚闻用刀挡下来后，那支箭就断开了，箭尾的那一段就掉在了地上，而箭头的那一部分就从秋楚闻的身边穿了过去，刚刚好就射进在秋楚闻身后的牛志勇的后脑勺上。

　　看着忽然倒下去的牛志勇，一时间所有人都惊呆了，没有人想到竟然转眼间牛志勇就这样的倒了下去了，很多人都还没反应过来，也没看清楚是发生了什么事情，牛志勇就倒下去了。

　　这事情来的太突然了，一时间所以的人都愣住了，秋楚闻也是一样他也没有想到会有这样的结果。

　　“啊！”

　　牛桂春忽然的惨叫一声，顿时就泪流满面，连滚带爬的向牛志勇那边跑了过去，滚爬到牛志勇的身边后，牛桂春就一把抱起了牛志勇，把牛志勇抱在胸口，大声痛哭了起来。

　　牛桂春不顾一切的大声的哭着，所有的人都沉默了。

　　风呼呼的吹着，牛桂春的哭声在风中渐渐的消散了。

　　那些飞扬的沙土很快就把牛志勇留在地上的血迹掩盖了。

　　天上的那些乌云依旧在随着轻轻的飘动着，繁星依旧在闪烁着，就连月亮也依旧静静的挂在天上，依旧是那么的明亮，宁静，美丽。

　　应该是月亮在天上看了人间几千的悲欢离合，已经看惯了，所以才没有一丝一毫的变化吧。

　　后来……后来，梅子的母亲因为受不了梅子离去的打击，病情很快的恶化了，几天后就抱着给梅子的布鞋去世了。

　　村民就把梅子的母亲和梅子埋葬在一起。

　　而牛家人在梅子的母亲去世后不久就搬离了这个县城，不知道搬到那里去了。

　　而县令郭七，则被人检举了，被刺史给判刑了，而至于被什么人检举这就没有人知道了。

　　在梅子家的墓碑前，秋楚闻手上捧一束红花站在那里，这红花正是秋楚闻第一次看到梅子的时候梅子手中拿着的那种鲜花。

　　秋楚闻问过梅子说这是什么花，梅子说这花的名字木拉米，在他们的家乡方言里面就是幸福到来的意思。

　　秋楚闻把手中的那一束轻轻的放在梅子的墓碑前，低头着站在那里一动不动的站在那里，没有说话也没有流泪，但是眉头紧紧的皱着。

　　一阵风呼的一下吹过，几瓣花瓣就随风飘飞了起来，秋楚闻的就看着那鲜红的花瓣，随着风飞舞着，渐渐的越飞越高，越飞越远，最后就消失在小的消失在空中了。

　　秋楚闻凝望着那花瓣消失的方向望了很久才回过神来，然后秋楚闻就望着梅子的墓碑轻声说道：“要快乐点，知道吗？”

　　然后秋楚闻就转身走开了，翻身上马离开了这里。

　　后记：这个外篇完全是零时想出来的，没有大纲，没有人物关系构思，就连腹稿都没有，就是变打边构思的。

　　当时动手的时候，心中就只一个大概二三十字的中心内容，除此之外就什么都没有了，就人物的名字也是在人物出场的时候才取的。

　　所以这就是为什么在“粗眉毛”的牛志勇的名字出现了很久，而马脸却一直没有名字，只有“马脸”这个代号的原因了，后来随着戏份的加重才给他取了一个名字。

　　还有就是这个是为什么牛志勇父亲的名字有些女性化的原因，就是临时想出来的，没是时间去仔细的想，因为想太久了的话，会影响到剧情的发展的，在一个地方停留太久的话，心中想好的剧情会发生变化的。

　　本来是打算把牛志勇写的再坏一点，牛家的人也再坏一些，但是篇幅有限，同时也为了顾及故事的连贯性就没有在这方面多话时间去描写了。

　　我之所以打算把牛家写的再坏点是有原因的，因为只有当坏蛋足够坏的时候，主角才有足够的下手的理由。

　　因为故事只够把牛志勇写坏，但是牛桂春就没有空间来写了，因此最后一刀我就改变了计划了，本来是打算让秋楚闻下手的，但是在写到这七百一八后面的时候，我发现牛桂春没有足够的空间在变的更坏了，于是就把牛志勇的死写成了一个意外，虽然秋楚闻还下手的心，但是最后依旧没有下手的机会。

　　这因为我觉的牛家还不够坏，而梅子的故事渲染的又不充分，这个时候要是让主角出手的话，会显得主角太残忍了些。

　　而梅子这个人物和家人，之所以没有太详细的描写主要就是篇幅有限，同时也为了控制好剧情的节奏，因为要是描写的太详细的话，就会把当晚发生的事情压的很后，担心会让人在这支线情节花太多的时间，导致从主要的情节中脱离出来，让故事脱节。

　　因此那一段关于梅子的事情都是采用旁观者的手法，来描述。

　　这虽然节省了篇幅但是却削弱了剧情的张力，然梅子的形象不够立体，这也就导致后面牛志勇之死的改变。

　　而这个故事要说的是什么？我想说的是艺术来源于生活，当然要是我这写文字暂时称之为艺术。


第七十三卷


第七百二十一章 不说不知

　　宁未悔望了一下柯月泉，思量了一下，然后才说道：“你知道我们身在什么地方吗？”

　　接着不待柯月泉回答，宁未悔就接着说道：“江湖！

　　是江湖，江湖是什么地方？江湖就是弱肉强食，成王败寇。

　　所以你要想在江湖这样的地更好的活下去，能呼风唤雨一手遮天，那么你就必须比所有的人都要强大。

　　否则，你今天战胜了别人，明天可能就死在他人的刀下。”

　　柯月泉听完宁未悔的回答后舔了一下舌头说道：“就这样？”

　　宁未悔没有回答，柯月泉接着说道：“应该不止是这样吧，我觉的一个女人的追求不应该是这样的。

　　我觉得……”

　　不待柯月泉说完，宁未悔就瞪着柯月泉说道：“你是你，我是我，别把你的想法放在我的身上。”

　　柯月泉被宁未悔这么一打断就望了一下宁未悔就没有在说下去了。

　　过了一会儿宁未悔就说道：“好了闲话就谈到这里，乖乖的说出那绝学吧。”

　　柯月泉望着残破的屋顶，微微一笑轻声说道：“呵，绝学呀，第三门绝学。”

　　这屋子不知道荒废了多久了，真的已经很残破，抬头望去屋顶上布满了大大小小的破洞，柯月泉的头顶上就一个比木盆还大的破洞。

　　因为外面阳光明媚，所以虽然这屋子很残破，但是此时柯月泉觉的这屋子依旧很美。

　　干净的阳光从那残破的屋顶照射了下来，阳光在屋顶那有棱有角的瓦片的遮挡下，留出了一道道光暗分明的阴影，尘埃就在这明暗之间飘动飞舞着。

　　透过那不大的破洞能清楚看到外面那蓝蓝的天，还有几丝如絮一般的云朵。

　　耳边能听到窗外绿树的唰唰的声音，鸟儿吱吱喳喳的叫声。

　　柯月泉转头过头，望着站在旁边的宁未悔笑了一下，说道：“其实……我真的不知道你说的那个什么‘第三门绝学’……我不知道，真的不知道。”

　　宁未悔以为柯月泉会说出第三门绝学的事情来，但是没有想到柯月泉竟然会说出这样话来，大感意外的宁未悔先是一愣以为自己听错了，但是很快就听清楚了柯月泉最后那一句重复的话。

　　宁未悔随即柳眉一竖，双眼怒瞪着柯月泉，尖叫道：“不知道？”

　　说话间，宁未悔左手一掌猛的向旁边一推，砰的一声，一个靠着墙壁上的残旧木柜顿时就爆裂开来，那木柜瞬间就爆裂成了无数的碎片，呼呼呼向四周飞弹开来，灰尘唰的一下，就飘满了半个房间。

　　宁未悔一脸大怒的瞪着柯月泉咬牙说道：“你，刚刚，说，什么？”

　　柯月泉吐了口气，一脸平静的望着宁未悔说道：“我，不知道什么第三门绝学。”

　　柯月泉的话音刚落，砰的一声！

　　沙土飞溅，宁未悔一掌就紧贴的柯月泉的耳尖拍在后面的土墙上，沙土唰啦唰啦的落在柯月泉的身上。

　　呼的一下，宁未悔就把脸贴在柯月泉的跟前，愤怒的说道：“你不要考验我的耐性，逼我下狠手。”

　　柯月泉双眼坚定的望着宁未悔说道：“我真的不知道，你让我说什么呢？”

　　柯月泉这话一出，宁未悔的眉头顿时一皱，嘴角立刻就往下一拉，双眼狠狠的盯着柯月泉，胸部猛烈的起伏着。

　　而柯月泉则没有一丝的畏惧，双眼就和宁未悔对视着。

　　唰……柯月泉身后的那墙壁上的沙土依旧在不断的往下落，宁未悔的嘴角一抽，胸部一鼓，肩膀一抬，啪的一下，手就从墙壁上抽了出来，唰啦……顿时就带出了一串的黄尘。

　　呼！

　　“呀！”

　　宁未悔怒吼一声，伸手一把就抓住柯月泉的肩膀，接着手臂猛的一挥，抓着柯月泉就是一甩，宁未悔的手一送，呼的一下，柯月泉就向旁边飞了出去，完全没有抵抗能力的秋柯月泉就砰的一声，就撞在墙角上，伤势刚刚好转的柯月泉，立刻就闷哼一声，血就从柯月泉的嘴角上流了出来，整个人就依靠着墙壁，勉强的站着。

　　刚刚那一撞，墙壁上就被撞出了不少的裂痕，土墙上的那些沙土就唰唰的落在柯月泉的身上。

　　愤怒的宁未悔就转身一步步的向柯月泉走了过去。

　　凝稠的血从柯月泉的嘴角流了出来，沿着下巴，向下流去，最终凝集在下巴的最下面，然后就连成一条线似的往下流，看起来就像是一条红绳挂在那里。

　　啪，啪，宁未悔走到柯月泉的跟前，伸手一把就抓住了柯月泉的头部，把柯月泉的头拉了起来。

　　身伤的伤痛，让柯月泉闭起了双眼，眉头也皱了起来。

　　宁未悔就狠狠的瞪着柯月泉说道：“说，第三门绝学在哪里？”

　　柯月泉睁开双眼望着宁未悔说道：“我说了，我不知道，你不相信我也没办法。”

　　愤怒的宁未悔鼻子一哼，沉声说道：“不知道？我看你是不想说，打算一个人独占是吧。”

　　柯月泉说道：“你这样想，我也没办法。”

　　宁未悔柳眉一挑，咬着牙说道：“你是不见棺材不掉泪。”

　　话一说完，砰的一声！

　　宁未悔猛的就把柯月泉的头望后面的墙壁上撞了过去。

　　这房子的墙壁就是黄土混沙夯实的，没青砖的墙壁那么的结实，而且有经过了多年的风吹雨淋，就变得松软了不少。

　　此时这墙壁被这么猛的一撞，那墙壁随即就砰的一声，就被撞出了一个酒坛大小的窟窿。

　　宁未悔用柯月泉的头撞破墙壁后，立刻就把柯月泉的头又拉了回来。

　　此时的柯月泉不但身子虚弱，而且被封住了穴道，完全没有了内力。

　　被宁未悔这么一撞，撞的柯月泉一直头晕目眩，要不是宁未悔抓着柯月泉他就已经摔倒在地上了。

　　宁未悔沉声问道：“你说不说？”

　　柯月泉哈哈的喘着气，血不断的从柯月泉的口中流出来，滴滴答答的掉在地上。

　　柯月泉缓过气来后，就说道：“我真的不知道，你让我说什么呢？”

　　宁未悔嘴往下一拉，怒声说道：“找死。”

　　说完抓着柯月泉的头猛地一甩，柯月泉就被甩飞了出去，向另外一面墙壁飞了过去，砰的一声，柯月泉就整个人就撞在了那墙壁上，整面墙壁为之一震，柯月泉“哇”的大叫一声，然后就从墙壁上弹了起来，啪啦的一声，砸在下面的一张桌椅上，把那残破的桌椅压个粉碎，柯月泉就躺在这一堆残破的木头中。

　　墙壁上的沙土唰唰的散落下来，撒在柯月泉的身上，四周黄尘飞散。

　　这么猛烈的撞击让柯月泉一些刚刚愈合的伤口就破裂了，身上激烈的疼痛让柯月泉忍不住哼出了声音来，身子也不受控制的抽动了几下。

　　宁未悔一脸怒色的站在原地望着对面那躺在地上柯月泉，宁未悔并没有再上前去逼问柯月泉，因为柯月泉此时的表现让宁未悔一时难以决定要怎么做，此时柯月泉的表现让宁未悔不知道是柯月泉真的不知道？还是柯月泉知道，但是另有目的，所以就不肯说出来。

　　宁未悔觉的柯月泉应该是知道第三门绝学的事情，但是因为柯月泉另有目的所以就不肯说出来，那么问题就是柯月泉的目的是什么？


第七百二十二章 待客之道

　　因为柯月泉的身上的伤还没痊愈，又没有气劲护体，所以那天被宁未悔一阵甩撞后柯月泉就晕了过去。

　　虽然宁未悔很想立刻就逼问出那第三门绝学的事情来，但是知道此时的柯月泉经不起摧残了，要是柯月泉死了的话，那么宁未悔就失去了柯月泉这一条线索了，于是宁未悔那天就没有在继续拷问柯月泉了。

　　耳边一阵时高时低的嗡鸣声音，这声音直钻入脑子，让头疼的很。

　　眼前一片的漆黑什么也看不到，想睁开双眼，但是双眼就像是缝在了一起似得，完全的睁不开，使劲的睁着眼睛，但是眼皮只是动了动，但是眼睛还是睁不开，只能感觉到淡淡的光。

　　这个时候又感觉到了喉咙像是着了火一般，干的发疼，就连呼吸都感到刺痛。

　　努力的平稳着呼吸，过了好一阵才感到力量渐渐的回复了过来，于是就再次凝聚力量努力的把眼睛睁开……唰……一阵刺眼的阳光立刻就照进了柯月泉的双眼，柯月泉急忙把眼睛一眯，同时就想伸手去遮挡一下，但是手臂稍微的一动，柯月泉立刻就感到全身都传来一阵刺痛，这忽如起来的剧痛让柯月泉的脸色唰的一下，就让柯月泉本来就苍白一直发青，额头立刻就布满了冷汗，于是柯月泉忍不住哼出了声音来。

　　就在这个时候旁边就传来一女子的声音说道：“躺了一天了，你终于给我醒过来了。”

　　柯月泉一听这声音就听出这是谁的声音了，柯月泉就转过头望了过去。

　　就看到宁未悔坐在旁边的一张椅子上，在喝着酒，旁边还摆放着一个酒坛。

　　那天宁未悔逼问柯月泉关于第三门绝学的事情，但是柯月泉说不知道，然后就被宁未悔甩撞了几下，完全没有防备的柯月泉，在被撞了几次后就疼的晕了过去，宁未悔怕继续的严刑拷打的话柯月泉吃不消，所以在柯月泉晕过去后就没有再出手逼柯月泉而。

　　而柯月泉则一晕就晕了一天，一直到今天的中午才清醒过来。

　　这两天可以说柯月泉是滴水未进，因此此时刚刚清醒过来的柯月泉口干舌燥，喉咙都快冒出烟来了，看到宁未悔身边的那一坛酒就不禁舔了一下干裂的嘴唇。

　　这小动作很快就被宁未悔注意到了，于是宁未悔就说道：“怎么？口渴？”

　　说着就伸手提起那坛酒向柯月泉走了过去。

　　走到柯月泉的跟前后宁未悔就望着柯月泉说道：“那就请你喝一点吧。”

　　说完宁未悔就把手中的酒坛一倒，哗啦的一下，那一坛酒就全倒在柯月泉的头上了，柯月泉身子动弹不得，没办法闪避，顿时就被淋湿了，一些酒冲进了柯月泉的口子，但是也有不少的酒冲进了柯月泉的鼻子，呛的柯月泉忍不住咳嗽起来。

　　很快宁未悔就把那一坛酒倒光了，宁未悔就把空酒坛往后面一摔，啪啦的一声摔了个粉碎。

　　然后就俯下身对柯月泉说道：“柯月泉是吧？这酒还不错吧？你要是坚持不说出来的话，我就会慢慢折磨你，直到你说出来的那一天为止。”

　　被酒水呛着的柯月泉，开咳嗽了好一阵才缓过气来。

　　然后柯月泉就喘着气望着宁未悔说道：“你这样的招待客人，客人可不会高兴。”

　　宁未悔闻言就笑了起来，说道：“呵呵呵……其实我这人是很好客的，不过……当一些客人不合作的时候，我也没有办法，我也只能这样待客。

　　要是那客人肯合作的话，我是会让客人有宾至如归的感觉的。”

　　柯月泉咳嗽了两下，然后就接着说道：“客人的是会变的，但是要是让客人饿着肚子，没吃没喝的话，我想不论是什么样的客人都会生气的，这就不就能怪客人不配合了。”

　　宁未悔眯着眼睛笑着说道：“话是这么说没错，但是那个客人之前的表现太差了，我不太喜欢。

　　现在那客人既然回心转意了，我当然很高兴，但是……”

　　说到这里宁未悔忽然的深俯下身子，逼近柯月泉咧嘴笑着说道：“那个客人是否要做点什么，来表示一下自己的诚意呢？我说的没错吧，柯月泉，柯姑娘。”

　　柯月泉和宁未悔这时是在用“待客之道”来说明彼此的想法，柯月泉打算说出自己知道的事情来，但是怪宁未悔对自己不够好，让柯月泉觉的不满。

　　而宁未悔就说，不是她对待柯月泉不好，而是之前柯月泉合作的表现的不好，因此此时要柯月泉表现出一些诚意来，于是就是说柯月泉要说出一些关系“第三门绝学”的事情来作为交换。

　　柯月泉舔了一下嘴唇上的酒水，然后就没头没尾的说了一句：“南海垂柳七节紫”宁未悔立刻就身子一震，双眼也随着一亮，这个时候柯月泉就接着说道：“这酒还不错，可惜刚才没喝着，喉咙还是干的要命。”

　　宁未悔随即脸就唰一变，刚刚还一脸欢笑的样子立刻就变成一脸的愤怒了，柯月泉的话一说完，宁未悔一伸手就想柯月泉的脖子抓了过去，柯月泉立刻就喘不过气来，也叫出声音来，脸唰的一下就红了，柯月泉立刻就伸手抓着宁未悔的手，想把宁未悔的手给掰开来，但是这个时候柯月泉全身是伤，不要说掰开宁未悔的手了，就算了掰开普通女子的手的力量都没有，柯月泉嘎嘎的喘着气，喉咙发出咕咕的声音。

　　很快柯月泉的脸就从血红变成了署红，柯月泉手也举不起来了，但是宁未悔依旧没有松手，手依旧紧紧的抓柯月泉的脖子，很快柯月泉的呼吸就越来越微弱，脸就开始发青，手也一点动静都没有了，全身都软了下去。

　　这个时候宁未悔就猛的吐了一口去，然后就松手把柯月泉一甩，砰的一声，柯月泉就摔会到了稻草堆上，宁未悔的手一松开，柯月泉立刻就猛的咳嗽了一阵，边咳嗽边哈哈的喘着气。

　　气呼呼的宁未悔看着躺在那里，大口大口喘着气的柯月泉，鼻子哼了一声，然后就转身头也不回的向门口方向走去。

　　宁未悔就这样一句话都没说就走出了房门，然后就奋力的把房门一甩，砰的一声，那歪斜的门就猛的撞在门框上，整个门框都动了一下，引得墙壁上的沙土唰唰的往下落。

　　柯月泉看到宁未悔走出门后，就躺在那里呼呼的喘着气，双眼望着头顶上那残破的屋顶，像是在想着什么？今天也是一个晴朗的好天气，明亮的阳光从屋顶的那些破洞照了起来，在房间里面投下一片片的光斑，让残破的房子里面也变得十分的明亮，这些明亮的阳光让柯月泉感觉到很温暖。

　　呼……呼……阵阵微凉的风从残破的窗口和墙壁上的裂缝轻轻的吹了进了这房子里，风吹的柯月泉耳边的发梢轻轻的晃动着，柯月泉能闻到风中那泥土的芬香，还有鲜花那香甜的气味，柯月泉忍不住闭上已经，用力了吸了一下，闻闻这让人觉的轻松自在的味道。

　　过了好一会儿，柯月泉的呼吸才平复了下来，虽然脸色依旧苍白，但是脸色也稍微的正常了些。

　　柯月泉缓缓的伸手拨开粘在脸上的头发，然后就转过头，望着窗外那绿葱葱的树枝，就这样静静的看这那树枝在风中轻轻的摇摆着。

　　柯月泉就这样目不转睛的望着那轻轻的摇摆着树，像是在看的不是一棵树而是一个艺术作品一般，看的很仔细很认真。

　　过了好一会儿，柯月泉才轻轻的叹了口气，然后就轻声的自言自语的说道：“真真假假，什么是真的？什么有是假的呢？”

　　说完后柯月泉的嘴角一动，就露出了浅浅的微笑。


第七百二十三章 真实之虚

　　柯月泉安安静静的躺在那稻草铺的床上，眯着双眼望着窗外的绿色。

　　虽然此时柯月泉身上麻穴没有被点上，柯月泉能够自由的动，但是柯月泉并没有因为现在宁未悔不在这里，就乘机逃离这里的打算。

　　这并不说柯月泉不想离开这里，而是柯月泉知道此时自己无法离开这里。

　　虽然柯月泉此时能够自由的行动，但是此时柯月泉内力是被封住的，功夫是使不出来的。

　　还有就是身上的伤依旧很重，此时柯月泉就算想要站起来都很费劲，光是走出这房间的大门对此时的柯月泉来说就是一个很艰巨的任务了，更不要说离开这里。

　　就算走出了这道门，那么接下来的就是完全的避开宁未悔，一路还要注意不留下一丝的蜘丝马迹，不让宁未悔追踪到自己，这事情对此时的柯月泉来说基本上就是不可能的事情。

　　因此柯月泉就安静的躺这里，没有逃跑的打算，而宁未悔也知道柯月泉现在的情况，所以这房子那扇破门也没有锁，就这么虚掩着。

　　也没有给柯月泉带上什么手链脚镣，来限制柯月泉的自由。

　　柯月泉浅浅的笑着，听这轻柔的风声静静的闭上的眼睛。

　　其实柯月泉真的不知道宁未悔所说的第三门绝学的事情，柯月泉所说的一切关于第三门绝学的事情都是柯月泉自己临时编造出来的，什么七里西海生玉珠，东漠荒谷跪石佛。

　　他日北风逐起时，独守南窗二尺三。

　　其实这些都是柯月泉瞎编的而已，当时情况危急，柯月泉就冒险编出了这看起来像是暗号的诗句，来哄骗宁未悔。

　　柯月泉原来觉的这诗词能暂时的稳住宁未悔就可以了，但是没有想到宁未悔竟然对此深信不疑，这着实大大的出乎柯月泉的意料。

　　其实本来依照宁未悔的聪明才智应该是不可能就这么轻易的就相信柯月泉说这话的。

　　不过宁未悔之所以会对柯月泉说的话深信不疑是有多方面的原因的，首先一个就是宁未悔太想要找到她一直在寻找的第三门绝学，所以对一却能找到的线索都很在意，当一个人对某件事太过于在意的时候，那么那个人就很难对这事情做出客观的结论了，这就会容易对相关的事情有了先入为主的想法，因此柯月泉一说那些出关于第三门绝学的事情，虽然宁未悔自己心里也曾怀疑过，但是宁未悔她自己可能都没注意到自己早就从心底里相信了柯月泉说的话了，因此就算发现了一些问题，宁未悔也会不由自主的忽略掉，让自己继续的去相信柯月泉的话。

　　简单的说的话，宁未悔对有关第三门绝学的事情有些自我的催眠，有些类似自欺欺人的感觉。

　　再加上柯月泉这谎言说的十分的巧妙，不是全都是虚假的，而是七分真三分假。

　　柯月泉和和老在一起是真的，还有关于和老传授功夫的一些真实的，但是古老并没有告诉柯月泉关于第三门绝学的事情，这一点是柯月泉自己编造的，是假的。

　　这样真假参杂的谎言，是很难一下子就识破的，所以就算当面听柯月泉说过关于千佛窟里面事情的秋楚闻也不知道柯月泉说的是假的，反而觉的应该是柯月泉有一些不得已的原因，所以就没有告诉自己而已。

　　因此关于柯月泉和和老被困在千佛窟里面，两人在里面在一起生活了几天，而当时把柯月泉困在那里的就是宁未悔自己，这一点就加深了宁未悔对柯月泉谎言的可信度。

　　还有就是宁未悔就觉的和老对她有戒心，应该还有一些事情在瞒着她，而柯月泉则很像是他的孙女晓晓，因此和老应该会告诉柯月泉一些她不知道的事情。

　　综合上面的这些因素，所以宁未悔就一直相信柯月泉是知道第三门绝学的事情的，而且和老也告诉过她。

　　还有一个就是柯月泉思维很敏捷，就算是临时编造的谎言看起来也十分的可信，这一点也是让宁未悔深信不疑的原因。

　　例如“七里西海生玉珠，东漠荒谷跪石佛。

　　他日北风逐起时，独守南窗二尺三”这一首看起来像是包含着暗号诗词。

　　里面一开始几说道西海，和荒漠这两地方，这两个地方不是柯月泉随便的想出来套进去的，而是柯月泉根据千佛窟的情况还是宁未悔说过的话而想出来的。

　　因为根据柯月泉的了解和宁未悔说过的一些话，柯月泉知道千佛窟这个门派不是简单一个在荒漠中的门派，而是和一个海外的某个地方有关系有渊源的，所以柯月泉就在里面加入了关于海的词语，接着又在其中加入荒漠来作为呼应，让人看起来像是在说关于一些千佛窟有关的事情。

　　还有就是里面用到的一些比较具体的词例如“七里”“北风”“南窗”“二尺三”当在一个说了很多地方的诗词中加入了具体的方位距离的词语，这就会让人觉的这是一个在说某一个方位的暗语，让人觉的只要弄明白其中的意思就能找到其中包含的秘密似得。

　　而宁未悔因为对于千佛窟的事情知道的更加熟悉，知道更多柯月泉不知道的细节，听到柯月泉的这首诗词后，就情不自禁的把自己知道的事情用来印证柯月泉的诗词，因为这诗词说的范围很广，因此很容易就会和其中一些事情相吻合，这样一来就让让宁未悔更加的觉的柯月泉的这诗词是真实的。

　　于是，柯月泉这一首临时编造的秘密之诗词，就让宁未悔陷入了不可自拔的泥潭中了。

　　因为宁未悔坚信柯月泉是知道关于第三门绝学的事情的，所以就逼得柯月泉骑虎难下，只得一直的用关于第三门绝学的秘密来和宁未悔纠缠，而这样一来就让宁未悔愈加的坚信自己的判断了。

　　这就是为什么那晚在西仙湖的时候，柯月泉能用这诗词一会真一会假的来牵制宁未悔了的原因，这也就是为什么宁未悔一定要把柯月泉从众人的眼中掳走的原因，也是为什么宁未悔会不杀柯月泉的原因。

　　就现在的情况看来宁未悔一天没找到那第三门绝学，柯月泉是一天都不得安宁的。

　　本来一开始柯月泉是要打算把事情的真相告诉宁未悔的，让宁未悔死了这心。

　　但是因为宁未悔已经深信不疑了，所以就觉的柯月泉是不想告诉她，柯月泉另有居心，就觉柯月泉是不肯说。

　　今天柯月泉醒过来后，柯月泉就改变了计划了，觉的宁未悔既然不相信自己的真话，那么就只能用假话来继续的欺骗宁未悔，免得遭受无谓的皮肉之苦，至于以后要怎么收场，柯月泉也不知道，现在柯月泉也只得走一步想一步，随机应变了。

　　风，轻柔着吹拂着柯月泉的脸颊，疲惫且虚弱的柯月泉在微风的轻抚下感无不的舒服和放松，渐渐的就感到眼皮越来越重，心越来越静，就迷迷糊糊的睡了下去。

　　就在柯月泉刚刚要睡着的时候，听到门口传来一阵脚步声，接着啪的一声，门就被推开了。


第七百二十四章 首次交易

　　刚刚睡下去的柯月泉立刻就被惊醒了，柯月泉扭头一看，就看到宁未悔一手提着一个竹篮子，一手抱着一坛酒微笑着走了进来。

　　宁未悔走到柯月泉的旁边把手上的东西旁边一放，然后就对柯月泉说道：“柯姑娘，感觉如何？要不要喝点？”

　　刚才出现的宁未悔还一张臭脸，此时一回来就满脸笑容了，宁未悔如此大的变化让柯月泉感到有些不适应。

　　宁未悔说完后就把酒坛的封土给打开了，顿时就飘出了一阵酒香。

　　接着宁未悔说道：“还是要吃点什么垫垫肚子呢？”

　　说着就把旁边那竹篮上的布掀了起来，只见竹篮里面放着一荤一素两道菜，还有一碗白饭，宁未悔接着说道：“这里穷乡僻壤的，找点吃的还是有些麻烦的，没有客栈，没有酒楼，就连卖馒头的都没有。

　　没有办法，就只能出钱跟一个农家买了。”

　　然后宁未悔就看着柯月泉说道：“柯姑娘，想不想尝尝美酒佳肴？”

　　因为柯月泉这几天一直都是半昏迷的状体，就这两天才比较清醒而已，于是基本上就没吃什么东西，都是喝一些清淡的白粥而已。

　　此时柯月泉闻到这酒香和饭菜的香味，立刻就感到肚子特别的饿。

　　柯月泉努力的把自己身子撑了起来，然后靠在后面的柱子上，然后就看着那些饭菜说道：“当然想，这几天什么都没吃，肚子一直都在饥饿中。”

　　宁未悔闻言就眯着眼睛笑着对柯月泉说道：“哦，这样啊，那我可以把这酒和饭菜都给你吃，但是……你要用什么东西来交换呢？”

　　柯月泉伸手捋了一下有散乱的头发说道：“我身上可没什么值钱的东西，不知道你要用什么来换？”

　　宁未悔瞪着柯月泉说道：“当然是第三门绝学的秘密。”

　　柯月泉笑了一下，说道：“这交易可不太公平，一本绝学就换来一顿半两银子都不用的饭菜，你不觉的这赚的太过分了吗？”

　　宁未悔闻言笑着说道：“没错这很不公平，但是……你没得选择。”

　　对柯月泉来说这的确不公平，但是柯月泉也的确没的选择。

　　要么这样的被饥饿折磨下去了，要么就说出第三门绝学的秘密。

　　这交易对宁未悔来说是占尽了便宜的交易，不过这也只是在宁未悔的眼中交易而已，因为柯月泉说的都是假的，而宁未悔的饭菜则是真实存在的。

　　也就是说这是柯月泉是空手套白狼而已，柯月泉才是真正的只赚不赔占尽了便宜。

　　柯月泉假装想了一下，然后才对宁未悔说道：“可以，我可以再告诉你一句。”

　　宁未悔眉头微微的一皱，说道：“就只有一句，是不是太少了点？”

　　柯月泉微微一笑说道：“不错是少了点，我没得选择，你也没得选择。”

　　宁未悔闻言眼睛就一瞪，柯月泉也毫不示弱的瞪着宁未悔。

　　过了一会儿，宁未悔就说道：“好吧，成交，你说了我就把这些都给你吃。”

　　柯月泉笑了一下，说道：荒谷跪佛面朝东，好了，把这些饭菜都给我吧。”

　　宁未悔沉默了一下，然后就说道：“你最好说的都是真实的，要是敢欺骗我的话，我会让你后悔一辈子的。”

　　宁未悔说完后就站了起来，转身就走开了。

　　柯月泉就轻轻的吐了口气，然后就忍着身上的疼痛，伸手去给自己倒了一碗酒。

　　柯月泉的手因为疼痛一直颤抖着，所以不少的酒就撒了出来，但是柯月泉也顾不上那么多了。

　　倒满了半碗后柯月泉就端了起来，然后咕噜的一下，一口就喝了下去，然后脸随即就出现了一丝的晕红，柯月泉伸手擦了一下嘴边流出来的酒水对着站在另一边的宁未悔说道：“这酒不错呀，甘醇可口，你要不要也来点？”

　　宁未悔哼了一声，就转过身去，望着窗外没有再理会柯月泉了。

　　柯月泉嘿嘿的笑了一下，然后就又给自己倒了一碗，喝了下去，然后才开始吃饭。

　　宁未悔和柯月泉俩人的第一次交易就这样完全了。

　　宁未悔没有因为这一顿饭，就强迫柯月泉一定要把知道的全部都说出来，因为宁未悔担心柯月泉为因此而产生反抗的心理，这样就会让事情变的麻烦起来，反正宁未悔有的是办法，让柯月泉说出第三门绝学的事情来，因此宁未悔就觉的没有必要在这个时候和柯月泉闹的太僵，可以一步步的来。

　　而柯月泉也有自己的心思，柯月泉知道这些所谓第三门绝学的秘密都是自己编造的，但是在宁未悔的眼中则是可信的消息。

　　虽然柯月泉可以立刻就编造出完整的一首所谓的第三门绝学秘密的诗词来，全都告诉给宁未悔。

　　但是柯月泉不会这么做的，原因很多。

　　首先，这是柯月泉手中唯一的筹码，要是一次就把所谓的诗词全都告诉了宁未悔的话，依照宁未悔的性格是不会相信柯月泉说的话，会觉的柯月泉是在编造假的信息来欺骗自己。

　　因为一下子把自己手中的筹码全都交给自己的敌人这不合情理，只会让人觉的其中有诈。

　　因此柯月泉就必须一点一点说，让宁未悔觉的自己是出于无奈才说出来的。

　　还有一个，也是最主要的，也是柯月泉最担心的，那就是担心宁未悔在知道完整的诗词后会杀人灭口。

　　依照宁未悔那心狠手辣的性格的确很有可能这样做。

　　要是宁未悔知道了完整的诗词，那么柯月泉也就失去了利用的价值了，那么宁未悔就一定不会让第三个人从柯月泉的口中得知关于第三门绝学的事情的，那么最好的保密的方法就是把柯月泉杀了，只要柯月泉死了那么这个世界上就再也没有人知道关于第三门绝学的事情了。

　　因此柯月泉为了保护自己，就算是假的秘密柯月泉她也要把它当作真的秘密来对待，好好的利用她手中这唯一的筹码，来和宁未悔周旋，尽量的保护好自己。

　　柯月泉身上有伤，吃的很慢，一顿饭吃了近四刻钟，才吃完。

　　这期间宁未悔一直在做着自己的事情，完全没有理会柯月泉，就像是把柯月泉当作不存在一般。

　　当晚宁未悔就又出去找回来了一顿饭，依旧是一荤一素的搭配，这一次宁未悔没有向柯月泉提出什么要求，就把那些饭菜都丢给了柯月泉，柯月泉也没多想就吃了起来。

　　宁未悔应该是先吃过了，所以在柯月泉用餐的时候，宁未悔就在一旁打坐，完全的没有理会柯月泉在做什么，柯月泉也就自顾自的在那里吃着饭菜。

　　一直到那晚就寝的时候宁未悔都没有对柯月泉说什么，也没有理会柯月泉。

　　或许是宁未悔不想逼柯月泉逼得太紧，怕和柯月泉闹僵了，妨碍她自己的计划。

　　或许是宁未悔在暗中计划着什么，正在一步步的前进中，不过柯月泉没有发觉而已。

　　夜风呼呼，透过屋顶上的破洞柯月泉能清楚的看到天上那些闪烁的繁星。

　　柯月泉安静的躺在稻草床上，静静的看着那闪烁的星星，飘动的乌云。

　　听着耳边那轻柔的风声，还有阵阵的虫鸣声音。

　　柯月泉的心渐渐的就平静了下来，柯月泉双眼望着天上的星星，心中就不禁的想起了秋楚闻，想到以前和秋楚闻一起嬉戏的日子，一起在月夜赶路的时候，自己坐在秋楚闻的前面被秋楚闻抱在怀中的感觉。

　　想到这里柯月泉就轻轻的闭上了眼睛，柯月泉仿佛感觉到了秋楚闻的手从后面抱了过来，自己此时就躺在秋楚闻的那宽大的胸口前。

　　能听到那强而有力的心跳，还有那温暖的体温。


第七百二十五章 不可触碰

　　无数的星星挂在如黑幕般的天上，看起来像是有无数粒宝石散落在那。

　　月亮就在群星的围绕下静静的发着幽幽的青光。

　　夜风吹拂，天上的云在动，但是又觉的像是星星在动，看着看着就分不清楚是云在动还是星星在动，或者是自己在动。

　　在山里的地方，夜晚虽然宁静，但是却不会安静，除了能听到各种的虫鸣声外，还能听到各种怪鸟的叫声，那些鸟的叫声怪异而响亮，听着让人觉的很不舒服。

　　柯月泉安静的躺在稻草铺的床上，眼睛透过屋顶的破洞，望着外面的夜空，看着那闪烁的星星。

　　而宁未悔就在房间的另外一边，在那里盘腿打坐。

　　只有虫鸣鸟叫的声音，没有人的叫喊声，让人觉的夜依旧是宁静的。

　　夜很宁静，但是柯月泉的心却很乱，让柯月泉无法入睡。

　　柯月泉静静的看着天上的星星，心中却是思潮起伏……想了很多很多，一会儿想到秋楚闻，想到自己被抓走了，秋楚闻会不会很紧张，会不会在四处的寻找自己，还有秋楚闻他身上的伤怎么样了？他现在人在哪里？是不是已经睡着了？想着想，柯月泉就又想到了燕子，自从郧乡一别后，柯月泉就没有听到燕子的消息了，现在燕子在做什么呢？是不是一尺门中陪着他的爷爷一起散步，还是和一尺门的同门师兄弟在一起玩闹？俩人什么时候能再次见面？也想到了很久远在长安的鬼脸狂儒，还有桃子姐姐，刘大叔他们。

　　柯月泉很想现在立刻就见到他们，很想立刻就出现在他们的身边，陪着一起聊聊天，说说笑笑。

　　想到这里柯月泉就又想到了自己要怎么离开这里？要怎么继续和宁未悔较量下去？现在这是一个很严重的问题，是个迫在眉睫且无法回避的问题。

　　想到这里柯月泉就不禁的皱起了眉头，轻轻的咬了一下嘴唇。

　　今天虽然用两句诗词作为交易和宁未悔和平的渡过了一天，但是明天怎么办？后天怎么办？就算今后俩天自己能用新的诗词再稳住宁未悔，但是大后天怎么办？而自己的身子又不可能几天的时间就康复的，只要身上的伤不能痊愈，自己就没有机会逃离宁未悔的掌控。

　　还有就是就算宁未悔能做到一个条件来换取一句诗词，但是一首诗的句子毕竟是有限制的，不可能一直的编造下去。

　　而且之前柯月泉第一次说的时候，那诗词只有四句，要是现在柯月泉忽然的说出了十多句出来，那么宁未悔就不可能没有一点怀疑的。

　　还有就是诗词编的越长，那么出现破绽的机会也就会越大。

　　总个来说就是，柯月泉必须用长短合理的诗词来控制着宁未悔，让宁未悔不敢轻举妄动，尽量的保持着今天这样平稳的状态。

　　还有就是柯月泉必须要想个办法保护好自己，好让自己身上的伤尽快的愈合，让身子恢复过来，这是后面一切计划的必备条件，因为只有好的身子才能增加和宁未悔抗衡的筹码。

　　最后就是想个办法脱离宁未悔的掌控，因为宁未悔的功力绝对在柯月泉之上，所以柯月泉要想从宁未悔的手中逃脱这就是一件很困难的事情。

　　柯月泉皱着眉头在想着，想到每一个可能发生的情况，每一个会影响到事情发展的细节。

　　本来此时柯月泉的身子就非常的虚弱，如今这么费神的想着眼前这个复杂的问题，很快就感到了疲惫了，想着想着双眼就不由自主的闭了上去，意识也越来越模糊，渐渐的渐渐的柯月泉的那皱着的眉头就松开了，呼吸也均匀了起来，柯月泉睡着了……夜深人静，繁星依旧，月光依旧，云动星动，时间随着村外的流水慢慢的向前奔流而去。

　　“嗯……”

　　刺眼的阳光照射在脸上，睡梦中的柯月泉就不由自主的紧闭起了双眼，把头转向了旁边。

　　然后就想伸手来遮挡一下阳光，但是手刚刚一动，就感到一阵刺痛。

　　这痛楚虽然算不上是特别的疼，但是这么冷不丁得一疼，还是让柯月泉倒吸了一口凉气，这个时候柯月泉就完全的清醒过来了。

　　柯月泉眯着眼睛望着头顶上那残破的屋顶，看到金色的阳光从瓦片间照了下来，在地上洒下一片片的金光。

　　柯月泉缓缓的伸手抚了一下有些杂乱的头发，然后就忍着身上的各个地方传来的刺痛，靠着背后的柱子坐了起来。

　　这个时候就听到旁边传来宁未悔的声音，宁未悔说道：“怎么醒来了？”

　　柯月泉用手梳理了一下头发，还有些不怎么舒服的回了一句道：“早。”

　　柯月泉的头发很长，这些天没整理，因此就显得很乱，柯月泉看着觉的不舒服，于是就想整理一下，本来柯月泉是随时携带这一把梳子的，但是经过这一段时间的折腾，那梳子早就不到丢到哪里去了，于是柯月泉就只得用手来整理头发了。

　　宁未悔看到柯月泉在用手整理头发，就说道：“我的梳子借你用用吧。”

　　说着就从腰间抽出一把梳子，丢给了柯月泉。

　　啪的一下，那梳子就准确的掉在柯月泉的身上。

　　柯月泉拿起一看，整把梳子光滑黝黑，原来是一把牛角梳子。

　　柯月泉就侧头对宁未悔说了声：“梳子不错，谢了。”

　　然后就梳了起来。

　　此时柯月泉自己卧病在床，而且又没有镜子，于是柯月泉就只是简单的梳理了一下头发，就完事了，没有去盘发什么的。

　　柯月泉梳好后，就对着宁未悔说道：“手上没力气，扔不过去，你自己过来拿吧。”

　　说着柯月泉就把梳子放在边上。

　　宁未悔笑了一下，说道：“借着人东西，自己还要跑一趟去收回来，看还是借东西的人舒服。”

　　说完宁未悔就向柯月泉那边走了过去。

　　柯月泉闻言就笑了一下，说道：“嗯，是吧，以前我小时候听一些商人说，现在这世道欠钱的才是大爷。

　　小时候就不明白了，借了人家的钱才会欠人家的钱，既然穷到要借钱了，那么那个人怎么可能是大爷呢？不过我现在终于明白这话的道理了。”

　　柯月泉就边说边整理了一下身上的衣服，好让自己看起来精神一点。

　　宁未悔走到柯月泉的身边拿起了那梳子，然后就笑着说道：“嗯，有道理。

　　大家都说奸商奸商，不过商人赚钱天经地义的事情，他们不是慈善家，这样就说人家奸商就过分了点。

　　我觉的真正奸诈的人是，不是奸商，而是男人。”

　　柯月泉闻言就感到意外的“哦”了一声，然后就问道：“这话怎么说？”

　　柯月泉这话一说出，自己就后悔了，因为这宁未悔说这话的时候眼神发生了变化。

　　接着宁未悔说道：“一些男人总是能毫不愧疚的说出各种好听的话来，说的天花乱坠的。

　　但是事后他们就会完全的不认账，还当作一副理所当然的样子，你说这样的人不是奸诈是什么？”

　　柯月泉听了宁未悔的这话就笑了一下说道：“百样米养百样人，不能以偏概全呀。”

　　宁未悔闻言就哼哼的笑了一下，然后就没有说话，静静的把梳子贴身收好。

　　然后俩人就都没有说话了，一时间房间里面立刻就沉静了下来。

　　这种感觉就像是本来是两人在聊着天，然后就不小心触碰到了什么禁忌的东西，于是俩人就都立刻沉默了起来。

　　柯月泉察觉到了宁未悔情绪的变化，于是就微低下头，看着身上的稻草，避免和宁未悔进行目光的接触。

　　虽然不知道为什么，但是柯月泉觉的这个时候自己不要和宁未悔的目光有接触，否则的话就会被碰触到自己不能触碰的东西。

　　这个时候柯月泉能感到从宁未悔身上散发出来的一股让人感到十分不安的戾气，这种感觉就像是一条抬头吐信，发出嘶嘶的声音的巨行眼镜蛇对着自己虎视眈眈，只要自己一动，就会触怒到那眼镜蛇，那眼镜蛇立刻就会张开长满獠牙的血盆大口向自己扑咬过来一般！

　　柯月泉努力的平稳着呼吸，让自己镇静点，脸上不要出现恐慌的神情，也不要让冷汗从额头上冒出来。

　　尽量的保持着自己平稳的心态，不要让那“眼镜蛇”有扑咬过来的借口。

　　房间里虽然依旧是阳光满地，清风阵阵。

　　但是……柯月泉却觉的房间里面弥漫着危险的气息，风都变得缓慢而沉重，让人觉的呼吸都感到困难，阳光也失去了温度，让人觉的有些发冷。

　　静，很静。

　　嘶嘶……眼镜蛇那双眼睛就这么死死的盯着柯月泉，盯着柯月泉的一举一动，随时准备扑咬上去。


第七百二十六章 另一筹码

　　不知道过了多久，反正柯月泉觉的过应该是很久很久的时间。

　　柯月泉忽然的听到，唰的一声，眼睛的余光就发现是宁未悔的脚就动了一下，然后就听到宁未悔平静的说道：“我出去一下。”

　　柯月泉依旧低着头“嗯”了一声，接着柯月泉就听到宁未悔的脚步声向门口的方向走去，接着就吱呀的声，打开了门，接着就啪的一下，把门关了回去。

　　宁未悔一走出房间，柯月泉立刻就重重的吐了口气，这个时候柯月泉的额头唰的一下，就挂满了冷汗。

　　柯月泉伸手擦了擦额头上的冷汗，边呼呼的喘着气。

　　刚刚房间的气氛忽然的一变，宁未悔的身上也散发出一阵危险的气息，这忽如其来的情况，柯月泉倍感压力，手无缚鸡之力的柯月泉只能尽量的稳住自己，免得触怒了宁未悔。

　　喘了几口气后，柯月泉这才感到轻松了许多。

　　刚刚的这一幕就让柯月泉更加的明白了自己处境的危险，因此就必须尽快的想出一个好的计划来离开这里，摆脱宁未悔的掌控。

　　不然的话，最低限度也要保证自己要有能威胁到宁未悔的筹码，让宁未悔不敢有侥幸心理。

　　而且现在这单单靠那编造的诗词对宁未悔来说不够威慑力的，对宁未悔的威胁程度还不够。

　　此时柯月泉的情况不乐观，虽然之前宁未悔给柯月泉服用过一些独门的灵丹妙药，但是宁未悔明显的是计算好了药量了，只是让柯月泉的伤势病情不会加重而已，并没有完全的把柯月泉身上的伤治好，这样柯月泉身子虚弱行动不便，那么宁未悔就省去了监视柯月泉的必要了，这样就能更好控制柯月泉。

　　因此依照柯月泉现在身上的那些伤的情况来看，柯月泉想要自由的活动最快也要静养半个月，要想完全的康复的话那就要一两个月了。

　　也就是说，现在柯月泉只有一个选择，那就是必须想到一个比秘密诗词，对宁未悔来说更加有威胁的方法，以此来要挟宁未悔，只有这样才能保证自己的人身的安全。

　　这样就能在剩下的时间把身上的伤养好，然后才有摆脱宁未悔的希望。

　　但是现在的问题是，柯月泉要从哪个方便来编造一个不和之前自己说的诗词向矛盾，又能向结合的理由，而且这个理由必须要有足够的分量，只有这样才能保全自己，同时牵制宁未悔。

　　柯月泉眉头紧缩思索，一只手抓胸前的一束发，另外一只手就反复的在捋着那发梢。

　　温暖的阳光从残破的屋顶照射了进来，洒在柯月泉的身上。

　　柯月泉那乌黑秀发在金色的阳光显得更加的靓丽，虽然此时柯月泉身上穿着的是简单的粗布衣，在这金色的阳光下，泛着淡淡的金光，让柯月泉看起来依旧是那么的高贵典雅。

　　过了许久，柯月泉像是想到了什么似的，那一直捋着发梢的手忽然的慢了下来，双眼也瞪了一下，然后整个人的动作就都停了下来，过了一会儿，柯月泉的双眼一亮，嘴角微微一扬，露出的浅浅的笑容，然后那把捋着头发的手就也慢慢的又动了起来。

　　看样子应该是柯月泉想到了些什么。

　　柯月泉微微的抬起头望着窗外一片的绿色，脸色露出难以掩盖的笑容。

　　这个时候宁未悔还没有回来，柯月泉张望了一下，发现旁边摆放着一个木盆，里面盛满了清水，四周围还有一些水渍，看来这应该是宁未悔清晨盥洗用的。

　　此时柯月泉的心情不错，而那木盆又相隔不太远，于是柯月泉就奋力的站了起来，慢慢的挪到那木盆的旁边，给自己梳洗一番。

　　梳洗完毕后，柯月泉就感觉自己整个人就又精神了许多，然后就艰难的挪回到稻草铺的床上，躺了回去，然后就继续靠在柱子上，望着窗外。

　　过了一段时间后，外面终于出现了脚步声，过了一会儿后，房间的门就吱呀的一声，被推开了，接着柯月泉就看到宁未悔手提着竹篮子走了进来。

　　宁未悔一进门就笑着对柯月泉说道：“唉呀，早知道就找个繁华一点的地方落脚好了，这个地方太偏僻了。”

　　宁未悔边说边向柯月泉这边走来，宁未悔接着说道：“柯姑娘，你知道吗？今天我去的时间是晚了点，但是竟然村长里的人然竟然都不在家了，都到田里干活去了，只有几个老太婆和几个还不会干活的小孩在那里。

　　我好不容易找到一户还有些饭菜的人家，就想让那老太婆帮忙给我们做份早餐，但是那老太婆人老了糊涂的很，一开始竟然以为我是要饭的。

　　后来我跟他说了老半天那老家伙才明白我的意思，然后就在厨房里面摸来摸去，抖抖索索，花了大半天才给做出了这几样菜。”

　　宁未悔走到柯月泉的旁边，就蹲了下去，掀开竹篮上的布。

　　柯月泉就看里面有两盘青菜，还有一盘青葱炒鸡蛋。

　　柯月泉看了一下那三个菜就说道：“这葱炒鸡蛋，蛋清和蛋黄混了很均匀，看来那个阿婆应该是搅拌的很认真，不过应该是阿婆的眼睛不太好，手脚不灵活吧，这蛋炒的时候翻的慢了些，有些地方都烧焦了。”

　　说完后，柯月泉就注意到篮子的里面竟然有两碗白饭，和两副筷子。

　　柯月泉就说道：“怎么有两幅筷子。”

　　宁未悔就笑着说道：“没办法，那老太婆的动作太慢了，做饭花的时间太长了，我就没有先吃，而是发生带回来这里吃。”

　　柯月泉闻言就说道：“哦，这样啊。”

　　宁未悔得意的笑着说道：“我是这样打算的，你要是吃就告诉我第三句是什么，不然你就只能看着我吃。

　　当然不是这样一顿看着我吃，要是你一直不打算说出第三句的话，以后就天天看着我吃，一直到你说出来，或者是饿死为止。”

　　柯月泉嘴角一抽，笑了一下说道：“你这招有意思呀。”

　　宁未悔笑着说道：“是也很有意思，有时候有意思的手段比残忍的手段更有效果呢。”


第七百二十七章 欲望拷问

　　宁未悔这话说的没错，有时候严刑拷打的逼问不一定就能得到想要的答案，因为一些意志坚定的人，或者说是一些比较犟的人，严刑拷打这样肉体上的折磨是没有多大的作用的，因为那些人坚定的意志能无视肉体上的痛苦，就算他们会惨叫会流血，但是却也不可能从他们的口子挖出任何有用的情报来。

　　而宁未悔现在用的方法很简单，就是柯月泉若是不说的话，就不给柯月泉吃的，而且还要看着宁未悔她在一边享用。

　　这样的方法看起来对被迫害的来说没有什么杀伤力，其实是一种精神上的摧残，这类型的方法对精神力量强大的人来说有时候比严刑拷打来的更有杀伤力。

　　因为他用来拷问的工具不是来着外人，而是来自自己。

　　每个人都有七情六欲，这七情六欲都是来人性的根本，人的天性，是人的一种本能。

　　这个世界上除了那些真正的得道高僧外，应该没有几个人能够抵抗来着本能的天性。

　　例如食欲，当人饿了就会想要吃，这就是食欲，若是不吃点东西的话，身体就会做出反应，越饿反应就越厉害，当人饿到一定的程度后，人就会不由自主的把一切能咬得动的都塞进嘴里，野草，树皮，甚至泥土。

　　虽然知道这些东西不能吃，但是那个时候人就已经无法控制自己了。

　　所以要是一个人被囚禁起来，没有任何吃的东西，而且还要看着其他的人吃东西，这样身体和精神的折磨就算是意志力再强大的人也难以抵挡这本能求生的反应。

　　因为柯月泉已经想好了后面的计划，所以就没有想太多，就对宁未悔说道：“好吧，先吃饭，然后在说如何？”

　　宁未悔闻言笑了一下，说道：“嗯，也可以。”

　　一顿饭而已，宁未悔不用担心柯月泉是否只是在拖延时间，根本没有打算说出来。

　　因为就算这一顿饭柯月泉吃了，然后不说的话，那么宁未悔就可以让下一顿饭不给柯月泉，反正柯月泉没有行动能力不能自己去寻找食物，必要依靠宁未悔，所以宁未悔并不担心柯月泉是否欺骗自己这个问题。

　　说定后，柯月泉和宁未悔俩人就摆放好饭菜吃了起来，大家各吃各的，没有交谈，也没有什么特别的举动，一起看起来都是很平常的样子，在旁人看来就像是两个萍水相逢的人在一起吃饭而已，丝毫看不出一个是受困者，一个是威胁者。

　　宁未悔的食量不大，没多久就吃饱了。

　　而柯月泉因为行动不便，吃的很慢，此时柯月泉还只吃了不到半碗。

　　不过宁未悔也没有催柯月泉，而是坐在旁边，在低头想着自己的事情，而柯月泉则在慢慢的吃着。

　　过了差不多三刻钟，柯月泉才吃完了这一顿的饭。

　　柯月泉吃完后把碗筷收拾好放回到了篮子中去，然后就用稻草擦了一下嘴，然后就说道：“吃饱了，以前不觉的生活中有什么幸福的事情，现在浑身是伤，抬一下手都很艰难，发现能轻松自在的吃饭是一件很幸福的事情。”

　　这个时候宁未悔动了一下身子，说道：“人就是这么的下贱，永远都要等到失去后才懂得珍惜。”

　　柯月泉刚刚只是身边的感慨了一下而已，没有想到宁未悔会搭话，听到宁未悔这么一说，柯月泉就先是愣了一下，然后很快反应了过来，于是就笑着说道：“嗯嗯，这话说的好，很有道理。”

　　这个时候宁未悔就站了起来，笑着对柯月泉说道：“不会忘记吃饭前说过的话吧？”

　　柯月泉笑了一笑说道：“当然没有忘记，我可不想下一顿饭，看着别人而自己在一旁流口水。”

　　宁未悔笑着点了点头等着柯月泉接着往下说，柯月泉说道：“八月寒风渐起时。”

　　宁未悔听完后，就闭着眼睛点了一下头“嗯”了一声，然后就睁开眼睛说道：“我是把这东西送回去，免得那老太婆过来找我要东西，要是那老太婆在来的半路摔死了那就麻烦了。”

　　说完宁未悔就提起那竹篮子走了出去。

　　在宁未悔走远后，柯月泉就微皱着眉头喃喃自语的说道：“真不懂这个家伙心里在想些什么……”

　　原来刚刚宁未悔临走前说担心那个应该是借他们竹篮的那个老太婆来这里摔死了，这话看起来像是关心老人家的行动不便，但是听起来却更像是在诅咒那老人家在来的路上摔死。

　　宁未悔这诡异的说话方式让柯月泉感到十分的不舒服，所以柯月泉才会说不知道宁未悔的在说那句话的时候心里是怎么想的。

　　宁未悔走了，那些现在柯月泉就乘机把心中的计划在仔细的审视一遍了，看看有没什么纰漏，或者是需要注意的地方。

　　因为现在柯月泉手中的筹码虽然很有分量，但是却很少，因此柯月泉是经不起一点失误，因为若是出现了一个失误那么就有可能全盘皆输。

　　这就像是在下一盘象棋，宁未悔一卒未损，而且车炮马都包围在柯月泉将营的四周围。

　　而柯月泉却只剩下一车一炮了，只要柯月泉走错了一步，那么结果就不是简单的失去一个炮或者一个车，而是直接的被将军。

　　因此柯月泉必须计算好每走出一步会出现的结果，确保自己不会失去任何一个棋子，同时还要牵制住对方所有的棋子，只有这样才能保证自己将的安全，至于结局，柯月泉不求将对方一军，但是且一定要让对方也无子可用，无路可走，然后平局结束。

　　平局……这是柯月泉能做到的最好的结局了。


第七百二十八章 丰盛晚餐

　　柯月泉安静的坐在她那稻草床上，被靠着柱子，双眼微闭，手中捏着一段稻草的杆子，不停的转动把玩着。

　　外面的树木杂草唰啦的一响，一阵清风轻轻的从窗户飞了进来，轻轻的从柯月泉的脸颊上拂过，发梢随着风轻轻的飘动着。

　　柯月泉在思量着，想着后面行动计划，要做到滴水不漏，天衣无缝。

　　没有错误的机会，走错一步就全盘皆输，输的一无所有。

　　时间一点一滴的过去了，一转眼就寅时过半了，太阳已经偏西，明亮的阳光也变的发黄了。

　　倦鸟归巢，一些鸟儿就开始聚集在枝头上，站在那里吱吱喳喳的叫着。

　　这个时候柯月泉还没有听到门外有任何的动静，而昨天这个时候宁未悔早就回来了，就算是宁未悔有事情给耽搁也不会可能会耽搁这么久的。

　　这让柯月泉感到有些奇怪，宁未悔在做什么？会不会是发生了什么宁未悔意料之外的事情呢？所以赶不回来了呢？虽然柯月泉很希望是宁未悔遇到了仇家，所以就没办法赶过来了。

　　不过依照现在宁未悔的身手，一般是不会遇上什么对手的，而且这个地方这么的偏僻，应该没有人能找到这里来的。

　　所以很有可能是宁未悔是有自己的一些事情还没办完，所以就还没有回来。

　　于是柯月泉就耐心的继续的坐在那里等着，又过了五六刻钟，柯月泉终于听到外面有脚步声传来了，然后房间那一扇破门吱呀的一声就被推开了，接着柯月泉就看到宁未悔走了进来。

　　这恶搞时候柯月泉立刻就注意到了一个不一样的地方，那就是宁未悔提着两个篮子，之前一直都是提着一个篮子的，还有一次不一样的就是第一次交易的时候，宁未悔除了篮子外还抱着一坛酒，不过从那次以后宁未悔就再也没有带酒来了，不知道是这里偏僻没有好酒，所以就没有带酒回来，还是宁未悔和柯月泉一样对酒不感兴趣。

　　柯月泉见宁未悔回来后，就笑着对宁未悔说道：“这次回来好像比平时的晚了些呀？”

　　宁未悔就笑着说道：“今天不一样，当然会晚些了。”

　　柯月泉问道：“哦，有什么不一样？”

　　宁未悔望着柯月泉笑了一下然后才说道：“有什么不一样？这个，我想你不会喜欢那答案的。”

　　柯月泉闻言依旧微笑着，说道：“哦，这样啊，那就不要说好，那有没我喜欢的？说点我喜欢的吧。”

　　宁未悔笑着点了点头“嗯”了一声，然后提着篮子向柯月泉这边走来。

　　走到柯月泉的旁边，然后就坐在旁边的凳子上，掀开放在地上的那两个篮子的布。

　　这个时候柯月泉就看到这两个篮子满满的全都是菜，有鸡丝炒苦瓜，香辣干锅土豆片，豆芽拌木耳，杂蔬煎肉，这篮子中的每一道看起来都是十分的诱人。

　　柯月泉看着那篮子里面的菜就说道：“今晚的菜特别的丰盛呀，看着的我口水都流出来了。”

　　接着柯月泉回头对宁未悔问道：“这就是好消息？”

　　宁未悔说道：“嗯，好消息就是今晚吃的晚餐十分的丰盛，这你应该会喜欢的。”

　　柯月泉说道：“嗯，不错，上次吃这么像样的菜都忘记是什么时候的事情了。

　　做这么多的菜，花了不少时间吧？”

　　宁未悔笑着说道：“可不是？我把整个村子都找遍了，才找出几样好像的食材来。

　　然后又花了不少的时间找人来做，那些村妇也很忙，所以忙活了半天，这才做出了这些的菜来，所以今天才回来的这么晚。”

　　柯月泉接着问道：“不过，今天这一顿为什么要做的这么的丰盛呢？”

　　宁未悔就说道：“这个我想暂时还是不要告诉你的好，吃饭后再告诉你吧。”

　　柯月泉没有多想，也没有反对，就点了点头，表示答应了。

　　然后柯月泉和宁未悔俩人就开始吃了起来，可能因为饭菜比较丰盛吧，柯月泉和宁未悔俩人边吃边聊着，不过俩人都没有聊关于第三门绝学和彼此之间交易的事情，都只是在说一些琐碎之事，或者是一些江湖的奇闻，一时间房间的里的气氛看起来其乐融融的，柯月泉和宁未悔两人有说有笑的，看起来就像是两个要好的朋友在一起吃饭聊天似得。

　　可能是宁未悔为了不让自己在一旁等柯月泉看着吃，所以这次宁未悔就吃的比较慢，因此在宁未悔吃饱后没多久柯月泉也吃饱了。

　　俩人吃完后，把那些碗筷一收，然后俩人就简单的聊了一下，聊没几句柯月泉就注意到宁未悔的眼神有了变化，柯月泉立刻就知道好戏现在才要开始了。

　　宁未悔走到旁边的凳子上坐了下来，对柯月泉说道：“好了，老规矩，把第四句诗词说出来吧。”

　　柯月泉笑了笑，没有丝毫犹豫的就说道：“白花台前三尺三。”

　　宁未悔听到柯月泉说出第四句后心中一喜脸色立刻露出了笑容，说道：“南海垂柳七节紫，荒谷跪佛面朝东。

　　八月寒风渐起时，白花台前三尺三。

　　柯姑娘，是这样没错吧”最后一句是对着柯月泉说的。

　　柯月泉点了点头说道：“没错。”

　　宁未悔接着笑着问道：“就这四句？”

　　柯月泉再次点了点头说道：“嗯，就是这四句。”

　　宁未悔接着问道：“虽然我得到了这诗词，但是……我怎么知道它是真的还是你编造的呢？”

　　柯月泉一脸平静的说道：“你觉是真的就是真的，是假的就是假的。

　　我说是真的你不相信我也没有办法是吧？”

　　宁未悔神情微微的一变，然后就咧嘴笑着说道：“希望你说的和我想的一样，否则后果会很麻烦的。”

　　柯月泉点头说道：“我知道。”

　　接着宁未悔忽然话题一转，对着柯月泉说道：“柯姑娘，这一顿饭吃的如何？合你口味不？要是没吃饱的话，就趁现在篮子里的那些饭菜还没冷多吃点吧。”

　　宁未悔这忽然的转换话题，柯月泉反应的很快，立刻就接了上去，柯月泉就笑着说道：“很丰盛，很久没吃的这么的饱了，很不错的一顿饭。

　　我现在吃的很饱，吃不下了。”

　　这个时候宁未悔眯着眼睛对柯月泉说道：“一定要吃饱要呀。”

　　柯月泉笑着问道：“为什么？”

　　宁未悔瞪着柯月泉说道：“因为这是你最后一顿了，所以一定要吃饱些，不然以后你就再也吃不到了。”

　　之前柯月泉和宁未悔俩人的交谈看起来还是其乐融融的，房间里的气氛也是十分的轻松自在的。

　　但是此时宁未悔的这话一出，房间里面的气氛立刻就变的不一样了，仿佛就连空气都凝固了似得，让人感到压抑不自在。

　　柯月泉闻言眉头一皱，望着宁未悔说道：“你要杀我？”

　　宁未悔笑着说道：“没错。”

　　柯月泉接着就问道：“为什么？”

　　宁未悔就对着柯月泉说道：“你说是为什么？当然是为了保守住这秘密了，我可不想让其他让人也知道这事情。

　　要是其他的人也知道了，那么所有的人就都去抢了，那我到时候要一个一个杀，那多麻烦呀？”

　　柯月泉闻言只是皱着眉头，没有说话。

　　宁未悔接着说道：“为了保守秘密，所以我就必须保证你不会把这事情说去，而保证一个人不会说去的最好的办法就是……杀人灭口，只有死人才能保守秘密，不会被收卖，也不会被威胁到。”

　　柯月泉沉了脸对着宁未悔说道：“难道……你就不担心我之前说的那些诗词都是假的吗？”

　　宁未悔眉毛一挑，说道：“哦，对了，要是假的怎么办？那个时候你又死掉了，我找谁去要真正的信息呢？”

　　接着宁未悔就得意的笑着说宁未悔道：“可惜，可惜。

　　刚刚说的那些只是假设你说的是假的而已。

　　不过可惜你说的是真的，上面的那些假设就都不成立。”

　　柯月说道：“你没见过，也没听过，你有怎么知道我说的是真是假？”

　　宁未悔得意的笑着说道：“因为我就是千佛窟的人，我想应该没有人比我更清楚，更接近真相了。

　　我一眼就能看出这上面说的是什么，也能猜出其中的说的意思。

　　所以应该是真的。”

　　柯月泉嘴角一抽，笑着说道：“你很自信呀。”

　　宁未悔笑着说道：“当然，只要觉我的有把握的事情，我就能这样的自信。”

　　柯月泉闻言就紧皱起了眉头，沉默了起来。

　　接着宁未悔就说道：“你准备怎么上路呢？要不要我帮你一把？看在你这么合作的份上，看在你帮我找到第三门绝学的身上，我不会让你感觉到痛苦的。

　　眼睛一闭就结束了。”

　　此时房间里的气氛就更加的诡异了，柯月泉和宁未悔俩人相对而坐，对视着对方。

　　房间里的气氛很沉重，压的人有种喘不过气来的感觉。

　　外面虫鸣鸟叫，把窗外的世界渲染的格外的美丽，金黄的树叶，青绿的草地，欢快的鸟儿。

　　外面那快乐的气氛让人决定十分耳朵难受。

　　房间里面很安静，一时间仿佛外面的虫鸣鸟叫的声音都不见了，虽然此时柯月泉看起来依旧是一脸的平静，但是柯月泉的心却跳的很快。


第七百二十九章 真假之疑

　　三黑县四面环山，通望外面的道路就只有一条崎岖的山路，交通堵塞，因此县城的发展的比较落后。

　　三黑县有七个村落，这七个村落就散布在县城四周围的山里面。

　　其中有一个叫长水沟的山村，这个山村位于三黑县的东北面，是离开三黑县最近的一个村落，和县城相隔只有一个时辰的路程，因此当地的人也习惯把长水沟当作是三黑县的一部分了。

　　长水沟整个村也就是二十来户人家，这二十来户人家就分散在山脚下，本来还有一部分的人是居住在半山腰上的，但是后来那几户人家不是搬下了山就是离开这村子，搬到其他的地方居住去了。

　　因为山上居住不方便，此后就也没有人去居住了，因此久而久之半山腰上的一些房子就被荒废掉了。

　　除了一些进山路过的人外，会到那里去休息一下，或者避雨外，就没有人会到那边去。

　　但是这几天却有两个外乡人住进了半山腰上一间荒废的房子，经常到村里来购买一些生活用具和食物，据说是游历四方人路人，因此这里的民风淳朴，所以就没有多想了。

　　夕阳西下，落日的余晖洒满了整个天空，天地之间一片的苍茫。

　　在长水沟的半山腰上，一间残破的瓦房。

　　金黄的夕阳从残破的窗户照进了房间，瞬间就把整个房间都染成了金色的了。

　　金色的墙壁，金色的门扉，一切都是金色的。

　　此时房间里面有两个女子，这两个女子没有出声，也没有什么动作，房间里面显得十分的寂静。

　　这两个女子中，一个是躺坐在地上的铺在稻草的上面，另外一个就坐在旁边的一掌椅子上。

　　坐在椅子上的那个女子，头上盘着一个简单的发髻，双耳带着一对红色的很大圆圈耳环，身上穿着一件绛红齐胸上衣，外面套着一件阔领红襟黑色长袖短身外套，腰上缠着数圈金纹红丝绸腰带，下身穿着一条檀紫长裙脚上穿着一双黑色尖头红边中筒布鞋。

　　金色的阳光从对面的窗户照射了进来，金色的阳光就照射在这个人的脸上身上，脸颊被涂上了一层金色，这个人的双眼紧紧的望着前面那个躺坐在稻草铺上的女子。

　　坐在稻草上的那个女子有一头很长的头发，身上穿着一件青灰底色褐色宽斜襟上衣，腰间上缠着一条黑色布腰带，下身穿着一条暗青色百褶长裙，脚上穿着一双黑色圆头浅口布鞋。

　　这个女子坐在那稻草上，背靠在身后的柱子上，侧着脸望着旁边的那个紫衣女子。

　　窗户照射进来的夕阳就照射在这个女子的侧脸上。

　　这个女子的脸色虽然有些苍白，但是在夕阳的照射下，却显得散发出如玉一般光泽。

　　宁未悔笑着对柯月泉说道：“还有什么要交代的吗？”

　　柯月泉眨了一下眼睛，然后就说道：“没有什么要交代的，也无需交代。”

　　宁未悔“哦”了一声，接着问道：“这话怎么说？”

　　柯月泉笑着说道：“因为你不会杀我，也不能杀我。”

　　宁未悔眯着眼睛说道：“是吗？那么肯定？那你说说看为什么我不会杀你，也不能杀你？”

　　柯月泉望着宁未悔说道：“你不会杀我的理由很简单，因为我说的都是真的，所以你不会杀我。”

　　宁未悔听完柯月泉这话后，立刻就哈哈的一笑，说道：“哈哈哈……真不知道你是怎么想的。

　　我之前不杀你是因为你说的是假的，所以还有利用的价值。

　　而你现在既然说是真的，那么你就没有利用的价值，那么我还留你做什么？”

　　宁未悔得意的望着柯月泉笑着说道：“你说我还留你做什么？”

　　然后宁未悔就笑着对着柯月泉说道：“你这个古怪的说法我还真不知道你是怎么想出来的。”

　　这个时候柯月泉也笑了起来，然后就说道：“很简单，我说的是真的，你也相信我说的是真的，我就没有利用的价值了，这没错。

　　但是……我想在你的心底还有一丝怀疑，对我说的话抱着怀疑的态度。

　　看起来很矛盾，但是却是事实，因为你是的性格就是多疑的人。”

　　宁未悔听到柯月泉这话后，就望着柯月泉，像是再等柯月泉继续往下说。

　　柯月泉缓了口气然后就接着说道：“因为会怀疑，怀疑我说的每一句都是真实耳朵，所以你现在不会杀人。

　　而想要除去那一丝的怀疑的话，就只有等到你亲手拿到那第三门绝学后才能做到，我想那个时候，才是我要向你交代一些话的时候。”

　　宁未悔听完柯月泉的话后，眉头就轻轻的皱了一下，然后很快就恢复了之前的神情了。

　　柯月泉的这分析很透彻，让宁未悔心也不禁一动。

　　首先是宁未悔的确是相信了柯月泉现在说的这一首诗词。

　　柯月泉为了让这编造的诗词看起来更像是真实，所以在编造的时候用了一点小技巧，那就是诗词中的一些描写基本上和第一次说的那首诗词差不多。

　　柯月泉第一次编造的诗词是这样的“七里西海生玉珠，东漠荒谷跪石佛。

　　他日北风逐起时，独守南窗二尺三。”

　　而这一次编造出来的诗词是这样的“南海垂柳七节紫，荒谷跪佛面朝东。

　　八月寒风渐起时，百花台前三尺三。”

　　其中不少的关键词都是差不多的。

　　例如第一次编造的时候第一句的关键词是，西海，七里。

　　到了第这次的诗词中关键词就变成了，南海，七节紫。

　　第二句，前后两次的关键词也一样，第一次的是东漠，石佛。

　　而在第二次的诗词中则是，跪佛，朝东。

　　然后第三句则是，南窗，二尺三，新的诗词则是百花，三尺三。

　　前后两首诗词描写的情况大致上是差不多的，就是其中的一些关键词变了。

　　柯月泉之所以只是稍微的修改了一些关键词，而是从新的编造出一段完全不一样的诗词来，这是有原因的。

　　首先柯月泉这样做是经过一番深思熟虑的，目的就是让宁未悔相信现在她说的是真正的秘密诗词。

　　因为这一次说的诗词和第一次说的差不多这是其中的目的就是让宁未悔觉的柯月泉第一次说的那诗词是假的，这次是真的。

　　因为第一次说的诗词和这一次的差不多，宁未悔就会觉的柯月泉第一次说的那诗词就是用这一首诗词改出来的，所以看起来就很像是真实的。

　　这次说的诗词和上次说的差不多，这就反而能证明这首诗词才是真的，以前说的诗词不过是这首诗词的仿制品而已。

　　不过虽然宁未悔相信了这一次的诗词是真的，而且之前柯月泉也用假诗词欺骗过宁未悔，所以宁未悔就必然会怀疑这次柯月泉说的诗词的真实性。

　　但是因为宁未悔生性多疑，所以在她冷静下来后，心底一定还会有一丝怀疑的。

　　只要有怀疑，那么就会觉的柯月泉说的不一定全是真话，宁未悔就会担心柯月泉在其中掺假了，那么宁未悔在得到所谓真正的诗词之前，或者是在得到第三门绝学之前，她就不会杀死柯月泉的。

　　宁未悔听完柯月泉的话后，沉默了一下，然后说道：“没错我心中的确还有一些怀疑，不过就是一些而已，这一点点的怀疑不足以成为你活下去的理由，也阻挡不了我要杀你的决心。”


第七百三十章 怒不可遏

　　柯月泉的手一直抓住那一段稻草杆，此时听到宁未悔的这一段话后，手上稍微的一用力，就把那稻草杆给压折了。

　　柯月泉伸手扫了一下头发，说道：“嗯，没错，的确是这样，只要稍微的狠下心，就能克服这心中的障碍了，也就能毫不犹豫的杀了我。

　　不过……”

　　柯月泉缓了口气接着说道：“有时候秘密可能不只有一个。”

　　宁未意听到柯月泉的这话，心中顿时一震，顿时眼神一变，接着双眼就狠狠的盯着柯月泉说道：“你这话是什么意思？”

　　柯月泉悄悄的转了转手中的那一段稻草杆，然后就望着宁未悔说道：“当时和老教了我很多，虽然有一些说的不怎么清楚，有一些我也没能记下来。

　　但是，后来他说的一些我都记了下来，例如那首诗词，还有……”

　　这个时候宁未悔的双眼猛的一瞪，宁未悔立刻就沉声说道：“还有什么？”

　　柯月泉说道：“一些奇怪的机关方位，还有一些看起来很复杂的路线之类的东西。”

　　柯月泉这话的意思很明显了，就是说当时她和和老在千佛窟的时候，古老告诉了她很多的东西，也就是说她还有很多东西没有告诉宁未悔。

　　例如一些机关的方位，还有一些路线的走法。

　　千佛窟这个门派是除了功夫厉害之外，也是擅长制作机关的。

　　这些机关都很厉害，即使是宁未悔这样的身手，要是没有人带领的也闯不过千佛窟的机关阵。

　　有机关的地方，通常就还会有错综复杂的道路，来配合机关阵，因此就算是避开了机关，要在走错了路可能就困死在里面。

　　一直都是一脸得意的宁未悔，在听完柯月泉的话后，就再也无法装作无所谓的样子了，随即就柳眉一竖，嘴角往下一拉，立刻就换做了一脸的怒相。

　　宁未悔的肩膀一动，呼的一下，伸手就一把抓住柯月泉的衣襟，把柯月泉从床上拉了起来，然后就伸头凑到柯月泉的跟前，充满杀气的双眼就死死的瞪着柯月泉，接着就怒声喝道：“你这话是什么意思？”

　　这个时候宁未悔的身上就散发出了一股凌厉的杀气，虽然此时柯月泉被封住了内力，感官的力量减弱了很多，但是此时柯月泉也能感觉到股让人背脊发凉的杀气。

　　柯月泉努力的平稳着自己的心跳，让自己表现的自然一点，避免在气势上输给了宁未悔，好让自己多一些获胜的希望。

　　柯月泉望着宁未悔，动了一下嘴唇，然后就说道：“当时和老除了告诉我这首诗词外，还忽然的说了很多不像是千佛窟里面的机关方位，还画了一些复制的路线。

　　我也不知道和老在说什么，但是和老一直强迫我去记，所以我就记了下来。

　　因为当时和老没告诉我为什么，所以我一直都不知道这些是什么作用，一直到你说“第三门绝学”我才想起来一些的。”

　　宁未悔愤怒的问道：“你是说，要找到那第三门绝学，除了这诗词外，还有相对的机关和路线图。”

　　柯月泉说道：“应该是这样的，要是当时和老说的没有错的话，应该是这样的。”

　　加入柯月泉说的诗词是真实的话，这就完全是有可能的。

　　从宁未悔的对第三门绝学执着和着迷的情况来看，这第三门绝学可不是一般的东西。

　　所以应该不能就随随便便的放在某一个地方，而是放在一个布满机关和有错综复杂的道路的地方。

　　愤怒的宁未悔忽然的暴喝一声：“混蛋！”

　　同时抓着柯月泉的猛的向旁边一撞，砰的一声，柯月泉就撞在旁边的柱子上。

　　这一撞力气不轻，柯月泉感到整个背部一阵剧痛，疼的柯月泉忍不住“哇！”

　　的大叫了一声，那柱子也猛的一阵晃动，屋顶的瓦片刷唰作响，一些黑色的灰尘就唰唰的飘落了下来。

　　愤怒的宁未悔抓住柯月泉的手臂一动，就准备把柯月泉再次向那柱子撞去，但是应该是宁未悔看到了柯月泉的反应，怕把柯月泉撞死了，所以就一转向，猛的把柯月泉挖稻草床上摔一摔，啪的一声，柯月泉就猛的摔在那稻草床上。

　　虽然是撞稻草上，但是宁未悔那一摔力道很大，还是撞的柯月泉一阵头晕脑胀的，而且这么激烈的动作，就不全身的伤口都拉扯到了，让柯月泉感到全身都痛的要命。

　　宁未悔在摔开柯月泉后，就呼的一下站了起来，狠狠的瞪着柯月泉。

　　此时柯月泉因为身上的一些伤口破裂，疼的一头的冷汗，脸色发青。

　　宁未悔呼呼的喘着怒气，接着就忽然仰头的尖叫一声：“呀！”

　　接着身子的气劲嘭的一下就喷了出来，伸手一掌就向旁边的墙壁拍了过去，砰的一声爆响，随即就沙土飞喷，灰尘翻涌，那面墙壁立刻就崩塌出了一个一人来高的缺口。

　　怒气还没消的宁未悔双臂向四周一阵乱扫，顿时房间里面就像是挂起了狂风一般，房间里的东西就都弹飞了起来，一些断裂的木头木板，还有一些碗碟，还有一起乱七八糟的杂物。

　　那些杂物在宁未悔掌劲的控制下，就在房间里面横冲直撞的乱飞了起来。

　　柯月泉也被一些飞来的木头砸了几下，然后就立刻忍疼让自己尽量的靠近墙角避开那些乱飞的杂物。

　　啪啦！

　　啪啦……数块木头就猛的撞在墙壁上，还有一些泥土块就砰的一下撞在门窗上面，屋顶上的瓦片也噼里啪啦的作响，不少的瓦片呼的一下就从屋顶上掉了下来，随着柯月泉的掌劲呼呼的乱飞，噼里啪啦的撞在四面的墙壁上，啪啦的一声就撞的粉碎，破碎的瓦片就弹飞了出去。

　　宁未悔狂乱的大叫着：“呀！

　　呀！”

　　双臂呼呼的乱舞着，没有所谓的招式，就是疯狂的乱舞着。

　　房间里面杂物越来越多，不断的有杂物撞在墙壁上，撞在屋顶上，转眼间墙壁就布满了大大小小的坑，屋顶的瓦片也破碎了不少，那些破碎的瓦片就稀里哗啦的掉落下来，或者一起呼呼的乱飞。

　　宁未悔双臂一震，呼呼……一些比较小的杂物就向四周弹飞了出去，紧接着宁未悔忽然的暴喝一声：“呀！”

　　接着就双臂一转，呼呼……一些比较大的杂物就全都想宁未悔那边飞了过去。

　　呼呼呼……瞬间就汇集成了一团六尺来宽的一大团。

　　宁未悔沉喝一声：“呀……”

　　双臂猛的一发劲，那一团杂物就发出噼里啪啦的爆裂声，同时也开始缩小了起来。

　　原来是宁未悔在用内力挤压这一团杂物。

　　随着宁未悔的内力不断的加强，那一团杂物发出的爆裂声就越响，很快那一团杂物就被压小了一半多。

　　这个时候宁未悔双掌贴着那一团杂物一转，那杂物就呼呼的飞转起来，接着宁未悔的身子一斜，双掌把那一团杂物猛的向旁边一推，砰的一声爆响，那一团杂物就像是炮弹一般，撞在墙壁上，爆裂开来，无数的零散的杂物几向四周飞射了出来，同时墙壁上也轰隆的一声，崩塌出了一个两人宽的大缺口，激烈的崩塌，让则会房间的整个屋顶都为止一阵晃动，房间里面的几根柱子也不断晃动着的发出枝枝呀呀的声音，让人觉的这房子一转眼就会崩塌下来一般过了好一阵子，屋顶的晃动才停了下来，此时房间里面灰尘弥漫，什么都看不清楚。


第七十四卷


第七百三十一章 压轴筹码

　　宁未悔就气呼呼的样子站在那里没有动，柯月泉也没有动，不过柯月泉和宁未悔不一样的是，柯月泉是想动一时间也动不了。

　　因为刚才满屋子都是杂物在呼呼的乱飞，让行动不便的柯月泉无法闪避，虽然柯月泉尽量的往墙角上躲了，但是身上依旧有多处地方被砸着，新伤引发旧伤，于是就成了新伤加旧伤让柯月泉感到全身都在痛，还没从疼痛中缓过来的柯月泉此时是想动不动不了。

　　此时整个房间里面一片凌乱，就像是刚刚有台风从房间里面吹过一般，房间里面杂草，稻草，木头，木板，瓦片，撒的到处都是。

　　本来就残破的墙壁此时变成了麻子的脸一般，坑坑洼洼的一大片。

　　被宁未悔这么一闹，这个本来就残破的房子，此时就变得更加的残破了，本来就是只有几个破洞的屋顶，现在已经被掀开了一大片了，大半个房子都成了露天的了。

　　本来还算完好的墙壁，此时崩塌出了两个缺口，而且每一缺口都比门还要大的多。

　　夜风呼呼的从那崩塌的缺口吹了起来，很快的就把房间里面的灰尘吹散开来了。

　　因为柯月泉躺在地上，而灰尘有都比较低矮，就呛得柯月泉不停的咳嗽。

　　“咳咳咳……”

　　此时疼痛已经稍微缓些了，于是柯月泉咳嗽着，转动了一下身子，那些散落在柯月泉身上的杂物就哗啦的一下掉了下来。

　　柯月泉伸手扫了一下身上的杂物，然后就转过身子望着宁未悔，想看看宁未悔的反应。

　　宁未悔的胸口激烈的起伏着，鼻子不断的呼着怒气，一脸的怒色，看来宁未悔心中的怒火还没消掉。

　　这也难怪宁未悔会这么的气愤，本来依照宁未悔的计划，宁未悔现在已经杀了柯月泉，离开这个穷乡僻壤的地方，可以全心全意的去寻找第三门绝学的秘籍了。

　　但是现在被柯月泉这么一闹，计划就被完完全全的破坏掉了。

　　因为依照柯月泉的说法，此时就算她自己找到了那个收藏第三门绝学的地方，自己还要避开重重的机关和复杂的迷宫之类的地方。

　　宁未悔就是千佛窟的人，对本门的机关术的威力是清楚了，知道要是没有熟悉机关阵的人带领，自己要想闯过去是千难万难的事情，稍有差池就一条命就可能会丢在那里了。

　　这几天宁未悔对柯月泉这么的好，是看在柯月泉知道秘密诗词的份上才做作样子而已。

　　此时宁未悔没有心情在来这套出柯月泉那关于机关阵和路线的消息来了，于是一脸怒相的宁未悔就跨步向柯月泉走了过去，站在柯月泉的跟前对柯月泉说道：“把机关阵和路线图给我画出来！”

　　柯月泉伸手擦了一下脸上的灰尘和汗水，对着宁未悔说道：“你觉的现在的我能准确的画出图形来吗？”

　　现在柯月泉吃饭都很费劲了，要让柯月泉画出图来就有点强人所难了，而且就算柯月泉能勉强的画出来，那图的准确性都很难有什么保证。

　　而机关阵和路线这样的绘图都是对准确性有很高的要求的。

　　像是千佛窟的他们的机关阵通常还是和卦象结合来布置的，也就说只要是画错了一点，那么后面的就全都错了。

　　宁未悔对于绘图的准确性的要求比其他任何人都要来的清楚，也清楚要是绘图出现错误的后果。

　　宁未悔怒气呼呼的样子双眼死死的瞪着柯月泉，而柯月泉则毫无畏惧的一脸平静的望着宁未悔，没有退让的打算。

　　过了一会儿，宁未悔就哼了一声，然后就转身走开了，走到对面找个一平坦的地方，盘腿就坐了下去，没有再理会柯月泉了。

　　宁未悔没有其他的办法了，就只得暂时放弃逼问柯月泉了。

　　柯月泉见宁未悔坐定下来后，也轻轻的闭上眼睛，缓缓的吐了口气，伸手用袖子印了一下额头的汗水。

　　虽然在和宁未悔对峙的这一段柯月泉看来十分的平静，其实柯月泉的心中也是十分的紧张害怕的。

　　虽然在这之前柯月泉已经做了很多的准备了，但是面对宁未意这样性格怪异的人柯月泉还是感到十分的有压力，害怕宁未悔忽然的不按常理来做事，让自己招架不住。

　　现在柯月泉见宁未悔退下去了，知道自己的计划成功了，柯月泉这才偷偷的松了口气。

　　诗词的真实性和可能出现的机关和路线这就是柯月泉除了那四句诗词之外的新的筹码，而且是比那秘密诗词的筹码来的更加的有分量。

　　这两个筹码有比秘密诗词更加长的时效性，而且还更加的难于验证。

　　因为只要宁未悔一天没找到那第三门绝学，那么这两个筹码的真面目就不会被揭穿，也就会一直有效。

　　而要找到那第三门绝学则是一件不可能的事情，因为现在宁未悔知道的一切关于第三门绝学都是来着柯月泉，而柯月泉的来源则是自己编造，所有的线索都是虚假的，因此就算宁未悔再厉害，也是不可能根据柯月泉提供的线索找到那第三门绝学的。

　　还有就是宁未悔一定会花上不少的时间来寻找那第三卷绝学的下落的，这样一来柯月泉就有足够的时间来养伤了，那么只要身上的伤好了，那么其他的问题就好办了，那个时候就一定能有机会恢复自己的内力，然后在离开宁未悔的掌控。

　　柯月泉见宁未悔坐在那没有动后，就也放下了心，然后就小心的躺了下去。

　　因为屋顶的大部分都被宁未悔给掀掉了，就剩下三分一不到的地方还有一些瓦片。

　　此时柯月泉躺在那稻草床上就能清楚的看天空了。

　　今夜的夜空十分的晴朗，能看到青紫的夜空中那一颗颗明亮的星星，能看到蜿蜒的银河，还有那皎洁的月亮。

　　夜风轻吹，虫儿低鸣，弯月高悬，明星闪烁……四周围很宁静，就像是一切都很好，什么都没发生过一般。

　　柯月泉望着天上的繁星，缓缓地闭上的眼睛，嘴角上露出了一抹浅浅的微笑。


第七百三十二章 小县客栈

　　第二天，天蒙蒙亮，宁未悔就让柯月泉起来了，然后就带着柯月泉走下了山，在山下宁未意竟然已经准备了一辆马车，不知道这马车是宁未悔早就准备好了的，还是临时从那里弄来的。

　　宁未悔让柯月泉上了车后，就驾车离开大水沟村。

　　宁未悔没有说要去那里，也没有说为什么这么急着就要走。

　　但是就算宁未悔不说，柯月泉也能猜出个大概来。

　　虽然这个地方很偏僻，但是她们俩人已经在这待了有一段的时间了，而且宁未悔还经常的下山和大水沟的村民见面，频繁的接触。

　　而这些情况都很容易暴露宁未悔的行踪，因此宁未悔就必须离开这里，到另外一个地方去，这样才能避免暴露自己的行踪，被秋楚闻或者九华山的人发现。

　　还有就是虽然宁未悔和柯月泉俩人是住在半山腰上的地方，离山脚下的村子有些距离，但是昨晚的动静毕竟不小，很有可能会惊动到山下的村民，此时趁那些村民还没发现赶紧的离开，省的再找借口和那些村民解释，而且借口越多露出破绽的机会也就越大，所以还是一走了之来的安全。

　　至于现在宁未悔打算带着柯月泉前往何方？这个问题柯月泉也不知道答案，但是有一点柯月泉是可以肯定的，那就是她们是在寻找第三门绝学的路上。

　　看来是宁未悔根据柯月泉的提供的诗词想到了什么线索了。

　　宁未悔带着柯月泉一路的向南走去。

　　因为柯月泉的伤没有办法骑马赶路，所以在走陆路的时候宁未悔就雇马车来赶路，走水路就做船。

　　因为柯月泉的行动不便，所以没有办法去调查周围的情况，也就不知道自己现在具体在什么地方，就只知道是在一路向南在走。

　　可能是因为宁未悔的仇家比较多，所以养成了时时都在警惕的习惯。

　　例如这一路走来，宁未悔选择落脚的地方，基本上都是一些小县城，或者小山村，很少去大的城市这样人多的地方。

　　而且休息的地方宁未悔也很讲究，一般是选一些不怎么起眼的小型的客栈或者是酒楼，住的房间也是很注意隐蔽性的，通常房间是选在比较转角偏远的地方。

　　反正就是宁未悔是尽量的选择人少的地方，比较偏僻的地方。

　　就这一路时而坐马车，时而坐船，一路的南下而行。

　　经过了差不多一个月的赶路，现在柯月泉觉的自己现在应该已经是到了南方了这边了，因为柯月泉透过马车的窗户经常能看到河流，而且到处了丘陵小山，还有这里的人说话的腔调也不一样了。

　　经过这一月的修养，柯月泉身上的伤基本上都痊愈了，吃饭等这些都不成问题了，也能行走了，不过还不能奔跑而已或者是做一些其他的激烈的运动。

　　因此宁未悔每次要出门的时候，或者是柯月泉一个人独处的时候就会把柯月泉手脚的麻穴点上，防止柯月泉逃跑。

　　其实本来柯月泉在发现自己恢复的差不多的时候就决定要假装依旧伤的还很严重的样子，来麻痹宁未悔的看守，然后等身上的伤痊愈后，就找机会逃离宁未悔的掌控的。

　　但是，没有想到宁未悔先柯月泉一步，在柯月泉好的差不多的时候宁未悔就开始给柯月泉点穴了，让柯月泉没有办法装伤来麻痹宁未悔，因此柯月泉就只能等到其他的机会了。

　　守剃县，是南方一个地区的一个小县城，因为这个县城滨临白马江，所以就被人叫做白马县。

　　这个县城有一码头，从白马江上经过的船只就都会到这里补给一下，修整一翻，所以这个县城虽然小，但是算是比较繁荣的县城了，虽然和附近的大城镇来说还是小了点。

　　守剃县有四条街道，不过大多数的外地人都以为守剃县就只有三条街道。

　　因为那三条街道比较有规模，不过虽然只是三条街道，但是每一条街道都热闹的很，平时街道上都是人流如织的，要是每到节假日，街道上就会挤满人，人挤人，走都走不动。

　　第四条街道就在守剃县南边，不过因为和这三条街道是不相连的，所以一般的人就很少会去那边，因此就显得安静了不少。

　　这条街道的尽头有一家叫文木的小客栈，因为这里比较偏僻于是客栈的生意就比较一般，没有其他的三条街道的那些客栈那么的热闹。

　　因为客栈的规模小，所以这客栈的客厅也不大，就十张桌子。

　　而住宿的客房就在客栈的后院中，一共也只有六个客房，没有分很上等下等的房间，都是统一的双人小房。

　　这里通常只有本地的一些居民，或者是一些熟悉本县的人才会来到这里吃饭喝酒。

　　此时客栈的客厅中有六个人在这里吃饭，这六个分别散落在客厅里的四张桌子上。

　　在客厅的左上角做个两个大汉，这两个大汉都是皮肤黝黑，边喝着酒边谈论着一些琐碎的事情。

　　两个大汉的穿着是一样的，都是黑色无袖红襟上衣，腰上是一条掌宽土黄红边腰带，下身穿的是黑色长裤，脚上穿着方头黑布鞋，从这装扮看来像是一些小门派的帮众。

　　在大汉旁边的过一张桌子，那一桌就坐着一个客人，那个客人背对着大门在呼呼低头在吃这碗中的饭菜。

　　虽然看不到这个客人的容貌，但是这个人的身形上来看是这人应该是一个青年男子。

　　这人头带着布巾，身上穿着一件褐色黑粗边襟上衣，腰上是一条黑色布腰带，下身穿着一条暗蓝色宽筒长裤，脚上穿着一双黑色浅口布鞋。

　　在客厅的右边中间的地方坐着一个头发灰白的老者，在那里慢慢的吃着自己的饭菜。

　　这老者年纪大概有六十了，留着灰白的山羊胡，头上带着一顶布巾帽，冒子下露出了灰白的头发，身上穿着一件米黄黑襟宽袖上衣，外面披着一件灰色长袍，腰上缠着一条黑色布腰带，下身是一条褐色长裤，脚上穿着的是一双黑色布鞋。

　　坐在右下角的就是两个女子在一起用餐。

　　坐在右侧是一个细柳眉，尖下巴的女子。

　　这女子头上盘了个一尺高的朝天髻，身上穿着一件蓝紫色金丝花斜襟上衣，腰上缠着一条半尺多宽的黑色红心细丝带布腰带，下身穿的是一条，斜开带角紫黑红花边长裙，脚上是一双尖头黑色尖头长筒布鞋。

　　左侧坐着的那个女子比较年轻些，瓜子脸，丹凤眼，留着一头六七尺长的秀发，没有盘发，这头发就简单的梳在身后，用白色的布带缠帮着。

　　身上穿着一件灰色白襟宽袖上衣，腰上勒着一条掌宽暗红色不腰带，下身穿着一条藤青色及踝长群，脚上穿着一双灰色面黑边浅口圆头布鞋。

　　这俩个女子的桌子上摆着几样简单的菜，还有一小瓶酒。

　　这两个女子就这安静的各自的吃着自己的饭菜，不像是其他同桌的人那样边交谈边吃饭。

　　这两个人正是柯月泉和宁未悔俩人，自从上次在大水沟那一晚之后，宁未悔对柯月泉的态度就有了很大的变化，一路上对柯月泉都是不闻不问的，没和柯月泉有什么交流，看来是因为宁未悔对那晚的事情一直耿耿于怀，本来一起都是在宁未悔的控制下的，宁未悔没有想到最后自己竟然被柯月泉将了一军，这让宁未悔大为火光，恨不得立刻几把柯月泉给碎尸万段，但是却有不能这样，因为宁未悔还要靠宁柯月泉找到那第三门绝学。

　　在没找到你第三门绝学之前，宁未悔对柯月泉也不能怎么样，毕竟要是柯月泉死了那么她自己所做的努力就都付之东流了。

　　所以宁未悔就只能把柯月泉当作不存在那样，不然宁未悔一看到柯月泉就会来气。

　　此时因为不是用餐的高峰，所以此时客栈就只有这几个客人在用餐，而掌柜着忙着查看自己的账目，店小二则在做着一些零碎的杂活。

　　柯月泉和宁未悔俩人就在那里安静的吃着，过了一会儿，左上角的那两个大汉就用完了饭，结账后就转身离开了客栈。

　　此时柯月泉和宁未悔俩人也吃饱了，于是宁未悔就把点小二叫过来结账，然后宁未悔就起身去询问掌柜关于房子的问题，因为宁未悔已经柯月泉的脚点了麻穴，所以柯月泉是没有办法站起来逃跑的，只能在、乖乖的坐在那里等宁未悔回来，直到宁未悔过来把双腿的解开才能站起来。

　　宁未悔和客栈的掌柜交涉一番后，终于弄到了一个合适的房间，这个时候宁未悔就到了柯月泉的身边，暗中解开了柯月泉腿上的穴道，带着柯月泉向后面的客房走去。


第七百三十三章 静夜碎声

　　宁未悔带着柯月泉回到房间后，宁未悔就在那里坐着自己的事情，此时宁未悔并没有把柯月泉的身上的穴道点上去。

　　因为人的同一个穴道是不能长时间的封住的，要是长时间的封住的话，久了那相关的经脉就会萎缩，气血不流畅，那么就有可能会让那个人被点住穴道的部位会长时间的伤害，甚至是永久性的伤害，也就是变成残疾。

　　例如宁未悔为了封住柯月泉的内力，就会经常的变换封闭的穴道，免得让柯月泉变成废人。

　　虽然变成废人就不怕柯月泉逃跑了，但是现在宁未悔还有带着柯月泉去寻找第三门的绝学的下落，要是柯月泉自己行动不便的话，那么就给让宁未悔增加负担，所以宁未悔是不会让长时间的封住柯月泉的穴道，让柯月泉变成残疾的。

　　虽然柯月泉行动自由，但是没有内力，因此就算宁未悔打开门让柯月泉跑，柯月泉也跑不出这客栈的大门的。

　　所以虽然柯月泉很想离开就离开宁未悔，但是此时的柯月泉完全没有逃跑的打算。

　　柯月泉就坐在窗口的旁边的椅子上，而宁未悔就坐在桌子的旁边，一手撑着额头，一手把玩着桌面上的一个小茶杯，想是在思考着什么。

　　柯月泉双手叠在窗上，头压在上面。

　　柯月泉在看着窗外的景色。

　　此时天已经断黑，县城中家家户户都点上了灯火，晕黄的火光从窗户或者门缝照射了出来，在空旷的街道上撒出了一片片的金光。

　　从打开的窗户和房门能清楚的看到一些人家家里面的情景。

　　有些人家此时正一家大小的围坐在一起吃饭，一些已经用过饭的人，就做在椅子上，休息着，或者在做其他的一些家务活。

　　还有一些人家则和孩子在塌上嬉戏打闹着，逗得小孩咔咔直笑。

　　凉凉的夜风轻轻的吹着，柯月泉看那些人家一人家人其乐融融的样子，就想到以前自己小时候和家人在一起的日子。

　　虽然很多的事情都已经记得不是那么的清楚，但是依旧有一些画面是记得很清楚的，仿佛就像是发生在昨天似得。

　　此时柯月泉能清楚的记得，那个一天自己父亲穿着是什么样的衣服，母亲穿着什么样的衣服，头上插着怎么样的发簪，还有爷爷手上拿着什么的玩具。

　　一家人都坐在什么样的位置，什么的姿势，等等，可以说柯月泉清楚得记得当时的每一个细节。

　　柯月泉能记得那么的清楚，应该是当时柯月泉很快乐吧，所以就算是当时没怎么的去注意，但是依旧能清除的记得每一个细节。

　　因为此时已经是宵禁时段了，而且晚饭的时间也已经过去，所以此时四周都很安静。

　　除了远处传来的打更的声音外，基本上听不到有其他的什么明显的声音了。

　　坐了一会儿后，宁未悔忽然的对柯月泉说道：“时间差不多了，有什么要做的事情赶紧处理一下，等下你就上床去吧。”

　　宁未悔的意思就是让柯月泉准备一下，等下她就给把柯月泉的穴道给点上去了。

　　柯月泉依旧看着窗外，只是“嗯”了一声，点了点头。

　　过了一会儿，柯月泉才缓缓的站了起来，然后就除去了外衣准备上床睡觉去。

　　柯月泉准备上床，就在这个时候！

　　隔壁的房间忽然的传来，哐当的一声！

　　像是什么陶瓷的东西掉在地上摔碎的声音。

　　在这个安静的时候，忽然的发出这样响亮的声音，让宁未悔和柯月泉俩人都不禁的一惊，不过俩人的表情都还是一脸平静的样子。

　　说是隔壁的房间，其实那间并不是和宁未悔所在阿德房间贴在一起的，不过是两者建立的比较贴近而已，这是因为宁未悔和柯月泉所在的房间位置比较靠里，所以就算比较隐蔽了。

　　这忽然而来的声音，让柯月泉和宁未悔对望了一下。

　　俩人都没有动作，都在望着隔壁的方向，像是能透过墙壁看到隔壁的情况似得。

　　过了一会儿，隔壁的房间就传来一男子的声音。

　　一个声音比较低沉的男子大喝的呵斥道：“你这个笨蛋！

　　看看你做了什么好事情！”

　　接着另外一个声音比较高亢的男子就说道：“我，我又不是故意的。”

　　低沉声音的男子大声喝道：“不是故意的？你说你不是故意的？一句不是故意的就可以了吗？你知道这东西值多少钱吗？”

　　高亢男子说道：“我都说了我不是故意的。”

　　低沉男子说道：“你是不是故意的我不管，东家问起了，你跟东家说去！”

　　听这两人的声音，应该就是之前在客厅赤发的时候，坐在左上角的那两个黑衣的大汉了。

　　而从刚才两的对话中看来，这两个人应该是带着一个贵重的瓷器之类的东西，而这个瓷器不是他们的，可能是他们东家要的东西，他们俩人可能就只是负责运送之类的事情。

　　结果刚才那个高亢声音的男子，可能因为一些意外不小心的把那瓷器给摔碎了，于是低沉声音的男子就要高亢男子负对这件事情负责。

　　高亢男子随即就大声说道：“你说什么？你的意思是要我一个人来负责这事情是吧？我负全责？”

　　低沉男子也大声的说道：“当然是你负责了，是你搞坏的难道还要我来负责吗？”

　　高亢男子随即就喝道：“当然！

　　你当然要负责！

　　刚刚要不是一撞我一下，我会把那玉瓶摔碎吗？”

　　低沉男子也喝道：“妈的，你不说我坏话我撞你做什么？这是你自找的。”

　　高亢的男子马上就回击道：“我说你坏话？我什么时候说你了？我说你什么了？”

　　低沉男子怒声喝道：“刚刚我亲耳听到的，难道还有假吗？”

　　从这俩人这一段争吵，柯月泉总算大概知道了隔壁是发生了什么事情了。

　　刚才那两个人在房间里面，那个高亢的男子的手上捧着一个玉瓶，而低沉的男子可能就在他的旁边。

　　然后高亢的男子说了低沉男子的不是，或者是一些坏话，刚刚好就被低沉男子听见了。

　　于是愤怒的低沉男子就撞了高亢男子一下。

　　没有防备的高亢男子被他这么一推，手中的玉瓶就没抓稳，哐当的一下就摔在地上，摔碎了。

　　宁未悔在听清楚事情的经过后，就对柯月泉挥了挥手说道：“好了，你赶紧去睡觉去。”

　　柯月泉闻言也没说什么，就除下了鞋子，爬上床准备睡觉去了。


第七百三十四章 相互对骂

　　虽然高亢男子和低沉男子俩人的声音很大，但是在这样的小客栈，住宿的人也不多，而且此时也不算是很晚，多数人也还没上床睡觉，这样就没给其他的人带来太大的困扰了，因此也就没有人来理会这些事情了，就任由他们俩个人继续的吵。

　　本来俩人的声音还不算太大，俩人都克制着，但是此时时候那个高亢的男子显然发怒了，火冒三丈了，于是就大声喝道：“我说你坏话干嘛？说你坏话有钱给吗？妈的，我看你就是想把责任都推到我身上，所以编造的借口！”

　　低沉男子怒喝道：“他妈的，我看你是不甘心一个人被罚，打算把我也拉下水是吧？”

　　接着又说道：“真后悔接这活，早知道是跟你一起我就不接这活了。”

　　高亢的男子喝道：“老子我接了这么多的活，还第一次遇到像你这混蛋的家伙，不但把活给搞砸了，还打算陷害我，我真是倒霉！”

　　低沉男生立刻就反击喝道：“你这家伙，真是太可恶了，你这是强词夺理！”

　　高亢男子喝道：“我强词夺理？你敢说我强词夺理，我他妈的根本就不想跟你这家伙说理。”

　　……柯月泉在床上躺好后，宁未悔就走了过来，在柯月泉的身上啪啪啪的点了几下，把柯月泉身上的几处穴道都点上了，柯月泉顿时就觉的身子一麻，就使不上力气了，这个时候柯月泉除了能扭转身子翻身之外，手脚都没有力气了，想要起床就都很麻烦了，更不要说逃跑了。

　　这个时候隔壁房间的那两个男子还在争吵着，虽然柯月泉不想去注意那两人争吵，想安静的想一下以后的行动计划的。

　　但是他们俩的声音很大，在这个安静的夜晚，想要不去注意都难。

　　柯月泉想着计划，很快就被那声音给打断了，让柯月泉没有办法安静的思考问题，最后柯月泉不得不放弃思考自己的计划，就安静的躺在床上，不自觉的听着隔壁房间的那两个男子的对骂。

　　那两个男子明显的是对上了，此时越吵越厉害了，看来他们俩人都没有退让的意思。

　　不过这也正常，这个时候谁要是退让的话，那么就相当于认输或者默认了对方的指责了，那也就是说要背负上了弄坏玉花瓶的全部责任了。

　　从之前那两人的装扮看来，应该不是什么特别有钱的，而且根据他们说的，他们摔坏的不是一般的东西而是玉雕的瓶子，而是一个玉雕刻的花瓶。

　　通常玉石雕刻的东西都价格不菲，要想让他们这样的普通人家来偿还的话，基本上大半辈子不吃不喝才能赚够偿还的钱。

　　高亢男子大声喝道：“你他妈的，你就一个混蛋！”

　　说着就传来啪的一声，看来应该是在桌子上拍了一下。

　　那个低沉的男子怒声大喝道：“混蛋！

　　要不是看在你这个这家伙和我们是同门，老子早就一拳把你给打趴下去了。”

　　高亢男子不敢示弱的喝道：“老子怕你呀，要是门规，我早就一退把你踢个半死了！”

　　低沉男子怒吼一声：“你你这混蛋！

　　不要太得寸进尺了，逼我揍你！”

　　高亢男子立刻就反击的喝道：“动不动就说揍我，看来你也就是个莽夫，什么都不懂的家伙。”

　　砰！

　　低沉男子也拍了一下桌子，怒道：“看来不给你点教训你这计划是不会老实了！”

　　高亢男子说道：“果然是莽夫一个，三句中就有两句说要揍人，你这样的人真的是一个混蛋！”

　　低沉男子大喝道：“混蛋！

　　你是逼我出手吗？”

　　刚刚开始的时候俩人还在为说理而争吵，但是随着争吵的越来越激烈，吵的内容重点就变成了辱骂对方和挑衅了，而不是重在说理了。

　　接着来人就吵的越来越厉害了，内容也越来越乱了，完全就是在比谁的声音大了。

　　乌龟王八孙子狗屁混蛋高亢男子大声喝道：“你就是一个混蛋！”

　　低沉男子回击骂道：“你这家伙才是混蛋！

　　是一个大混蛋！”

　　高亢男子立刻就喝道：“他妈的，你就是王八蛋！”

　　低沉男子怒道：“你这家伙是乌龟王八蛋。”

　　高亢男子喝道：“你才是乌龟王八蛋，你去死吧，乌龟王八蛋！”

　　这个时候在一旁思考问题的宁未悔也皱起了眉头，看来也是受不了隔壁的那两个男子这样无聊的辱骂了。

　　要是在平时的宁未悔可能早就冲过去，一掌一个把隔壁的那两个家伙给拍死了。

　　但是现在宁未悔却不能这样做，因为柯月泉在这里，要是宁未悔冲出去把那两个人给杀了的话，要是被客栈里面其他的人看到，她就要把这整个客栈的都杀了，因为只有这样才能保证自己的行踪不会泄漏。

　　行踪要是只是被仇家知道，对宁未悔来说还不是什么麻烦的事情。

　　宁未悔比较担心是被秋楚闻和九华山成景丰他们注意到，因为他们的目的是柯月泉，而柯月泉现在是宁未悔找到第三门绝学的关键人物。

　　是绝对不能丢失的，所以宁未悔才忍着不出手。

　　宁未悔重重的吐口气，然后几给自己倒了两茶酒喝了下去，压压心中的火气，免得一时冲动就出手了。

　　这个时候隔壁的那两个男子当然不知道自己刚刚在鬼门关转了一圈，因此就还在争吵着。

　　低沉的男子大声喝道：“你，你你，你就是一个龟孙子！”

　　高亢男子大声喝道：“我是龟孙子？妈的，谁是龟孙子还不知道呢？你这个裙带家伙。”

　　低沉男子立刻就大声喝道：“你这话是什么意思？”

　　高亢男子喝道：“什么意思你心里明白？要不是靠关系你这家伙能一下子从看门的，升迁到和我平起平坐的位置上来？要不是上面有人你能一下子得到东家的重用？”

　　低沉男子暴喝一声：“混蛋！

　　你少给我血口喷人！”

　　高亢男子说道：“我这不叫血口喷人，我这叫实事求是！

　　懂不！

　　实事求是！”

　　低沉男子大怒说道：“你……你这……你这个乌龟王八蛋！”

　　高亢男子回击喝道：“你是个乌龟王八孙子狗屁混蛋！”

　　低沉男子随即喝道：“你是个龟孙子！”

　　高亢男子大声的回击道：“你是个乌龟王八孙子狗屁混蛋！”

　　低沉男子可能是没有词了，只得重复着高亢男子的骂人的话反击的喝道：“你……你你，你才是乌龟王八孙子狗屁混蛋！”

　　高亢男子显然是比较牙尖嘴利，立刻就反击的喝道：“你是乌龟王八孙子狗屁混蛋，你全家都是狗乌龟王八孙子狗屁混蛋！

　　你十八代祖宗都是乌龟王八孙子狗屁混蛋。”

　　这一连串的狗屁孙子乌龟王八蛋气势强大，显然是把低沉男子给压了下去，过了一会儿才听到那低沉男子喝道：“你……你……你有种，再说一次？”

　　高亢男子显然是不怕威胁的是，接着立刻就又骂道：“你就是乌龟王八孙子狗屁混蛋，你全家都是乌龟王八孙子狗屁混蛋！

　　你十八代祖宗都是狗乌龟王八孙子狗屁混蛋。”

　　接着有得意的说道：“怎么样？这下你满足了吧？”

　　此时那低沉的男子可能是被气疯了，过了好一会儿才怒声的喝道：“他妈的，混蛋！你这个混蛋！你给记住，明天，明天我要你好看！”

　　高亢男子回道：“明天怎么了？有种现在就露一手看看。

　　他妈的，就你这家伙也想跟我斗？”

　　接着高亢男子几又喝道：“好，明天就明天，我看看你能把我怎么样？”

　　接着俩人就继续挑衅的怒骂着了一会后，才渐渐的安静下来。

　　柯月泉虽然闭上了眼睛，但是一直在听着那两个男子的争吵，其实柯月泉不想听也没有办法，那两个男子就在隔壁，而且声音是那么的大。

　　柯月泉听到那么终于安静下来，就吐了口气，想了一下就觉的那两个男子还真的够搞笑的。

　　本来是因为意外的摔坏了东西，相互指责对方的不是的，但是吵着吵着，后面就竟然就变成彼此相互的辱骂了，最后还是在辱骂中结束的，完全的忘记了一开始是为了什么而争吵的，最后也没弄清楚那玉花瓶倒地应该是谁负责的，就这样莫名其妙的结束了。

　　四周安静了下来，柯月泉也闭上了眼睛，心渐渐的安静下来，准备开始就寝了。

　　就在这个时候柯月泉像是想到了什么似的，刚刚闭上的眼睛唰的一下就又睁开来了。


第七百三十五章 重复暗号

　　柯月泉心中一动，不是接着往下想去，而立刻放缓呼吸的频率，用控制呼吸来让自己的心跳放慢下来。

　　因为习武之人的听觉是很敏锐的，特别是像宁未悔这样警觉的人，要在听到同一房间里其他的心跳是轻而易举的事情。

　　因此柯月泉就必须控制住心跳，否则自己心跳忽然的加速的话一定会引起宁未悔的注意的。

　　这个时候宁未悔就伸了个拦腰说道：“那两个白痴终于停下来了，听那两个人的声音看年纪应该不小了，但是竟然这么的孩子气，吵架就算了，后面竟然还开始对骂了，这简直就和街头巷尾那乳臭未干的小孩吵架一个模样。”

　　接着宁未悔就又扭了扭脖子说道：“吵的人家都没办法想事情了，真的恨不得过去一掌就把那两个家伙送去见阎王爷去。”

　　柯月泉接话说道：“像小孩也没什么不好的，那些小孩骂过后第二天就又能开心的玩在一起了，而我们呢？我们可能天天笑脸相应，然后在你落难的时候就落井下石。”

　　虽然宁未悔对柯月泉并不怎么样，但是柯月泉习惯了时不时的和宁未悔搭话，所以就说了出来。

　　因为柯月泉想这样时常的和宁未悔对话，而不是明显的摆出对抗的姿态来面对宁未悔，从而达到潜移默化的来降低宁未悔对她的防范的目的。

　　宁未悔回头望了柯月泉一眼，然后就说道：“难得，你这丫头竟然也能说出这样深刻的话来。”

　　柯月泉笑了笑说道：“其实这不是我说的，是我爷爷以前跟我说过的话。”

　　宁未悔随口说道：“哦，是吗？你爷爷还挺有学问的样子”说着就向自己的床走了过去。

　　柯月泉有些骄傲的说道：“当然，我爷爷是我们那镇最好的夫子。”

　　宁未悔没有在理会柯月泉的话，开始脱下身上的外衣，除去鞋袜，就上床去了。

　　宁未悔手一挥，呼的一声，房间中间那桌子上的油灯的火就熄灭了。

　　宁未悔也就躺了下去，开始睡觉了。

　　柯月泉扭动了一下身子，望了一下宁未悔那边，见宁未悔没有什么异常的动作，就也闭上了眼睛。

　　开始回想之前低沉声音的男子和高亢声音男子俩人吵架的内容了。

　　前面的有很多说的都是他们俩人之间琐碎的事情了，柯月泉梳理了一遍，没有发现什么特别的地方。

　　于是柯月泉就继续的回想着那两个人吵架的内容，想清楚一大段后就开始梳理其中的内容，看能不能发现些什么。

　　虽然看起来很麻烦，但是因为那两个男子中间有很大的一段都是在相互的辱骂而已，说的都是一些不堪入耳的脏话而已，这里面应该是不可能有什么特别的地方，所以基本上就能忽略掉了。

　　比较需要注意的是开头的部分和结尾的这两部分。

　　而其中开头的部分，柯月泉在一开始就已经听的很清楚，里面也没有什么需要注意的内容，说的就是俩人吵架的原因和一些俩人之间对彼此的埋怨而已。

　　因此现在柯月泉需要比较注意的就只有那两个人最后的一些对话了。

　　而在这其中吸引柯月泉注意的就是那两个人反复用来辱骂对方的话，那就是“乌龟王八孙子狗屁混蛋”这一个词。

　　之前两人都是随口的乱骂的，但是在最后的一段时间里，那两个人用这一个词作为重点使用来辱骂对方。

　　而这个词并不是柯月泉第一次听说到的，以前柯月泉就听说过，那就是之前调查龙骨头的时候，彭焕燕就是用这个词来形容那个范县令的，而根据彭焕燕的说法，这一个词是她从她的爷爷那里学来的。

　　柯月泉想到这里立刻就开始控制起了自己的呼吸，放满呼吸的频率，降低要加速的心跳。

　　因为要是柯月泉猜的没错的话，那两个人应该是彭焕燕有关系的，有可能就是彭焕燕派来的。

　　要是那两个人真的是彭焕燕派来的话，彭焕燕会用这么隐蔽的方式来联系自己的话，这也就说明彭焕燕知道柯月泉现在的处境，知道自己被宁未悔挟持了！

　　按照这个方向继续的推理下去的话，彭焕燕是得到了消息自己被宁未悔挟持的事情，而彭焕燕之所以会这么清楚的这事情那么就说明有人把事情的经过详细的告知给了彭焕燕，而这个告知彭焕燕的人就不但要和自己熟悉而且还要和彭焕燕熟悉，那么这个人就只能是秋楚闻了，这也就是说秋楚闻也在这个客栈里面！

　　一想秋楚闻和彭焕燕就有可能就在这里，柯月泉的心随即就乐开了花。

　　此时柯月泉要不是一早就有开始控制了自己的心跳的话，此时柯月泉的心可能已经从胸口蹦出来。

　　柯月泉心跳虽然控制住了，但是脸上那发自内心的微笑却无法阻拦，柯月泉忍不住轻轻的笑了起来。

　　笑过了，心情稍微的平复了一下后，就又继续的分析之前那两个人之间说过的话了。

　　稍微的一分析，柯月泉很快就发现了另外一个只得注意的地方，那就是在反复的说“乌龟王八孙子狗屁混蛋”的后，他们俩个人就有开始重复一外一个词，这个词不是再是骂人的词，而是一个简单平常的用词，那就是“明天”。

　　当时那两个人中一个人用威胁的口气说“明天”会怎么样怎么样，而另外一个人也反复的用“明天”这个词。

　　这和“乌龟王八孙子狗屁混蛋”的用法是一样的。

　　柯月泉想到这里心一动，那么这俩个人的用意是不是在提醒自己，明天他们就会有行动呢？那么他们会有怎么样的行动呢？具体是怎么安排的呢？于是柯月泉立刻就稳定下心情来仔细的那比较特别的地方，梳理了一下，可惜反复的回想后，也没有发现特别重复的词语，也就是只有“乌龟王八孙子狗屁混蛋”和“明天”这两个词他们有意无意的强调过。

　　这样看来其中就是在向柯月泉传递了两个重要的，可以明确的信息，一个是“彭焕燕来到这里”，另外一个就是“明天有行动”。

　　虽然这就只有两个信息，但是只要柯月泉稍微的把信息联想的展开来，就能得到一个信息量很大的情报了。

　　通过那两个信息柯月泉暂时柯月泉联想出下面的消息来，那就是“彭焕燕和秋楚闻已经追踪到了这里了，而且他们也知道了柯月泉这边的情况，所以就用对骂这样特殊的暗号来通知柯月泉，让柯月泉留意一下，做好准备，因为明天他们可能就要展开行动了。”

　　就在柯月泉继续往下想的时候，心忽然的一动，眉头也不禁一皱。

　　因为柯月泉想到了很多，也得到了很多有用的情报，但是柯月泉接着往下想的时候，却有发现了一个无法忽视的问题，一个严重的问题。

　　要是这个问题不能得到解释的话，那么上面的一切就都只是柯月泉一厢情愿的想象了！


第七百三十六章 人在何处

　　邦，邦邦，邦……一个老者左手上握着一个有把柄的竹筒，一只小黄灯笼，还提着一面小铜锣，右只手则抓着一支小木棒。

　　这老者每走八九步就用右手中的木棒有节奏的敲一阵左手中的那个竹筒，敲完后就哑声喊道：“秋高物燥，小心火烛……巳时天。”

　　这个老子是在剃守县负责打更的人。

　　老者沿着漆黑的街道一路走走停停向着前面走去，听着外面那邦邦的打更声，柯月泉轻轻的吐了口气，让自己的心情保持平静。

　　柯月泉双眼瞄了一下宁未悔那边，发现宁未悔那边没有动静，于是就轻轻的舔了一下嘴唇，接着几闭上了眼睛，心中继续的想着关于彭焕燕的那暗号相关的事情。

　　一开始想到彭焕燕和秋楚闻已经追查到了这里，这让柯月泉感到十分的兴奋，但是后来柯月泉仔细的一下，却又发现了一个很严重的问题，而且还是柯月泉也无法说出了一个合理的解答的问题，那就是彭焕燕和秋楚闻在哪里？之前在客栈外面的客厅吃饭的时候，柯月泉仔细的观察过当时在客厅里面的每一个人。

　　现在回想起来，立刻就发现了问题了，就是除了柯月泉自己和宁未悔外，当时在客栈里面用餐的人中就没有其他的女子了，那些人全都是男的。

　　虽然说彭焕燕会易容术，但是柯月泉看过彭焕燕的易容术，虽然彭焕燕说那是简单的易容术而已，但是彭焕燕当时的容貌的确是发生了很大的变化，因此彭焕燕要易容成一个男子一不是问题，不过当时彭焕燕的容貌虽然改变了，但是身材并没有发生变化，只要是注意一下还能认出身形来的。

　　现在柯月泉回想起来，当时那几个在客栈里面用餐的人不论是从容貌还是从身形看来都是货真价实的男子特征。

　　这也就说彭焕燕应该是不在这一群人之中，彭焕燕是女的不在的话，那么秋楚闻会不会在其中呢？会不会秋楚闻被彭焕燕易容后，就躲在那一群人之中呢？柯月泉再一下仔细的回想那些人的一些小动作和身形容貌等，但是很快柯月泉就发现里面没有人的体形是和秋楚闻差不多的，而且容貌也没有类似。

　　虽然当时柯月泉是坐在那里吃饭，没有上前去对每个人都进行观察。

　　但是柯月泉和秋楚闻在一起这么的久，因此柯月泉是对秋楚闻的身影十分熟悉，因此就只要用秋楚闻的身形稍微的和那些人对比一下，柯月泉立刻就能发现不一样的地方，那些人的身形没有一个是和秋楚闻相似的。

　　柯月泉猜想到这里，心不禁凉了一半，根据之前那两个男子吵架的内容，还有柯月泉的推断，彭焕燕和秋楚闻俩人是一定会出现在这里的。

　　但是现在寄宿在这客栈里面的人没有个人是的条件是和彭焕燕或者是秋楚闻吻合的，也就说彭焕燕和秋楚闻并没有出现在这里！

　　想到这里，柯月泉的心顿时一沉，眉头紧皱了起来，若是不能证实彭焕燕或者秋楚闻在这里的话，那么之前自己关于“乌龟王八孙子狗屁混蛋”和“明天”这两个词的推断就纯属自己一厢情愿的想法，是自己想太多了，有可能那两个人真的就只是在吵架，其中的那两个关键词不过是巧合而已，完全没有柯月泉所想的那样。

　　虽然柯月泉的心里有些失望，但是很快柯月泉就又想到了一个新的方向，那就是当时在客栈里面的人其实是除了彭焕燕和秋楚闻外其他的一些前来帮助他们的人，毕竟他们要面对的是宁未悔这个功夫高强的人，所以一定会找上其他的一起来对付宁未悔的，这其中有就有可能是九华山的人或者是一尺门的人，这两个门派柯月泉认识的人有限，柯月泉认不出也是正常的，而这些人就是从当这客栈里面吃饭的人，所以柯月泉没有从中找到彭焕燕和秋楚闻的身影来。

　　那么彭焕燕和秋楚闻会在什么时候出现？怎么出现？柯月泉想不出来，不过可以肯定是彭焕燕和秋楚闻俩人呢今晚是不会出现的，原因很简单，太危险了。

　　或许对不会功夫的人而已，这才夜黑风高，正是行动的好机会。

　　但是此时夜深人静，在白天可能是没有人会注意的动静，但是在晚上，因为四周都特别的安静，就算是和白天同样的动静，也会显得格外的刺明显。

　　一是彭焕燕和秋楚闻俩人选择这个时候过来的话，那么就必须冒着很大的风险，因为一个基本上就有可能就惊动到宁未悔的。

　　因此柯月泉觉的彭焕燕和秋楚闻俩人应该不会在这个时候出现的，也就说明天，彭焕燕和秋楚闻就会根据计划出现。

　　白天虽然人多，四周一片光明，看起来不好出手。

　　但是却恰恰相反，因为白天你到处走动也不会引起别人的注意，人多环境就吵杂，这样就是最好的掩盖了。

　　在一个吵杂的环境中，就算功夫在厉害的人也没有办法去注意到每一个人，也不可能去留意每一个细节。

　　经过再三的思虑，柯月泉把能想到的事情都清楚了，例如要是彭焕燕和秋楚闻出现了怎么？彭焕燕和秋楚闻俩人会用什么计划？自己要怎么配合？怎么防止宁未悔的追击等等，当然还有一个不能不想到的问题，那就是要是一切都是自己想多了怎么办？当这一切都想清楚后，柯月泉这才悄悄的松了口气，安心的放松下来准备睡觉去。

　　邦，邦邦，邦……远处又传来了打更人模糊的声音：“秋高物燥，小心火烛……”

　　夜晚的月亮或许有些害羞了，一整晚，都经常的隐藏在乌云后面，此时有扯来一块乌云，把自己的半张脸给遮挡了起来。

　　今晚的乌云比较多，星星看起来都少了很多，只有稀稀疏疏的几个星星在天上闪烁着，让天空显得特别的空旷。

　　夜风呼呼的吹着，咻的一下，就从街头窜到了街尾。

　　时间也随着风流了过去……月亮不断的倾斜着，渐渐的沉下去。

　　不知不觉中，整个天空就一片的漆黑了，没有星星，没有月亮，什么都没有，一时间天地一片漆黑，这就说明天就要亮了，黎明前是一天中最黑暗的时刻。

　　一片漆黑中，唰的一下，一道金光忽然的撕裂了黑色，这是一道来自天地尽头的阳光！

　　随着太阳缓缓的从东方升起，万道金光瞬间就充斥了天地，原本漆黑的天空，一下就从黑变成了紫，接着就又从紫变成了蓝，随着又从蓝变成了青，最后唰的下就变成了银白色的。

　　阳光越来越亮，天亮了，大地也从黑暗中浮了起来，露出了青色的群山，清澈的河流，高大的城墙，还有那鳞次栉比房舍……一些村民家里圈养的公鸡伴随着晨光开始鸣叫了起来，随后那些人家的烟筒就开始冒出了缕缕青烟，开始做饭了。

　　这个时候鼓楼上就响起了有节奏的击鼓声，咚，咚咚咚，咚……随着鼓声的敲响，说明了宵禁结束了，新的一天开始了。

　　冷清了一晚的街道又渐渐的开始热闹了起来，早起的农民肩扛着农具走出了家门，准备到田间去劳作了。

　　那些停靠在码头上的船只也升起了船帆，准备起航了。

　　一些小的渔船，也纷纷离开了码头，出去捕鱼了。

　　农夫和渔民都是底层辛苦劳动者，为了生活都是起的最早的。

　　在他们开始干活的时候，那些商家和富贵人家才开始起床做事。

　　此时在木文客栈那边，店小二和厨娘也开始了忙碌起来了，店小二在摆放着桌椅，清理着台面，准备开始一天的忙碌。

　　而厨娘也开始烧饭，烧水了，准备做早餐，好提供给那些早起的人享用。


第七百三十七章 客栈客厅

　　这个时候宁未悔和柯月泉俩人也已经起床了，宁未悔起床后就给柯月泉解开了身上的穴道。

　　被封了一夜的穴道，四肢已经麻痹了，一时间还使不上力气，于是柯月泉坐在床上活动了一会儿，活络一下四肢的气血，四肢才逐渐的恢复了知觉。

　　在柯月泉活动四肢的这段时间，宁未悔就在对着镜子化妆，盘头发。

　　在柯月泉能下床后，宁未悔也处理的差不多了。

　　于是宁未悔和柯月泉俩人整理了一下仪容和身上的衣服，然后就打开房门，就去前庭的客厅用餐。

　　宁未悔和柯月泉俩人起床的还算早，当她们俩人来到客厅的时候，还有没其他的房客来用餐。

　　店小二看到柯月泉和宁未悔俩儿过来后，立刻就迎接了上去招呼俩人了。

　　宁未悔带着柯月泉找个一个靠边的位置就坐了下去，然后就点了两碗白粥，和几样简单的小菜。

　　很快店小二就把饭菜上齐了，宁未悔和柯月泉俩人就吃了起来。

　　在吃时候柯月泉就偷偷的瞄了一下四周，看到昨天的那些房客一个都还没出现，心中就不禁担忧了起来，柯月泉真的很担心昨晚是自己想到的太多了，那两个人真的是单纯的争吵而已，因为自己太过敏感而想出了这些事情起来。

　　在宁未悔和柯月泉来人刚刚吃没几口，就听到后院的方向有脚步声传来。

　　后院就是客房了，所以应该是有客栈的住客起床来用餐了。

　　柯月泉一听到那基本上心就稍微的紧张了起来，想知道来人是谁？会不会是和自己有关的人？虽然柯月泉心中很着急，但是脸上依旧是一脸的平静，心跳也一直控制的很平稳。

　　渐渐的那基本上越来越近，柯月泉觉的差不多应该走到大门口了，于是就借机喝粥，向门口的方向瞄了一眼，这一瞄，柯月泉就有些失望了，因为看到的那来者不是她期待的，昨晚发生争吵的那两个人，而是一个老头。

　　就是昨天坐在左边用餐的那个灰白头发，留着山羊胡的老头。

　　那老头走进客厅后扫了一眼，然后就近找了个座位坐了下去，然后就叫过店小二，要了一晚白粥一碗小菜。

　　很快老者点的餐点就上桌了，那老者就慢慢的吃了起来。

　　这老头就是在刚刚走进客厅的时候，瞄了柯月泉和宁未悔她们俩人一眼，然后就没在去看柯月泉和宁未悔俩人，自顾自的喝着白粥。

　　因为那老子就坐在柯月泉她们这一桌的斜上方，从柯月泉的角度要观察还是很方便的，所以柯月泉就暗中观察了那老者一阵。

　　那老子灰白头发，留着灰白的山羊胡，头上戴着青灰色方巾帽。

　　今天身上穿着一件暗青长袍，里面穿着一件灰色黑襟上衣，腰上缠着一条黑色的布腰带，下身穿着一条暗青色的长裤，脚上是一双，黑色方头浅口布鞋。

　　这老子的年纪不小了额头有数道深深皱纹，稀眉毛，三角眼，面容清瘦，看来这老者虽然上了年纪了，但是精神还不错的，动作也还利索。

　　柯月泉观察了一阵后，没能发现这老者没什么特别的地方，看起来就是一个寻常的旅客而已，于是柯月泉就没有继续的观察了。

　　在柯月泉和宁未悔吃到一半的时候，客栈就开始有外面的食客进来用餐了，外面的街道也开始真正的热闹了起来。

　　这个时候柯月泉就注意到了后院那边又有脚步声传来，柯月泉就望了一眼过去，就看到是昨晚吵架的那两个黑衣男子。

　　这两个男子从相貌看来应该是三十上下，坐在左手边的那个男子就比他的同伴略微高一些，国字脸，粗眉毛，薄嘴唇。

　　右边的那个男子甲字脸，长鼻子，圆下巴。

　　此时那两个人可能还在为昨晚的事情生气，那两个人找了张桌子坐了下来，虽然那两个男子是坐在同一张桌子上的，但是在用餐的时候俩人并没有像昨天的那样在聊天，而是各自闷头吃着自己的碗中的白粥，看来像是因为昨晚的事情，俩人闹了矛盾，还在生对方的气，所以就没有交谈。

　　宁未悔在看到那两个黑衣男子进来后，就也看了几眼，看来宁未悔也想看看这个昨晚吵了一晚的人是什么样的。

　　此时正是吃早餐的高峰时间，那两个黑衣男子刚坐下没多久，就有三四个食客从外面走进了客栈。

　　这客栈的客厅本来就大，一下子来多几个人立刻就热闹了起来，店小二立刻就忙了起来，来来回回跑个不停。

　　柯月泉暗中瞄了一下那几个从外面进来的食客，看看是否有什么值得留意的地方。

　　不过观察了一阵后，柯月泉并没有从那些人的身上发现什么。

　　因为人多了起来，不少的食客就边吃边聊天，因此这个时候整个客厅立刻就热闹了起来。

　　这个时候宁未悔把手中的碗筷一放，宁未悔吃饱了。

　　柯月泉也不敢拖延的太久，免得引起宁未悔的注意，于是就准备在喝几口就把碗筷放下去了。

　　这个时候那两个黑衣男子依旧在喝着自己的粥，周围的其他的那些食客也都在吃着自己点的餐，没有人注意着柯月泉和宁未悔这边的情况。

　　过了一会儿，柯月泉也吃好，放下了碗筷。

　　宁未悔叫过店小二结了帐，然后就起身带着柯月泉往住处走去。

　　现在宁未悔和柯月泉俩人回到住处是准备行李的，东西准备好了后，她们就要离开这客栈上路去了。

　　在望回走经过那两个黑衣男子的旁边的时候，柯月泉就用眼睛的余光看了一下那两个人。

　　但是那两个黑衣男子完全没有去注意柯月泉，也没有任何的动作，就是在喝着自己碗中的粥。

　　呼的一下，宁未悔就带着柯月泉从那两个人的身边走了过去，走出了客栈的客厅。

　　在走出客厅的那一瞬间，柯月泉的眉头不禁的微微一皱。

　　自始自终，那两个黑衣人都没有什么动作，也没有注意过柯月泉挥舞宁未悔她们俩人，感觉就像是陌生人一样。

　　这让柯月泉感到有些失望，因为等一下她就要和宁未悔离开这里了，而那两个柯月泉原来以为是来救自己的人却没有一点的反应，这让柯月泉觉应该是自己太敏感了，想太多了……柯月泉觉或许那两个人真是路人而已，昨晚他们是真的吵架了，那些吵架的话语并没有什么特别的意思，就只是巧合而已，因为自己的敏感和急于逃脱的心理，所以就幻想出了那一切的内容，其实这一切都是意外的其巧合而已，完全就是和自己没有任何的关系。

　　柯月泉低下了头，跟在宁未悔的后面一步步的穿过庭院，向她们的住处走去。

　　很快就走到了门前，啪的一声，宁未悔伸手推开了房门，带头走了进去，柯月泉也抬起了头，假装一脸平静的走了进去，接着反手啪的一声，把房门关了上去。

　　柯月泉和宁未悔回到房间后，俩人就开始准备行李了。

　　其实主要是宁未悔在准备行李，因为柯月泉身无长无就几件换洗的衣物而已，三两下就弄好了。

　　宁未悔在那边准备着行李，然后就忽然的道：“可惜呀，可惜。”

　　柯月泉闻言心不禁一动，然后就稳住情绪问道：“可惜什么？”


第七百三十八章 走廊扭打

　　呼……阵风吹过，院子中的那一颗大树的树叶在风中发出唰唰的响声，几片绿叶的树叶就随着风飘落了下来。

　　宁未悔边收拾着一些零碎的饰品边说道：“没什么，就是忽然的想到在西仙湖那一晚的事情而已。”

　　柯月泉听到宁未悔这么一说，本来紧张的心情立刻就放松了下来，柯月泉本来以为宁未悔注意到了自己刚刚在客厅暗中观察那两个黑衣人的举动，从而猜到了自己的想法，然后又因为没有及时的抓住机会，等到现在失去了机会，于是就说出了“可惜”这样的话来，因此柯月泉一听到宁未悔说“可惜”心情立刻就紧张了起来。

　　此时柯月泉听到宁未悔解释说刚才的那两句“可惜”是另有所指后，所以紧张的心情就放松了下来。

　　这个时候宁未悔接着说道：“那晚你手上的那把剑真是一把宝剑，我行走江湖这么多年，能这样品质的刀剑不超过三把。”

　　柯月泉说道：“哦，是吗。”

　　宁未悔接着说道：“可惜当时情况不理想，不然就在把你抓来的时候，就一起把那剑也带走了。”

　　原来那晚因为情况危急，所以宁未悔在掳走柯月泉的时候，没有注意到柯月泉手中的雰雪剑就遗留在一艘船上了，急匆匆的就带着柯月泉离开了西仙湖，一直到安定下来后才发现柯月泉手中的那宝剑不见了，这个时候当然是不可能在回去找那剑。

　　宁未悔说道：“本来我是想自己的观赏一下那宝剑的风采，看来暂时是没有机会了。”

　　柯月泉笑了笑敷衍的说道：“这样啊。”

　　宝剑谁不喜欢，宁未悔嘴上是想观察一下那宝剑，但是要是那宝剑真的被宁未悔拿到后，柯月泉敢保证宁未悔一定会占为己有的。

　　就在这个时候外面的院子中传来了脚步声，这脚步声是从前庭客厅的方向传来的，看来是房客吃完后，整在返回住处。

　　因为柯月泉刚才从那两个黑衣人的身上没发现什么，觉的应该是自己想的太多了，于是就再去注意周围的动静了。

　　过了一会儿，隔壁的房间就传来了开门关门的声音，看来之前的那脚步声就是那两人的脚步声了。

　　出了开关门的声音外，就没有听到其他的什么声音了。

　　过了一会，隔壁几又传来了开门声音，然后就听到那两个人走了出去了。

　　就在这个时候柯月泉就听到隔壁忽然的传来“啊”的一声惊呼，紧接着就传来砰的一声，像是有人撞着什么地方了。

　　刚才那“啊”的一声惊叫的声音虽然不大，不过就住在隔壁的柯月泉和宁未悔还只听到了。

　　紧接着那边就传来昨晚那个那低沉的男子的声音，低沉男孩大声喝道：“混蛋！

　　你这是干嘛？你推我敢什么？是不是打算把我撞死呀？”

　　高亢的声音就喊道：“我哪里推你了？”

　　低沉男子喝道：“你没推我，我会撞在柱子上吗？”

　　高亢男子反击的喝道：“在回答前，你先回答我的问题，昨晚那玉花瓶你没推会摔碎吗？”

　　低沉男子怒道：“你……你，这能怪我吗？他妈的，谁让你先说我坏话的。”

　　高亢男子喝道：“你哪只耳朵听到是我说的了？”

　　看来昨晚摔碎玉花瓶的事情还没处理好了，俩人还在相互的指责对方。

　　从刚刚俩人说的话看来，刚刚俩人在走出房门后，低沉男子就不知道怎么了，就一头的撞在外面走廊的柱子上了，于是低沉男子就说是高亢男子推他的，是为了报复昨晚自己推他一下。

　　但是高亢男子不承认是自己的所为，于是高亢男子和低沉男子俩人就又吵了起来。

　　就在隔壁的那两个人在外面走廊上争吵起来的时候。

　　宁未悔和柯月泉俩人也把各自的行李都准备了好。

　　宁未悔听到那两个男子有开始吵了，刚刚要走出门的宁未悔眉头立刻就皱了起来。

　　然后宁未悔就站在门口喃喃自语的说道：“妈的，要不时间紧，我真想把这两个混蛋给宰了，免得一天到晚都在吵来吵去的，烦死了。”

　　接着宁未悔就啪的一下，拉开了房间的大门走了出去，柯月泉立刻就跟了上去。

　　宁未悔和柯月泉俩人一走出房间，就扭头想右边的那间房子望了过去。

　　然后就看到之前在客厅吃饭的那两个男子正站在房门前，在指手划脚的相互相互指责着。

　　低沉声音的是个头比较高的那个男子，而高亢声音的则是那个个头比较矮的男子高亢男子指着低沉男子的鼻子喝道：“混蛋！

　　要不是你乱搞，就不会把事情弄出这样了，现在你还想怎么样？”低沉男子一脸怒向的瞪着高亢男子：“我乱搞？我乱搞？他妈的，昨晚谁乱搞还不知道呢？”

　　低沉男子边说边不断的用手戳着高亢男子的胸口。

　　高亢男子顿时大怒，立刻就大喝道：“妈的，你少给我装模作样！”

　　说着就伸手猛的推了一下低沉男子，低沉男子显然是没有想到高亢男子会对自己动手，一时没站稳，就晃了一下，向后退了两步，结果就啪的一声，头就撞在走廊的柱子上了。

　　低沉男子顿时就大怒了起来，立刻就伸手猛的推了一下高亢男子。

　　低沉男子这一推是有备而来的，高亢男子一时没闪避开来，被低沉男子一推，砰的一下就撞在后面的门板上了。

　　这一来那个高亢男子也愤怒了，大喝一声，把肩上的包袱啪的一摔，伸手就向那低沉男子抓了过去。

　　低沉男子立刻就反抗起来，也伸手向高亢男子抓了过去。

　　然后俩个人就像是街头巷尾打架的流氓无赖一般，扭打在一起，还不断的出言辱骂对方。

　　可能是因为俩人都顾忌彼此是同门，因此就不敢大打出手，而是相互的在推撞着，俩人就噼噼啪啪的一下撞在门板上，一下撞在栏杆或者柱子上。

　　很快这两个黑衣人的举动就吸引了一些靠近后院的客人的注意了，因此一些人围观了过来。

　　因为此时前庭的客厅很忙，所以店小二个掌柜就还没有注意到这边情况。

　　本来柯月泉在听到那两个黑衣人又开始吵架的时候，还以为又了希望了。

　　但是现在看到那两个黑衣人扭打在一起，就跟街头打架没什么分别，看着柯月泉的眉头不禁一皱，心中充满了失落，柯月泉心中暗叹道；看来真的是自己想多了，自己太敏感了。

　　这个时候宁未悔也皱了眉头，看到已经有人围观了过来，于是宁未悔就对柯月泉说道：“好了，我们走吧。”

　　然后就转身向外走去。

　　就在这个时候之前在客厅中吃饭的那老头走了过来，那老者拨开人群，边不断的叫着“让一下，让一下”往里面走来。

　　因为这走廊比较窄，前面已经有两个人站在那里围观了，此时那老者一钻进来，柯月泉和宁未悔俩人就过不去。

　　于是宁未悔和柯月泉就只得，暂时停下来，侧过身子让那老者先过去。

　　那个老者急步的向那两个人扭打在一起的男子走了过去，边走边挥着手说道：“有话好好说，两位不要打了，有话好好说。”

　　看来这老者是来劝架的。

　　就在大家都在围观的时候，一个半百的老者竟然站出来劝架，这让大家都敢到有些意外，就连宁未悔也停下了脚步，朝那老子望了过去。

　　那老者迈着急促的小步，走到那两个男子的身边，拉着那两个男子的手臂说道：“好了，年轻人，有话好好说，有话好好说，别打了。”

　　那两个男子正在气头上，怎么能听的进去呢？于是那个高亢的男子就不耐烦的伸手向那老者一推，那老子随即就身子一晃，就止不住的向后连退而去，啪啪的就向柯月泉和宁未意那边撞了过去。


第七百三十九章 深藏不露

　　老人的身体反应本来就比较差，再加上那个高亢男子在气头上，出手的力道没控制好，因此那老者被那高亢男子一推，身子一晃立刻就失去了平衡，身子向后一倾斜，脚下就止不住的向后退，向柯月泉和宁未悔那边跌撞了过去。

　　当那老者跌撞过来的时候，宁未悔和柯月泉俩人习惯性的向旁边一闪，因为这样就才能避免在接住那老者的同时被撞着。

　　因为这走廊的比较狭窄，因此柯月泉和宁未悔俩人没有办法同时闪到一个方向去，于是俩人就一左一右的向两边一侧身。

　　那两个扭打着的男子见老者就要摔着了，脸上就露出了惊讶的表情，立刻就放弃了扭打，伸手向那老者抓去，想要抓住那老者防止老者摔倒在地上。

　　毕竟这老者的年纪这么大了，要是这样的摔在地上的话，说不定就摔出人命了。

　　那老者呼的一下，就冲进了柯月泉和宁未悔之间的位置上，柯月泉立刻就伸手过去，打算把那老者给接住。

　　而那老者双手一阵乱抓，慌乱之间一下就抓住了柯月泉的手臂，而同时柯月泉的手也托住了那老者。

　　这个时候柯月泉的心中忽然的一动，因为她发现那老者的身子比自己想象的要轻的多，基本上没有什么冲击力。

　　依照这老者摔倒时候的速度来看，你老者身上的冲击力应该不小的，但是柯月泉却基本上没有感觉到有什么冲击力。

　　感到奇怪的柯月泉立刻就低头望那老者望了过去，这个时候那老者的双眼忽然的一亮，这明亮的眼睛完全不像是一个老人的眼睛！

　　柯月泉那奇怪的举动立刻就被宁未悔注意到了，宁未悔的双眼马上就向那老者扫了过去，宁未悔立刻就注意到了那老者的变化了，脸色顿时一变，心中暗叫道：“糟糕！

　　是陷阱！”

　　宁未悔的肩膀立刻就一动，伸手就要想柯月泉抓去。

　　这个时候原来是要搀扶那老者的那个黑衣人男子，手势一变，呼的一下！

　　两道强劲的掌劲几猛的想宁未悔拍了过去！

　　黑衣人的这两招距离短，速度快，力道强劲。

　　宁未悔不敢托大，于是就只得放弃攻击那老者，紧接着娇叱一声，双臂一伸双掌就向那两个黑衣人拍了过去。

　　就在宁未悔转向对方那两个黑衣人的时候，那个被柯月泉搀扶着的老者本来迟缓的身子立刻就变得灵活起来，那老者身子呼的一翻，一手紧抱着柯月泉，另外一只手就捏着一个鹧鸪蛋大小的小白球朝地面猛的一摔！

　　啪！

　　就在宁未悔的双掌和那两个黑衣人的双掌相对的时候，旁边忽然的传来一声爆响，砰的一声，就冒出了一股白烟，同时唰的一下，猛的闪出了一道强力的白光，这光就和中午的太阳一样的猛烈，让人的眼睛都睁不开。

　　宁未悔没有想到会有这样的情况出现，双眼被那白光一闪，顿时一阵刺痛，眼泪立刻就涌了出来，双眼的那一阵刺痛让宁未悔不得闭上眼睛。

　　这个时候宁未悔立刻就完全的明白了这是怎么回事了，这是一个圈套，这些人是来救柯月泉的！

　　刚刚在那老者摔出手中的那个小白球的后，立刻就身子一转背向着外面，同时伸手一拉，把柯月泉拉到了身子下面，这样柯月泉就不会被光闪着。

　　同时那两个黑衣人和另外三个围观的群众，像是早知道那老者手中的白球是什么东西了，也知道那老者会摔那白球了，因此那老者手一动，那些就立刻闭上了眼睛，或者手臂遮挡了眼睛。

　　因此此时在走廊上的一群人中，除了宁未悔外，所有的人都避开了这强烈的闪光，眼睛没有被闪着。

　　宁未悔双眼刺痛一时间没有办法睁开眼睛，虽然看不到现场的情况，但是也知道情况一定是十分的危急的，而且柯月泉也有可能会被抢走。

　　于是宁未悔就娇叱一声：“呀！”

　　包围在宁未悔周围的那些人还没看清楚是怎么回事，宁未悔的手中就多出了一条红色的皮鞭了，宁未悔猛的把皮鞭一甩，唰啦的一下，那皮鞭就在宁未悔的身边一阵乱扫，密密麻麻的鞭影随即就向四面射了出去。

　　宁未悔的这一鞭可是猛力而发的，因此威力十足气劲强劲。

　　面对这么猛烈而且密集的反击，一时间那两个黑衣人也不敢轻易冲上前去，就都向后面闪去。

　　那皮鞭就像是乱扫的蛇尾一般，噼里啪啦的在四周阵横扫，四面的墙壁立刻就布满了裂痕，柱子被那皮鞭一扫立刻就开始爆裂了起来，那走廊的栏杆就像是朽木一般爆裂开来，化作了一团木屑乱飞。

　　在宁未悔这强劲的一招下，一时间没人有敢冲上前去。

　　就在这个时候宁未悔的手一抖，招式顿时一变，唰的一下，那皮鞭就猛的向之前柯月泉站的地方抽了过去。

　　就在宁未悔出鞭抽向柯月泉的同时。

　　那个老者就一把抱住柯月泉向房间里面一冲，啪的一下，老者就抱着柯月泉冲进了房间的里面，啪的一声爆响，他们身后的门板立刻就被宁未悔的皮鞭击中，爆裂开来了。

　　此时宁未悔手中的皮鞭呼呼的挥舞着，走廊四周爆裂不断，一片狼藉。

　　宁未悔的双眼发红，泪流不止，宁未悔伸手猛的擦了一下，然后就强忍着刺痛睁开了眼睛。

　　此时宁未悔虽然能看到周围的情况，但是那强烈闪光的影响还没有消除，双眼看什么都有一个大光斑在那里，而且双眼泪水不断的涌出，周围看起来就是一片的模糊，只能看到大概的人影，还不能看清楚人的模样。

　　这个时候那两个黑衣人和另外三个食客就包围着宁未悔，从四面八方向宁未悔围攻了过去。

　　宁未悔就眯着双眼能模糊的看到那些人的身影，于是宁未悔凭借经验和听到的风声，判断出了那人些攻击的方位，于是立刻就把手中的皮鞭猛的一甩，唰唰唰……皮鞭一阵跳跃腾飞翻转，瞬间宁未悔就使出了五招，凭借强劲的气劲就硬是把两个黑衣人和三个食客都逼退了下去。

　　宁未悔正要转身要冲击房间里把柯月泉从那老者的手中给抢回来，这个时候就听到房间里面传来啪啦的一声，宁未悔扭头一看，发现房间的窗户被撞开了，房间里面已经没有人了！


第七百四十章 缜密计划

　　宁未悔见状一惊，随即就脚一蹬，呼的一下就冲进了房间里面。

　　此时房间里面空无一人，正对着大门的窗户打开着，宁未悔脚下不停，立刻就一个箭步，呼的一下，紫影一闪，宁未悔人就冲房间的窗口冲了出去了。

　　因为房间里面既然没有人影了的话，而房间的窗户又打开着，这很明显就是那老者抓着柯月泉冲进了房间里面，走廊上的黑衣男子和另外三个人就出招围攻宁未悔，就在宁未悔被缠住的时候，在房间里面的那老者就乘机撞开了房间的窗户，抓着柯月泉从窗户逃了出去。

　　这房间的后面是一片近三丈宽的长满了野草的荒地，荒地的对面有其他的房舍。

　　宁未悔一冲窗户冲出来，望了一下对面的房舍的情况没有发现那老者和柯月泉的踪迹。

　　虽然宁未悔慢了那老者一步，但是依照宁未悔的速度来看，就算是慢了一步，这个时候宁未悔应该还是能看到那老者的身影的。

　　宁未悔见对面没有动静，就猜测那老者应该不是从这个方向离开了。

　　于是宁未悔脚不点地，腰身一扭，就凌空转了一个身，接着手中的皮鞭一挥，呼的一下皮鞭就缠绕在屋顶的翘角上了，紧接着宁未悔手中的皮鞭一抽，宁未悔就借力呼的一下，直接飞到了客栈房间的屋顶上去了。

　　就在宁未悔飞上屋顶的时候，低沉男子和高亢男子这两个黑衣人和另外的三名食客就也冲进了房间，跟着宁未悔从房间的窗口冲了出去。

　　而就五人刚刚从窗户冲来的时候，宁未悔就接着皮鞭咻的一下，飞到屋顶上去了。

　　反应比较快的那两个黑衣人立刻就提了一口气，脚在客栈的竹围墙上一点，呼的一下，就跟在宁未悔的后面纵身飞到了屋顶上去了。

　　同时另外的一位食客的反应也很快，几乎是和那两个黑衣人男子同时的翻身飞上了屋顶的。

　　在这么短时间里面，这两个黑衣人男子和那个食客能快速换气，而且忽然的改变身形，看来这三个男子都不简单，别的不说起码他们俩人的轻功是一流的。

　　啪的一声，宁未悔就站在了房间的屋顶上了。

　　这客栈所在的这一片地方房舍并不多，而且也没有双层的楼房，因此站在客栈的屋顶上就能望到清楚的望到四五十丈的情况。

　　因为此时宁未悔的双眼依旧不断的流着泪，为了能看清楚周围的情况，宁未悔就伸手抹了一下双眼的泪水。

　　宁未悔然后就立刻环顾了一下四周，却依旧没有发现那个老者的踪迹！

　　这情况让宁未悔大吃一惊，因为从宁未悔发现房间的窗口被打开了，房间里面没有了老者和柯月泉的踪迹，到宁未悔紧跟着从房间的窗户冲出来，再到宁未悔跳上屋顶。

　　这期间宁未悔没有一个多余的动作，整个过程速度极快，前前后后不过是转眼间的事情。

　　但就是这个一转眼的功夫那老者竟然就带着一个被封住了内力的人，逃的无影无踪了！

　　这绝对是震惊宁未悔的事情，因为就算那老者没有带着柯月泉，就一个，想要在这么短的时间内，从房间冲出来，然后立刻就调转方向，紧接着就一下子就冲出到四五十丈外的地方，这么快的轻功就连宁未悔也做不到，而且就宁未悔所知，在整个武林中能有这样身形的应该就只有孤灯道长和管天神僧这样境界的高人才能做到。

　　但是现在一个不知名字其貌不扬的老者竟然能有这样的速度，而且还是带着一个被封住了内力的柯月泉，这样的情况就算是行走江湖多年的宁未悔也感到震惊。

　　就在宁未悔为此感到震惊的时候，身后传来了啪啪啪的三声，脚落地的声音。

　　宁未悔不用回头也知道是有人追到屋顶上来。

　　那三个男子一跳上屋顶，随即就挥掌，分三个方向向宁未悔拍了过去。

　　愤怒的宁未悔大喝一声：“呀！”

　　手中的皮鞭就呼的一下，向那三个男子抽了过去。

　　宁未悔没有一丝的保留，出手就强劲强劲的狠招，不到几个回合，那三个黑衣人的攻势就被压了下去。

　　本来宁未悔还因为就只有那两个黑衣男子的，但是此时发现对方那边多了一个人，宁未悔喵了一眼，就认出了这个人正是那一天一起在客栈用餐中的那个低头吃饭身穿褐色衣服的那个男子，虽然当时没有看到这男子的模样，但是从衣服和身形来看就是那个人无疑了。

　　宁未悔此时眉头一皱，手上的功力立刻变的更猛了。

　　宁未悔之所以这么急，是因为她知道要是不尽快的甩开这个三个男子的话，可能就会完完全全的失去那老者的线索。

　　因为从事发到现在的情况看来，这一群人分工明确，配合的天衣无缝。

　　因此这一定是经过了周密的策划的行动，也就是说要是不能立刻就跟上这一群人的行动的进度的话，那么自己立刻就会被甩开，完全的失去那老者的踪迹，那个时候想要找到老者的踪迹，抢回柯月泉就是不可能的事情了。

　　因此宁未悔必须立刻就甩开这三个人的纠缠，然后马上找到那老者的行踪，只有这样才能保证柯月泉不被抢走。

　　柯月泉在想明白对方那些人的计划后，心中也不得不佩服这些人如此缜密的行动计划。

　　就现在的情况看来，这群的计划是从昨天她和柯月泉入住这客栈就开始了，在那晚她和柯月泉一起进餐的时候，出现在当时客厅的里面的人，如今那些人也全都出现在这里了。

　　而当时他们这一群掩饰的很好，完全没有引起自己的注意。

　　接着当晚他们就开始开始了第二个计划，为今天的行动做好铺垫，好让今天的争吵打架变得合情合理起来。

　　接着在利用老者来降低自己的防范心里，随着后老者就配合那两个男子演了一场戏，让自己和柯月泉之间不得不分开，为老者抢走柯月泉制作机会。

　　接着在用那强光，然自己的双眼看不到东西，为逃跑争取足够的时间。

　　后来就是，老者带着柯月泉逃跑，而剩下的人就负责缠住宁未悔，让老者能够逃出宁未悔的掌控的范围。

　　计划简单，行动缜密，策划周全，行动一致，这让宁未悔不敢大意。

　　就在那三个人被宁未悔压着的时候，另外两个食客也冲上来，这才减轻了那三个男子的负担。

　　这个时候那五个人就联手向宁未悔展开了一阵猛攻，这才勉强的把宁未悔的攻势给挡下来。

　　此时宁未悔心急如焚，没有心情和这五个人过招，一心想的就是尽快甩开这五人，去追查那老者的行踪。

　　于是宁未悔就催谷内力，手中的皮鞭呼的一甩，呼呼呼……顿时满天的鞭影就如巨浪一般向那两黑衣人和褐衣男子冲了过去，因为这三个人的功夫比较厉害了，只要压下这三个人，另外两个人就完全不是宁未悔的对手了。

　　看来这一招是宁未悔的猛招了，皮鞭还没到，那强劲的气劲就如千百把利剑一般向三人戳了过来。

　　三人大喝一声，立刻就运劲抵挡，那强劲的气劲撞在屋顶上，那屋顶的瓦片就像是被大冰雹砸中一般，噼里啪啦的一阵爆响就纷纷的爆裂开了，稀里哗啦的化作一阵碎瓦片雨，掉进了房间里面。

　　随着那气劲逼近，那刺来的也气劲越来越强劲了，屋顶上那些小腿粗的横梁啪啦的一声，就被那气劲给撞断了，哗啦的一下，房间的屋顶就崩塌了一块。

　　呼呼呼……满天的红色的皮鞭向那三个男子席卷了过去。

　　三个男子暴喝一声：“哈！”

　　三人六掌齐出，挥掌向宁未悔的皮鞭拍了过去。

　　砰的一声爆响！

　　一股强劲的气劲就砰的一下，从房间的屋顶上，喷了出来，整个房间为之一整，房间的屋顶就猛一跳，屋顶上的那些瓦片就全都飞了起来，瞬间就爆裂开来，接着在强劲的冲击下，就如离弦之箭一般咻咻咻的向四面弹飞了出去。

　　同时房间的数条横梁，也爆裂开来，几段半人高的横梁就呼呼呼的向旁边飞了出去，砰的一声，猛的插进周围房间的屋顶上，哗啦的一下，整个屋顶就被砸出了一个大窟窿。

　　哗啦哗啦……房子的四周烟尘弥漫。

　　如此大的动静，不但客栈的人围观了过来，附近的百姓也都跑了过来围观了。


第七十五卷


第七百四十一章 围攻突围

　　宁未悔一阵猛攻，就把褐衣男子和另外两个黑衣人就逼退了下去，紧接着宁未悔立刻就转身向前面冲去。

　　呼的一下，人影一闪，宁未悔人就飞到了对面数丈外的一屋顶上，宁未悔站在那里环顾四方。

　　虽然宁未悔没有看到那老者的身影，但是宁未悔根据之前那老者抱着柯月泉冲进房间的身手来看，虽然那老者的轻功应该和自己不相上下，因此根据宁未悔的推算来看，这老者应该还在这附近，没有离开的太远。

　　宁未悔犀利的双眼扫了一下四周，竟然没有发现一点那老者的踪迹。

　　就在这个时候之前的褐衣男子和那两个黑衣人就呼的一下，就追了上来了，挥掌就向宁未悔拍了过去。

　　宁未悔身子一晃，就先避开了那两个黑衣人的左右夹攻，宁未悔正要晃身避开褐衣男子，那褐衣男子反应很快，招式一变，呼的一掌就从侧面向宁未悔拍了过去。

　　宁未悔只得挥掌迎接上去。

　　啪的一下，双掌就撞在了一起。

　　褐衣男子闷哼一声，身子一晃，就向后退去，看来这一掌是不敌宁未悔。

　　宁未悔正准备动身离开，去另外一边查看一下，这个时候褐衣男子暗喝一声，就有冲了过来，呼呼呼一连数掌就向宁未悔拍了过来，宁未悔出招格挡。

　　数招过后宁未悔忽然的有些意外的说得：“你是？”

　　那个褐衣男子像是没有听到宁未悔的话，没有回应，而此时那两个黑衣人就冲了过了。

　　看样子这三个人是准备把宁未悔缠住，尽量的伴拖延时间，让他们的同伴有机会安全的离开这里。

　　原来刚刚宁未悔和褐衣男子交手的时候，发现褐衣男子的招式很像一个人的招式。

　　这三个男子虽然都不是宁未悔的对手，但是三人的身手都很不错，一时间倒也把宁未悔给缠住了。

　　就在宁未悔和这三个男子交手的时候，眼尖的宁未悔，无意间看到院子后面对面的屋顶上，也就是房间之前从房客窗口冲来的方向，有一人影一闪而过，宁未悔的顿时眉毛一挑。

　　虽然刚刚那个身影一闪而过，但是宁未悔还是认出了那个身影应该就是之前那里抢走柯月泉的老者！

　　宁未悔立刻就娇叱一声，发起狠来，手中的皮鞭一阵狂甩，唰啦的一下，百道鞭影就汇集在一起，如浪潮般翻涌起来，哗啦的一下，猛的撞在众人脚下的屋顶上，随即啪啦啪啦啪啦一阵爆响，屋顶上的一大片的瓦片纷纷的跳了起来，哗啦的一下，就向褐衣男子和两个黑衣男子三人狂卷了过去。

　　那三个人没有想到宁未悔一出手就是这么强劲的一招，三人立刻就把手上的招式一变，由攻变守，阻挡宁未悔的这猛烈的攻击。

　　呼呼呼呼……那些被关灌注了坎水真气的瓦片就如炮弹一般，密集的向那三人撞了过去。

　　三人咬牙大喝一声，挥掌硬接，坚持不退让。

　　砰砰砰砰……一块块的瓦片呼啸着向三人冲了过去，三六掌连拍，在身前形成一道无形的铁壁，这铁壁微微的泛出青光，看来这三人用的应该是五行坎水真气。

　　那些瓦片一撞在上面顿时就砰的一声就爆裂开了，因为攻守这两股力量都很强大，因此那瓦片砰的就声就变成了粉碎，化作一团灰飘散开来了，而有因为双方用都是坎水真气，因此那灰很快就和飞溅出来的水珠混合在一起，变作泥水飞喷了出去。

　　就在三人挥掌对抗那些飞来的瓦片的时候，忽然瓦片从中红光一闪，宁未悔那红色的皮鞭忽然的从瓦片从中射了出来，红光一闪，那皮鞭就向站在中间的褐衣人抽了过去。

　　这鞭来的太突然了，褐衣人来不及换招应对，只得勉强挥掌硬拍了过去，怕了的一声，宁未悔的这一鞭就猛的抽在褐衣人的双臂上。

　　虽然褐衣人有内力护体，唰啦的一声，褐衣人的双袖依旧被这一鞭抽的撕裂开来了，双臂随即出现了一道鲜血淋淋的长痕，在抽中褐衣人双臂的同时，皮鞭的鞭梢一翘就向褐衣人的头部扫了过去，褐衣人急忙把头向后一扬，咻的一声，皮鞭就从褐衣人的脸上扫了过去。

　　这鞭梢虽然没能完全的扫中褐衣人，但是宁未悔感觉到，这一鞭至少会在褐衣人的脸上划出一道伤口血淋淋的来得。

　　但是时就在这个时候，你个褐衣人的脸上出现了不可思议的一幕，眼前的这一幕让宁未悔这个老江湖也双眼一瞪，不禁露出了一脸吃惊的表情来。

　　虽然宁未悔的这一鞭扫着了褐衣人，但是原来宁未悔意料的那个褐衣人血流满面的情况并没有出现。

　　而是出现了更加恐怖的一幕，那就这个褐衣人的半块脸皮直接的飞了一块出来！

　　此时那褐衣人的左半脸的脸皮就跟着宁未悔的皮鞭唰的一下就飞了出来。

　　但是宁未悔很快就从惊恐中反应过来了，因为那脸皮飞出来后，并没有鲜血随着一起飞出来。

　　这个时候宁未悔定眼一看，很快就发现这是怎么回事。

　　此时那个褐衣人的左半张脸虽然飞了出去了，但是左半脸上却还能看到五官。

　　原来这个褐衣人是易容了，脸上带着一个软面具。

　　刚刚宁未意的皮鞭一扫，那鞭扫就扫在了褐衣人的那软面具上了，那软面巾立刻就被扯裂开来了，那半张脸就被宁未悔的皮鞭抽飞。

　　面容被撕去了一半，褐衣人的半张本来的面目立刻就暴露了出来了，这个褐衣人也没有去掩盖了，于是宁未悔立刻扫了一眼，随即就认出这个人是谁。

　　宁未悔喝道：“果然是你这家伙！”


第七百四十二章 风驰追逐

　　剃守县这个小县城一向是平静祥和的，就连小偷也很少。

　　今天，就是这样一宁静的小县城却一连发生了两起事故。

　　这两次事故是都是发生在剃守县最安静的第四条街道那边。

　　今天第四街道的文木客栈，显示客房我屋顶上发出了一声爆响，一间房子被掀去了屋顶，过了一会儿，客栈对面的一件房子的屋顶也发骚了爆炸，屋顶的瓦片被掀去了一大片。

　　一些之前本来是在客栈周围围观的百姓，见状怕遭池鱼之殃，立刻就散开来了，转眼间第四街道上就空无一人了，这个时候几有人跑去通知县令了。

　　宁未悔看这那个褐衣男子说道：“原来是你呀，秋公子。”

　　此时和那两个黑衣人站在一起的褐衣人正是秋楚闻！

　　宁未悔这才明白刚刚为什么和褐衣男子交手，觉的褐衣男子的攻击的招式那么的熟悉了，原来是秋楚闻，不过因为此时的秋楚闻没有用子舆短刀，招式有些变化，所以宁未悔一时间没能认出来而已。

　　秋楚闻瞪了宁未悔一眼，没有理会宁未悔，就准备和那两个黑衣人男子再次向宁未悔展开进攻。

　　但是这个时候宁未悔身子一晃，咻的一下，就从三人之间穿了过去。

　　宁未悔的角在屋檐边上一点，咻的一下，人就向后边飞窜了过去。

　　秋楚闻和另外两个黑衣人急忙施展轻功追了上去。

　　瞬间宁未悔就回到了客栈后院客房的那里，这个时候宁未悔向四周一扫，立刻就注意到了，右边十多丈外的屋顶上有人影晃动。

　　宁未悔娇叱一声，双足运劲施展轻功，呼的一下，就飞朝那边飞冲了过去。

　　这个时候宁未悔用上了十成的功力，顿时身形快如闪电，唰的一下，紫影一闪，宁未悔就向前冲了呼数丈的距离了。

　　很快就拉近了和前面的那个人影的距离了，这个时候宁未悔就能清楚的看到那人的模样了，果然不出宁未悔所料。

　　那人正是之前抢走柯月泉的灰衣老者，而柯月泉则被那老者搀扶着。

　　宁未悔虽然不知道是这场抢夺柯月泉的计划是什么人策划的，但是宁未悔不得不佩服策划这次行动的人，每一步都可以说是安排的天衣无缝。

　　第一步，就把所有的人用各种装扮和身份安排在了客栈里面，让后面各自的出现不会显得唐突。

　　接着就是那两个黑衣人的争吵，这争吵当时宁未悔虽然也有注意，但是当时并没有发现有其他的动静，而且还有意的安排那有些无赖的吵架的内容，来麻痹他人，这一步成功了，因为但是的宁未悔相信这就是普通的吵架。

　　随后就是这老者登场了，这老者宁未悔也感到佩服，数次出现在她的周围，但是都隐藏的很好，完全没有引起她的注意。

　　这老者例如老人的身份，是很合适出现劝架这样的场面的，让所有的人都不会去怀疑这老者的目的。

　　接着就是老者和那黑衣人演了一出戏，让老者向后摔倒。

　　这策划的人显然是把走廊的宽度，和众人的反应也计算在内了，因为你老者向后一倒，大家就会避让一下，好腾出手来扶着那老者。

　　同时因为走廊的宽度问题，闪避的时候，为了不阻碍到其他的人闪避，人就不下意识的一人一边闪开。

　　这个一人一边的闪避就是一个很关键的地方了，因为这个时候宁未悔就和柯月泉分开了，虽然分开的距离只有几尺而已，但是这几尺也是一个距离，只要有距离这对那老者来说已经足够了。

　　那老者就插入到这里几尺的距离中，把宁未悔和柯月泉俩人分开来了，同因为这距离很短，因此宁未悔自己还没有察觉到有什么不对劲的地方，不知道已经落入了对方的计算中了这个时候那老者就乘机一把保住柯月泉，甩出了一个有强光的火药暗器。

　　当时在站在周围的都是和老者一伙的人，早就有了准备，而柯月泉又被老者保护着，因此当时宁未悔就成了唯一没能闪开的人了。

　　这也不能说是宁未悔的反应慢，因为宁未悔没有想到那老者的暗器是强光。

　　要是一般的飞针，飞刀什么都，宁未悔都能挡下来，或者接下来。

　　但是光这东西，一闪就过，而且也不能用抓不住，接不着的。

　　就算是宁未悔反应在快也快不过闪光。

　　在宁未悔被光刺痛双眼后，周围的那些人就开始围攻宁未悔。

　　不过他们的目的不是打败宁未悔，而是缠住宁未悔，因为他们就算人多，也很难打败宁未悔的。

　　在宁未悔睁开双眼后，这个时候整个计划中另外一个关键一步出现了。

　　那就老者冲进房间后，人不见了，而后面墙壁的窗户打开着。

　　这个时候按照人的行为的习惯，了就猜是那个老者抱着柯月泉冲进房间后，就在从房间的窗户冲了出去，然后离开了客栈。

　　其他当时老者并没有离开那房间，老者在一冲进屋子后，马上就转身闪进了房门的后面，同时伸后一掌，用掌劲撞开正对着门口的那一扇窗户，而他的人则躲在房门的后面。

　　那个时候宁未悔一看到房间的窗户打开着，冲进房间后，只是看了一下四周，而忘记身后的房门后面。

　　然后宁未悔就中计了，以为老者已经从房间后面的窗口冲了出去了。

　　接着在宁未悔以为搞错了发现，转到另外一边去的时候。

　　老者这才从那房间冲了出来，向和宁未悔的反方向跑去。

　　当时要是宁未悔被秋楚闻他们三人紧紧的缠住了的话，那么宁未悔可能就不能发现到已经离开的老者了，而是已依旧向着前面去寻找，这一来就和从后面离开的老者越来越远了。

　　可惜当时还是被宁未悔注意到了，否则的话，就算宁未悔的轻功在厉害也别想追到老者，抢回柯月泉。

　　这老者应该是注意到宁未悔从后面追来了，于是身子向前一倾，速度立刻快了起来，唰的一下，就猛的向前冲去。

　　这老者此时不是一个人，而是带着一内力被封住了的柯月泉，就算是这样竟然还有这样的速度，这让宁未悔大吃一惊。

　　宁未悔当然不可能就这样让那老者把柯月泉给抢走，立刻就提了一口，脚下加速猛的向前冲去，紧跟在那老者的身后。

　　咻……咻……两声，一道紫色的影子紧跟在一道灰色的影子风驰电掣的从一排排的屋顶上一而过。

　　很快这两道影子就冲出了县城的范围了，进入到了县城后面的山林中去了。

　　县城后面是一片竹林，长满了数丈高青竹。

　　那老者抱着柯月泉唰的下，就从旁边的叶从中冲了出来，老者腰一个箭步，咻的一下，就向前面数丈外飞了过去，接着脚在竹枝上一踩，啪啦的一下，人就又向前飞了出去。

　　老者刚刚经过，宁未悔很快就从自去哪老者出现的地方冒了出来，宁未悔暗喝一声，呼的一下就向前飞了出去，伸脚在前面的一竹枝上借力一踩，啪啦的一下，就呼的一下，向老者的方向飞冲了过去。

　　从高处能明显的看到一串晃动在竹林间不断的向前延伸。

　　竹林间唰唰唰响声不断，一阵阵的竹叶从竹子上飘落下来，唰啦……唰啦……一道灰影，一道紫影飞快的从绿色的竹林间穿过去，咻的一下，就向前面冲了过去。

　　宁未悔见那老者轻功竟然如此了得，自己追了这么久也没能再拉近彼此的距离，于是就担心出现了失误，会让老者把自己给甩开。

　　于是宁未悔就忽然大喝一声，手中的皮鞭呼的一下就向那老者甩了过去。

　　那老者听到背后有风声，立刻就腰身一扭，整个人就呼的一下在空中一转，整个人就横着向前飞了出去，啪啦啪啦！

　　宁未悔的皮鞭就猛的抽在旁边的竹子上，数根手臂粗的竹子应声断裂开了，唰的一下，就向旁边道倒了下去。

　　宁未悔这个时候挥鞭攻击那老者其实也是很冒险的，因为攻击虽然能伤着老者或者阻拦一下，让自己能够追上去。

　　但是要是一招落空的话，因为出招调用了真气，那么自己的速度就会慢一下。

　　但是要是宁未悔不出招的话，那么就会很难追到那老者，而拖延的越久，这就对宁未悔越不利，因为宁未悔不知道是否还有其他的人会出现冒出来阻拦自己，依照这老者的身手，只要给拉开足够的距离，他就能把宁未悔给甩开来。


第七百四十三章 竹林交手

　　宁未悔招式强劲来势凶猛，老者此时不敢大意，凌空把身子一扭，就转过了身来，双脚一转，呼呼呼……双脚就飞快的向两边的竹子踢了过去，那些竹子一阵噼里啪啦的爆响，就纷纷断裂了，呼呼六七条手臂粗的竹子就向宁未悔的皮鞭飞刺了过去。

　　宁未悔暗喝一声，手中的皮鞭一扫，那皮鞭就猛的就朝那竹子劈了过去，啪啦的一声，宁未悔的皮鞭就像一把大刀似得就把那飞来竹子给劈开了。

　　噼里啪啦的一阵爆响，那些竹子就纷纷的爆裂开了，分裂成数片，向四周飞了出去。

　　那老者也知道这竹子上拦不住宁未悔的，因此一踢飞出那些竹子，立刻就转身脚在旁边的竹子上借力一踩，啪的一下，人就向前方飞了出去。

　　老者的身子刚刚一动，宁未悔立刻就娇叱一声，把手中的皮鞭一转，唰的一下，皮鞭就转出了一个圈子向那老者的脚套了过去。

　　那老者反应很快，立刻就把身子一收，脚一缩，啪的一下，宁未悔的这一鞭套了个空。

　　那老者被宁未悔这么一阻拦，身形立刻就缓了下来，一口气尽的老者就呼的一下，从高处飞落了下来。

　　老者落地后，一个深呼吸换了口气后，就要准备离开这里，这个时候宁未悔就已经从后面冲了过来，红光一闪，唰啦……十多道鞭影就向你老者抽了过去。

　　本来打算施展轻功条上枝头的老者，被宁未悔这么一拦，也就不得不改变计划，放弃跳上枝头。

　　这个时候这老者双脚一错，身子一晃，唰的一下，就向旁边横移十尺多的距离，啪啪啪……一串爆响，宁未悔的皮鞭就抽在老者身旁的地上，地上泥土一喷，就多出了十多道深深的鞭痕。

　　虽然宁未悔的这一鞭被那老者避开，但是宁未悔却并没有感到失望，因为宁未悔这一鞭虽然没能伤着那老者，但是却成功的把那老者给逼停了下来，这也算是达到了宁未悔的目的了。

　　宁未悔见把那老者阻拦下来后，立刻就紧跟上前去，手中的皮鞭一挥，就向那老者展开了一阵快攻。

　　唰唰唰……一时间那老者的眼前满是红色的皮鞭的影子，那皮鞭一鞭连一鞭，一道道鞭影首尾相连，就像流水一般，连绵不绝的向自己冲了过来。

　　那老者把柯月泉往身后一甩，就把柯月泉放在了自己的背上，那老者明亮的双眼紧盯着那鞭影，双脚不停的移动，整个人化作一道灰影飞速的在竹林间移动着。

　　老者左脚后跨，腰一扭，唰的一下，就向旁边闪了过去。

　　那老者刚刚一闪开，红光一闪，数道鞭影就猛的一抽，噼里啪啦的一阵爆响，原来在老者身后的五六棵竹子就被那皮鞭给抽断了，唰啦的一声，一阵摇晃，那些竹子就歪斜的向倾倒了下去。

　　那老者刚刚闪避开那数道鞭影，身后立刻就传来唰的一声，随即老者就感到数道气劲袭来，那老者双脚一发，立刻就把身子停了下来，紧接着那老者右脚点滴，左脚一收，右脚一撑，啪的一声，灰影一闪，那老者就向右边横移了三尺多。

　　那老者刚刚改变位置，数道皮鞭就猛的抽在那老者刚刚站立的地方，红影一阵乱闪，那地面上就多出了数道寸深的沟。

　　这个时候宁未悔手臂一挥，本来已经软了下来的皮鞭，立刻就啪的一下跳了起来，唰的一下，就向老者的胸口抽了过去。

　　这鞭来势极快，老者双眼一瞪，双脚在地上一扎，把腰向后一仰，啪的一下，一道红光就从那老者的眼前一闪而过。

　　那一鞭一过，老者要一挺，就站直了起来。

　　那知道刚刚站直，迎面就一阵强劲的掌风刮了过来。

　　宁未悔娇叱一声：“呀！”

　　手臂上水流唰的一转，一掌就猛的向那老者拍了过去。

　　宁未悔的这一阵连攻，速度很快。

　　那老者见宁未悔忽然的一掌拍来，脸上的神情不禁一变，看来宁未悔的这一阵连续的进攻的确是让这老者吃惊，感到了压力了。

　　宁未悔的这一掌不但气劲强劲，而且速度极快。

　　老者见宁未悔这一掌来势凶猛，想要闪避是不太可能了，于是那老者双翼瞪，暗喝一声，体内的真气一转，嘭的一下，真气就暴涨了起来，衣袖翻飞，须发挥舞。

　　老者双眼一瞪，暗喝一声，右手一挥，唰啦的一声，一道青绿的色的水流就缠绕在那老者的右臂上了，呼一掌就猛的向宁未悔的那一掌拍了过去。

　　砰的一声爆响，那老者的手掌就和宁未悔的手中撞在了一起。

　　宁未悔和老者那包裹在手掌上的水流随即就哗啦乱响起来，包裹在手掌上的谁唰的一下，就多了很多。

　　两人的手掌都完全的被包裹在里面，水不断的发生爆裂，看起来就像是海浪的上端的那白色的浪花似的，水花不断，水珠飞溅，那些飞溅出来的水珠被俩人强劲的气劲撞的四面弹飞出去了。

　　俩人四周的那些竹子就被撞的发出一阵噼里啪啦的声音，感觉就像是林中忽然的下去了雨似得。

　　啪啦的一声，老者脚下的地面就爆裂开来，本来就一尺来长的裂痕，瞬间就蔓延到了四尺多的地面上了。

　　就在地面爆裂的同时，那老者的双脚也立刻就开始颤抖起来。

　　这一切宁未悔都看在眼里，这个时候宁未悔嘴角一抽，笑了一下，然后喝道：“就这两下子也敢跟我斗？”

　　就在宁未悔喊话的同时，宁未悔的手上的掌劲立刻就一涨，宁未悔手臂上的水流立刻就哗啦啦的翻腾起来，如洪水一般向前冲去，啪的一声，猛的冲在老者的手掌上。

　　哗啦……水花一喷。

　　砰！

　　老者双眼一突，闷哼一声，唰啦……右臂上的整条衣袖就爆裂开拉，化作一片片的碎布向四面飞了出去，同时老者整个人身子猛的一阵，呼的一下，人就向后面飞出去。

　　噼里啪啦的一阵爆响，就向身后的竹林撞了过去，一连撞断了七八根竹子，落地后，又翻滚了数圈，最后啪的一声，整个人几趴在地上了。

　　宁未悔见状大喜顿时就抬头哈哈大笑起来，说道：“一只脚都踏进进棺材了，还敢和我斗，真是活的不耐烦了。”

　　竹林地面上积了厚厚的落叶，刚刚被那老者猛的一撞就满天的乱飞，此时几又唰唰的飘落下来，覆盖在那老者的身上。


第七百四十四章 老者真容

　　一根根手臂粗的竹子笔直的竖立那里，放眼望去满眼翠绿。

　　风一吹，整个竹林就都动了起来，竹叶在风中摇摆着，发出唰唰唰的响声，竹杆也随着风摇摆着，发出吱呀吱呀的响声。

　　地上的那些枯黄的落叶唰啦的一声，就也随着风又飞舞了起来，随着风在空中翻转，四方飘飞着，然后在风停下来的时候，就又缓缓的飘落下来，重新回到地上。

　　呼……一阵风吹过，竹海中顿时就掀起了一阵绿色的海浪，无数的细长的竹叶随着风在空中飘转着，飞落下来。

　　这个时候那老者的身子动了一下，然后就听到下面一女子的声音喊道：“你怎么了？你没事？”

　　然后那老者的身子就呼的一下翻了过来，一个女子就从下面站了起来，这个女子正是柯月泉。

　　原来你老者刚刚在被宁未悔一掌拍飞出去的时候，立刻就柯月泉从背后拉到身前，柯月泉就被这老者保护了起来。

　　要不是这样的话，现在没有办法调运内力的柯月泉要是被这么猛烈的一撞的话，怎么也会身上多出骨折，而且撞击的力道这么的大，还很有可能造成内出血，内脏受伤。

　　这个时候那老者就咳嗽了一下，然后就动了动身子，看起来是想要站起来，但是明显的有些力不从心。

　　这时候宁未悔就一步步的走了过来，看着躺在地上的那老者得意的说道：“竟然还没死？看来命很硬呀。

　　没有人敢正面接我一掌的，刚刚你竟然这么的不要命。

　　刚刚那一掌要不是顾忌怕伤到在你背后的柯姑娘，我就再加上几成功力，一掌就把你给拍个粉碎。”

　　这个时候走上前来的宁未悔看了一下，躺在地上那老者。

　　这个时候宁未悔就发现了一件让他感觉惊奇的事情，表情微微的一变，然后立刻就恢复了之前的镇定了。

　　原来老者在刚刚和宁未悔对掌的时候，右臂的整个衣袖都被强劲的气劲给撕烂了，此时那老者的整条手臂都露了出来。

　　这个时候宁未悔就看到那老者的手臂，纤细光滑，洁白微红，这样的手臂哪里想是一个年过半百的老者的手臂？还有一点让宁未悔感到奇怪的就是这老者手掌的部分，此时那老者的手掌就像是烂掉了一般，不过烂掉是满是皱纹的老人手掌，而在露出来的是纤细的手掌。

　　从这手臂和手掌看起来这完全不像是一个老人的手，更加像是一年轻女子的手。

　　很快宁未悔就想明白这是怎么回事了，那就是这个老者和秋楚闻一样也是易容了，所以从脸来看是一个年迈的老者，这个老者的易容和秋楚闻的易容有些不一样的地方，那就是这老者不但对脸进行了化妆，双手也进行了化妆。

　　这是因为秋楚闻本来就是男子，而且他的易容就只是改变了容貌，年纪没有影响，所以就不能对其他的地方进行易容化妆了。

　　但是这老者就不一样了，她是应该是一年轻女子来易容的。

　　这样话要就不但要改变容貌，就连双手也要进行易容化妆，不然的话，她原本的纤细洁白的双手就无法和苍老的老者容貌搭配起来了。

　　因此她和秋楚闻不一样，双手也要进行易容化妆。

　　而刚刚因为和宁未悔对了一掌，激烈的坎水冲击再加上强劲的掌劲，于是就把这个女子手上的化妆易容的效果给毁了，于是几露这原来的手臂的模样。

　　眼见宁未悔一步步的逼近过来，柯月泉慌乱的想要把那老者给扶起来，但是手上力气显然有些不足。

　　这个时候那老者就猛的咳嗽了一阵，然后就猛的一发力，摇摇晃晃的就站了起来。

　　然后伸手擦了一下嘴角上的血迹对着柯月泉说道：“姐姐，你快走，我来拦住这家伙。”

　　这个时候老者说话的声音完全就变了，不是之前那样苍老的声音了，而是一年轻女子的声音。

　　柯月泉一听这声音就猜出了这老者是谁了，而且一听到那一声“姐姐”就更加的肯定，柯月泉红着眼睛对老者说道：“燕子是你？”

　　这个时候那老者伸手往脸上一抹，一扯唰的一下，就从脸上扯下一张人脸来，这老者就露出了原来的容貌，这个易容从老头的人正是彭焕燕！

　　接着彭焕燕就站在柯月泉的跟前对柯月泉说道：“姐姐，你先走，我缠住这家伙，快！”

　　这个时候宁未悔就望着彭焕燕笑了笑说道：“没有想到，老头原来是一个美女。”

　　话一说完，宁未悔的脸色一变接着说道：“走！

　　你们两个人一个也别向走。”

　　说完手一抬，呼的一掌，就向彭焕燕拍了过去。

　　彭焕燕咬牙身子一侧，呼一下，宁未悔的这一掌就从身边穿了过去。

　　接着彭焕燕左手一伸，一掌就向宁未悔拍了过去。

　　宁未悔身一转，呼的一下，就避开了彭焕燕的那一掌了，接着就顺势伸手就向站在旁边的柯月泉抓了过去，柯月泉下意识的就伸手格挡，但是招式没有内力，啪的一下就被宁未悔的手给扫开了，手就向柯月泉抓了过去。

　　彭焕燕一惊，急忙冲了过去，右手一掌就向宁未悔的手臂拍了过去。

　　宁未悔见状立刻就把招式一变，手臂一沉避开彭焕燕的那一掌，接着身子一侧，呼！

　　猛的一腿就向彭焕燕的腹部横扫了过去，受了伤的彭焕燕反应不及，身子刚刚一动，啪的一声吗，宁未悔的这一退就撞在彭焕燕的腹部上了。

　　彭焕燕顿时腰一弓，闷哼一声，呼的一下，就向后飞了出去。

　　这个时候宁未悔就转过身来，一个箭步就又向柯月泉抓了过去。

　　飞出去的彭焕燕见状强忍着身上的伤痛，脚在地上一点，呼的一下，就又向宁未悔冲了过去。

　　这个时候宁未悔的手刚刚抓着柯月泉的衣襟，没有想到彭焕燕竟然这么快就又冲了过来。

　　原来宁未悔以为自己刚刚的那一腿，能够把彭焕燕踢飞出去，摔倒在地，让彭焕燕一时半会起不来，自己就可以乘机轻而易举的抓住柯月泉了。

　　但是没有想到因为彭焕燕反应快身手灵活，所以彭焕燕虽然飞了出去，但是并没有摔到在地上起不来，而是立刻就借力就又冲了过来。

　　啪！

　　彭焕燕左手一伸插在宁未悔手腕的下面，接着手由下往上一撞，就把宁未悔抓着柯月泉的手给撞开了。

　　彭焕燕在撞开宁未悔手的同时，右手呼的一掌就向宁未悔拍了过去。

　　宁未悔没有想到抓到了柯月泉竟然一下子又被彭焕燕给撞开了。

　　这让宁未悔的怒火蹭的一下就烧了起来，宁未悔挥拳拍开彭焕燕的一掌，接着右肩一动，啪一掌就拍在彭焕燕的胸口上，彭焕燕“哇！”

　　的大叫一声，口吐鲜血，呼的一下就向后飞了出去，撞在后面的竹林中，发出一串噼里啪啦的爆响，撞断了不少的竹子。

　　柯月泉见状大惊，立刻就叫了一声：“燕子！”

　　然后就向彭焕燕那边跑了过去，这个时候宁未悔喝道：“给我回来！”

　　说完手一挥，皮鞭就又出现在宁未悔的手中了，宁未悔挥臂一甩，唰的一下，那皮鞭就向柯月泉卷了过去。

　　柯月泉虽然没有内力，但是身手还在，见宁未悔的皮鞭飞了，柯月泉立刻就飞身向前一扑，猛的一下离开距离，让宁未悔的皮鞭抽了个空。

　　柯月泉在地上翻滚了一圈后，立刻就手脚并用的站了起来，接着向彭焕燕跑过去。

　　但是宁未悔的皮鞭怎么可能就这样让柯月泉给闪开呢，刚刚一鞭挥空，宁未悔手腕一转一抖，这个时候就要落在地上的皮鞭就啪的一下就又跳了起来，鞭梢一甩，咻的一下，红光一闪，那皮鞭就柯月泉卷了过去！

　　这个时候彭焕燕身上的伤不轻，看到柯月泉有危险，彭焕燕也没有办法，她现在一时间站都站不起来了，更不要说出手阻拦宁未悔了。

　　柯月泉也听到了背后那皮鞭尖锐的呼啸声，拼命的向前跑，但是柯月泉的双腿再快也不可能快过宁未悔的那皮鞭呀。

　　眨眼间宁未悔的皮鞭就到柯月泉身后四尺的距离了！

　　就在这个时候，竹林的上空忽然的传来一声暴喝“呀！”

　　唰的一下，青色的竹叶满天的乱飞，呼！

　　一股强劲的气劲就唰的一下，船头竹林直冲而下。


第七百四十五章 争夺目标

　　这一股强劲的气劲就猛的撞在宁未悔的皮鞭上，啪的一下，宁未悔的皮鞭就被震飞了出去了。

　　紧接着竹林上面传来哗啦的一声，一阵骚动，唰啦的一下，一个人影就从竹林上面飞了出来，那人怒吼一声：“呀！”

　　脚在竹子上一蹬，人就呼的一下，就向宁未悔冲了过去，凌空呼呼呼的一连数掌就向宁未悔拍了过去。

　　宁未悔双眼一瞪，左手衣袖一甩，那强劲的掌劲就全都拍在宁未悔的衣袖上，噼里啪啦的一阵乱响，那十多掌就被宁未悔那灌注了内力的衣袖给化解了。

　　宁未悔的衣袖一收，右手立刻就一甩，已经落在地上的皮鞭就啪的一下跳了起来，唰啦的一下，就从后面下那人席卷了过去。

　　来人应该是也提防着宁未悔的皮鞭，因此一听到背后风声，立刻就把气一沉，使出千斤坠，于是正个人就硬生生的呼的一下，飞速直落了下来，啪的一下，双脚稳稳的站在地面上。

　　而宁未悔的皮鞭就嗖的一下，击了个空。

　　那人一落地，宁未悔就朝那人瞪了一眼，咬牙说道：“你是？”

　　这个时候柯月泉也停了下来，看着那来人，脸上立刻就露出了惊喜的表情说道：“秋公子！”

　　这个忽然出现，破坏了宁未悔的计划的恶人正是秋楚闻。

　　就在秋楚闻落地的时候，竹林的上面就又一阵骚动，唰啦的一下，就又有两个人影从竹林的上面冒了出来，啪的一下，就落在柯月泉的旁边。

　　柯月泉一惊，然后就发现这个两个人正是在客栈里面吵架的那两个黑衣人，在看清楚来人柯月泉的心就稳定了下来。

　　虽然柯月泉还不知道这两个人是什么人，但是从现在发生的一系列的事情来看，这两个人不是坏人，而是和秋楚闻他们一起的人，也是来救自己的人。

　　低沉男子对着柯月泉说道：“我们走。”

　　在柯月泉点头的同时，那个低沉男子已经一手抓着柯月泉的腰，施展轻功往上飞去。

　　宁未悔当然不可能就这样眼睁睁的看着柯月泉就这样的被人从自己的眼前枪走，在那两个黑衣人出现在柯月泉的身边的时候，宁未悔就知道那两个黑衣人的计划了。

　　低沉男子刚刚带着柯月泉一跳，宁未悔立刻就飞了过去，手中的皮鞭也唰的一下就向那男子抽了过去。

　　而秋楚闻和高亢男子见状立刻就，向宁未悔冲了过去，都阻拦宁未悔的进攻，让低沉男子有机会带着柯月泉离开这里。

　　秋楚闻暗喝一声，双脚一蹬，几呼的一下，向宁未悔冲了过去，呼呼呼一连三掌就向宁未悔拍了过去。

　　高亢男子就双掌向前一推，两股强劲的掌劲就直冲向宁未悔的皮鞭。

　　宁未悔娇叱一声：“喝呀！”

　　右手的皮鞭猛的一甩，啪啦的一声，那皮鞭就猛他跳了起来，唰的一下，在空中转了个圈，咻的一下，就绕过了高亢男子，咻的一下，就向他身后的低沉男子卷了过去。

　　同时左手坎水哗啦的一转，水流飞溅，呼呼呼三掌就向秋楚闻拍了过去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　三声爆响，青光一闪，水花喷溅，秋楚闻的那三掌就被宁未悔硬接了下来，这个时候低沉男子见宁未悔的皮鞭从旁边向自己扫了过来，立刻就提了一口气，身形就忽然的加快向上飞窜而去，但是低沉男子的这做法显然是在宁未悔的计划之内，之间宁未悔的手腕一转，那皮鞭随即就一抖，咻的一下，那皮鞭就转出了一个小圈，向低沉男子的脚踝套了过去。

　　当低沉男子发觉的时候，想要再闪避已经来不及了，啪啦的一声，宁未悔的皮鞭就套在低沉男子的脚踝上了。

　　宁未悔把皮鞭门的一拉，刚刚飞上去的低沉男子就被扯落了下来。

　　低沉男子一落地，宁未悔立刻就向低沉男子冲了过去，秋楚闻立刻就从后面赶了上来，呼！

　　飞身一腿就向宁未悔的头部踢了过去。

　　宁未悔身子一矮，唰的一下，秋楚闻的脚几从宁未悔的头顶上扫了过去。

　　秋楚闻的腿一过，宁未悔立刻就身子一直，继续朝着柯月泉那边冲了过去。

　　但是刚刚跑出没两步，宁未悔就听到有破空之声传来。

　　原来秋楚闻的见一踢不中，于是脚一着地，立刻就借力一冲，反一腿就又向宁未悔的头部扫了过去。

　　宁未悔听到风声，脚在地上猛的一点，身子立刻就加速向前一冲，就又避开了秋楚闻的一腿。

　　这个时候站在前面的高亢男子，大喝一声：“呀！”

　　呼的一拳就笔直的向宁未悔的脸门砸去了，宁未悔身子一侧，唰的一下，高亢男子的这一拳就从宁未悔的鼻尖上扫了过去。

　　高亢男子见一击不中，立刻就身子一扭，左手一掌就从下面向宁未悔的腹部拍了过去。

　　宁未悔的左手一推，啪的一声，就把高亢的男子的这一掌给推开了。

　　紧跟着那我还得一个箭步，唰的一下，就从高亢男子的身边窜了过去。

　　黑影一闪，唰的一下，宁未悔就冲了过了，秋楚闻和高亢男子的阻拦了。

　　这个时候低沉男子也已经解开了缠着脚上的那皮鞭了。

　　这个时候正要施展轻功离开，这个时候宁未悔就冲了过去。

　　左手啪的一下，压在低沉男子的肩膀上，把准备离开的低沉男子给压了下来，紧接着宁未悔呼的一掌就向低沉男子拍了过去！

　　低沉男子见状只得放弃施展轻功，挥掌迎了上去，就当就要和宁未悔的掌拍在一起的时候，宁未悔的手臂忽然的一沉，避开了低沉男子的一掌，向他的腹部拍了过去。

　　低沉男子反应很快，立刻就把手臂一曲，手肘就向宁未悔的手臂撞了过去。

　　就当低沉男子的手肘就要撞在宁未悔的手臂上的时候，宁未悔的手臂忽然的一缩，避开了低沉男子的这一击，同时右臂突然的一抬，唰的一下，就向在低沉男子旁边的柯月泉抓了过去！

　　原来刚刚宁未悔的那一掌完全是吸引低沉男子注意力的虚招，在低沉男子全神贯注的应对宁未悔的右掌的时候，宁未悔的右手就趁机向柯月泉抓了过去，虽然低沉男子就站在宁未悔的跟前，但是宁未悔的这一变招和出手太快了，当低沉男子反应过来的时候，柯月泉的手已经向柯月泉抓了过去了！

　　此时低沉男子的左手在外，右手圈在柯月泉的腰上，来不及出招应对了！

　　宁未悔咬牙瞪着柯月泉喝道：“你给我过来！”

　　说话间，唰的一下，手就向柯月泉抓了过去！


第七百四十六章 青竹红鞭

　　就当宁未悔的手就要抓在柯月泉的身上的时候，柯月泉的神情忽然一变，接着柯月泉就忽然人影一虚，咻的一下，就向旁边飞了出去。

　　宁未悔见状双一瞪，脸上不禁露出了错愕的神情。

　　因为刚刚柯月泉那一闪避的速度太快了，就像是施展了轻功似的，但是柯月泉已经被宁未悔被封住了内力的，此时还没有解开，没有内力的柯月泉怎么可能有这么快的身法？这个时候宁未悔很清楚四周围没有其他的人能够帮助柯月泉这么快的进行闪避的。

　　柯月泉唰的一下向旁边冲了一丈多，才停了下来，停下来的时候柯月泉一阵踉跄差点就摔倒在地上了，幸好抓住了旁边的一根竹子这才站稳了下来。

　　显然刚刚柯月泉这么快的速度不是柯月泉自己施展的，所以才控制不住差点摔倒在地上的。

　　柯月泉忽然飞速的想旁边飞了出去了，其实是低沉男子在暗中做了手脚。

　　刚刚在和宁未悔交手的时候，因为宁未悔的虚招让低沉男子失去了进攻的机会，同时也让宁未悔有了可乘之机。

　　就当低沉男子看着宁未悔的手向柯月泉抓去的时候，低沉男子忽然心中一动，就右手运起纯阴内力，然后用适当的力度望柯月泉的腰上一拍，柯月泉就呼的一下向旁边飞了出去，因为低沉男子用的是纯阴的内力，而且力度掌握的很准确，所以柯月泉就是觉的像是有一股水流冲在自己的身上一样，因此就没有给柯月泉造成什么伤害。

　　此时没有时间让宁未悔去想刚刚究竟发生了什么事情了，因为这个时候秋楚闻和高亢男子俩人已经从后面冲上前来了，而低沉男子也会掌拍了过来。

　　宁未悔娇叱一声，右手一甩，唰啦的一下，红色的皮鞭就飞腾了起来，唰唰唰唰唰唰……顿时铺天盖地的红影就向三人冲了过去！

　　秋楚闻，高亢男子，低沉男子三人就向宁未悔冲了过去，呼呼呼……挥掌出拳和宁未悔的皮鞭较量了起来。

　　噼噼啪啪……四人的动作越来越快，一时间就只看到人影晃动，看不清楚那是谁了。

　　无数的红色的皮鞭就像是怪蛇一般四面乱冲乱撞，四处撕咬着。

　　凡是皮鞭扫过的地方，地面上必定会出现一道深深的长痕的。

　　秋楚闻，和那两个黑衣人三人就围绕着宁未悔，四面八方的向宁未悔攻了过去，强劲的呼呼的横飞着，一些泄漏的掌劲猛的拍在地上，砰的一下，地面上就多出了一个一尺来宽的大坑来。

　　砰砰砰……啪啪啪……唰唰唰……四的战斗越来越激烈，攻击的气劲越来越强。

　　于是在四人的身边就被强劲的气劲带起了一阵旋风，那风绕在四周呼呼吹着，地面上的那些枯叶就随着风四处飘飞了起来，犹如飞雪一般。

　　地面上时不时的会发出爆裂的声音，喷出一阵泥土来，随即地面上就多出一个大坑或者是一道长痕来。

　　秋楚闻左手一拍，猛的一掌就拍在旁边袭来的皮鞭上，啪的一声，那鞭影就被秋楚闻一掌给拍散了。

　　这个时候宁未悔就左手一掌就忽然的从后面向秋楚闻拍了过去。

　　秋楚闻急忙双脚一错，一个转身，唰的一下，宁未悔的这一掌就从秋楚闻的身边擦了过去，嘶啦的一声，衣服就被强劲的气劲给撕烂了。

　　秋楚闻的刚刚站稳下来，宁未悔的皮鞭就又从后面向自己的脑袋抽了过来。

　　就在这个时候低沉男子大喝一声，从旁边跳了出来，一掌就把宁未悔的这一鞭给拍偏了。

　　宁未悔见状右手一甩，咻的一下，那皮鞭就顺势调转头向另外一边的高亢男子抽了过去。

　　高亢男子没有想到宁未悔由此一招，本来想前冲的高亢男子立刻就止住身形，立刻几改变方向后一退，但是依旧是慢了半步，唰的一下，宁未悔的皮鞭就从高亢男子的胸口上扫了过去，嘶啦的一声，高亢男子的胸口顿时就多出了一道血肉模糊的伤痕。

　　宁未悔一个箭步唰的一下从秋楚闻的身边冲了过去，左手一身，坎水就围绕在手臂上了，一掌就向高亢男子的胸口拍了过去。

　　高亢男子急忙向后闪去，虽然高亢男子闪的很快，但是宁未悔的动作很快，咻的一下，就追了上去，啪！

　　一掌就拍在高亢难的胸口上，坎水哗啦得下就猛的向高亢男子的胸口冲去。

　　高亢男子大喝一声，体内的坎水也爆涌而出，凝集在胸口上和宁未悔抗衡。

　　这个时候秋楚闻就冲了过来，呼的一腿就向宁未悔的手臂踢去。

　　宁未悔见状暗喝一声，手掌的气劲一涨，砰的一声，高亢男子就闷哼一声飞出了，紧接着宁未悔的手就一收，秋楚闻的这一脚几踢了个空。

　　这个时候高亢男子“哇”的叫了一声，向后退了十来步才站稳了下来，一停下来，高亢立刻喷了一口血，顿时就满头大汗，脸红如朝。

　　紧接着高亢男子立刻就伸手捂在胸口上，这个时候就看到血飞快的从高亢胸口的那一道伤口涌出来，瞬间那血就把高亢男子的整个胸口都染红了。

　　高亢男子眉头一皱，身子晃了一下，就啪的一声，跪了下去。

　　本来高亢男子身上那伤口虽然痛，但是不会这样血流如注的，此时高亢男子身上的伤口看起来就像是被人用刀割开了一道口子似得，血流不止。

　　这是因为刚刚宁未悔的那一掌是用了坎水真气，因此那体内的血就在坎水真气的作用下，不断的往伤口这么流，因此伤口的血立刻就大了起来。

　　不过还好当时高亢男子也是五行坎水的，因此当时宁未悔一掌拍来的时候，高亢男子就运起了坎水真气来抵抗，但是内力不如宁未悔的强劲，因此还是被宁未悔的真气冲进了体内。

　　要是高亢男子不是五行坎水，刚刚没有用坎水抵抗一下的话，此时高亢男子就是这简单的受伤口血流不止而，而是有可能全身的血都会从体内没个地方喷出来，整个人眨眼间整个人就变得全是都是血，变成血人一个，那个时候就是必死无疑的了。

　　低沉男子呼呼呼……连拍数掌，把宁未悔的皮鞭给挡下去，然后就对着高亢男子喝道：“师弟你怎么样了？”

　　高亢男子摇了摇头咬牙说道：“没事，死不了。”

　　低沉男子还想说些什么，这个时候宁未悔呼的一下就了过来，瞪着低沉男子咬牙说道：“你还是担心你自己吧！”

　　说话间，宁未悔左手一啪，呼！

　　呼！

　　呼！

　　三掌就拍向了低沉男子的中府，灵虚，天府三个穴道。

　　低沉男子，立刻就身子一侧避开一掌，接着右手一晃，两掌就向宁未悔拍了过去。

　　就在低沉男子的手掌就要和宁未悔的手掌拍在一起的时候，宁未悔的招式忽然的一变，就变掌为抓了，就向低沉男子抓了过去。

　　就在这个时候宁未悔的旁边忽然的人影一闪，高亢声音的男子就冲旁边冲了过来，猛的一拳就向宁未悔的头部砸了过去。

　　宁未悔见状立刻就一个矮身，唰的一下，秋楚闻的那一拳就从宁未悔的头顶上刮了过去，宁未悔就避开了避开了那一拳，本来抓向低沉男子的那一抓就又变掌，呼的一下就低沉男子的腹部拍了过去。

　　低沉男子立刻双脚在地上一蹬，呼的一下，就向飞出去，但是还是慢了一点，啪的一下，宁未悔的掌劲就贴着低沉男子的腹部扫了过去，把低沉男子的衣服撕去一大块。

　　高亢男子建地产男子有危险，于是立刻就冲上前来，右手一拍，一连七八掌就猛的向宁未悔拍了过去，宁未悔身子一晃就避开了高亢男子的攻击，手中的皮鞭一挥，咻的一下，皮鞭的就从旁边向高亢男子的手臂抽了过去。

　　高亢男子立刻就把手一收，避开这一鞭，接着一跃而起，穿过皮鞭，伸腿就猛的向宁未悔的头横踢了过去。

　　宁未悔双眼一瞪，暗喝一声，左手猛的一掌就向高亢的腿拍了过去，同时右手一甩，唰的一下，那红色的皮鞭就从后面向高亢男子的头部扎了过去！


第七百四十七章 竹林箭竹

　　这个时候秋楚闻唰的一下，冲上前来，呼！

　　一掌就向宁未悔的皮鞭拍了过去，啪的一下，就把宁未悔的皮鞭给拍开了。

　　啪！

　　宁未悔的那一掌就和高亢男子的脚撞在一起。

　　宁未悔手臂一转，唰啦的一下，缠绕在宁未悔手臂的上的水流，就向高亢男子的脚卷了过去。

　　高亢男子立刻调运坎水真气冲了过去；噼里啪啦……哗啦的一下，宁未悔的那气劲显然胜高亢男子一筹，哗啦的一下，就冲到了高亢男子的脚上去了。

　　虽然高亢男子有内力护体，但是在宁未悔这强劲的坎水真气下，脚上的布鞋还偶裤腿就唰啦的一下就被那气劲撕扯成了碎片，唰唰的乱飞出去。

　　低沉男子见高亢男子落于下风，立刻就冲了过去，准备协助高亢男子对方宁未悔。

　　宁未悔见状暗喝一声，手上气劲一涨，手掌一扭！

　　唰啦……一股坎水就化作一个旋窝缠绕在高亢男子的脚上。

　　高亢男子立刻就感觉到，一股强劲的气劲缠绕在自己的脚上，那强劲强忽然的旋转起来，没有防备的高亢男子来不及运劲抵抗，整个人随即就随着那旋窝唰啦的一下旋转起来，紧接着宁未悔娇叱一声：“呀！”

　　手臂一震，啪啦的一下，那缠绕在高亢男子脚上的旋窝就忽然的爆炸开来，化作一片的水花飞散开了。

　　虽然那漩涡消失了，但是那旋窝强大的惯性还是让高亢男子不由自主的呼的一下，就低沉男子飞撞了过去。

　　低沉男子见状急忙双掌运柔劲，向高亢男子按了过去，啪的一下，高亢男子就猛的撞在低沉男子的双掌上。

　　这一撞，立刻就感到有一股强大的冲击沿着自己的双臂冲来，低沉男子闷哼一声，双手顶着高亢男子就向后滑了出去。

　　宁未悔一掌震飞高亢男子后，脚一蹬，呼的一下，人就向柯月泉那边冲了过去。

　　秋楚闻见状立刻就对柯月泉大声喊道：“快走！”

　　说话间施展开轻功就向宁未悔追了过去！

　　柯月泉见状，立刻就转身向竹林的深处跑去。

　　宁未悔喝道：“还想跑？”

　　右手一甩！

　　唰！

　　皮鞭就唰的一下，就如蛇一般飞快的向柯月泉冲了上去！

　　秋楚闻见状剑眉一竖，大喝一声：“呀！”

　　身子一斜，双掌青光一闪，坎水飞转，哗啦的一下，双掌就猛的向宁未悔拍了过去。

　　唰啦……一道水流就从秋楚闻的双掌上喷了出来，唰啦的一下，化作一道如刀般的水浪向宁未悔的背直冲而去。

　　这一次行动，秋楚闻，彭焕燕，还他的那些人所有的人都手机空手没有带武器的，因为彭焕燕知道秋宁未悔这人很狡猾的，眼睛很厉害。

　　带着武器去的话，一不小心可能就会被宁未悔发觉的，那么就有可能会让整个计划功亏一篑。

　　因此为了计划不被识破，所有的人就都没有带任何的武器。

　　咻！

　　红的皮鞭犹如一道闪电似得，飞快的向柯月泉冲了过去。

　　同时秋楚闻的那坎水也飞快的向宁未悔的背冲去！

　　瞬间，那皮鞭就冲到柯月泉的肩膀上了，柯月泉还没反应过来，那皮鞭就一勾，咻的一下，就缠在柯月泉的脖子上了，柯月泉只发出“呀！”

　　的一声，脖子就被那皮鞭给勒住了，因为柯月泉正在往前蹦跑，此时忽然的被脖子被这皮鞭一套，整个人一时就停不下来，被冲击力往前一冲，脖子立刻就被皮鞭猛的一勒，柯月泉的那一声“呀”刚刚喊出声来就戛然而止，整个人的身子就唰的一下，向后倒去，啪的一下，就摔倒在地上了。

　　与此同时，秋楚闻的呢坎水浪啪啦的一声，猛的撞在宁未悔的背上。

　　但是现在宁未悔早有准备，就在秋楚闻的坎水撞在她的背上的同时，宁未悔那本来缠绕在她双臂上的水流，哗啦的一下，就流到她的背后去了，啪啦的一下，秋楚闻的坎水就和宁未悔那汇聚在背部的坎水撞在了一起。

　　哗啦的一下，百道浪花就从宁未悔我背上喷了出来，这感觉就向和有两道波浪撞在一起似的，两道浪撞在一起，清水飞溅，喷溅出了一片片白色的浪花。

　　秋楚闻见状立刻就吸了一口，体内的真气唰的一转，双手的气劲立刻就暴涨了起来，那缠绕在手臂上的坎水就出发一阵局促的哗啦哗啦的响声，坎水就加速的向宁未悔那边冲了过去。

　　这个股坎水瞬间就猛的撞在宁未悔的背上，那股水流一撞在宁未悔的背上立刻就爆散开了，分化出三道水流，向宁未悔的身子卷了过去。

　　宁未悔双眼一瞪，娇叱一声：“喝呀！”

　　嘭的一下，身上的气劲猛的就暴涨起来，强劲的气劲就狂喷而出，上的衣往物就哗啦啦的飘动起来，长长的头发四散乱飞。

　　地面也被这强劲的气劲硬压的凹陷了下去，四周围的落地如被狂风扫过一般，唰唰唰唰的满天乱飞，整个竹林里面全飞满了黄的青的竹叶，一时间把所有的人都笼罩了起来。

　　那本来是缠绕在宁未悔身上的坎水被正强劲气劲一冲，立刻哗啦的一声，爆散开来，唰啦唰啦唰啦……化作一片片白色的水花向四周飞了出去。

　　那些水花在照映着四周的青竹，就又变成了青色的，同时在阳光的照射下，发出了绿色的闪光，看起来就像是一颗颗绿色的宝石一般。

　　那一片片从宁未悔身上飞散开来的水花，看起来就像是一张张镶嵌着无数绿宝石的银丝网一般。

　　这时秋楚闻也感到一股强劲的气劲向自己反冲了过来，啪的一下，秋楚闻的双臂一震，身子不禁一晃，闷哼一声，就啪啪啪的向后退了三步才站稳下来。

　　而宁未悔则脚在地上一点，呼的一下，就向柯月泉那边冲了过去。

　　此时柯月泉正在挣扎的站了起来，双手抓住那皮鞭，这个时候宁未悔就从后面冲了过来了！

　　这个时候柯月泉正跪在地上，双手使劲的扯着脖子上的那皮鞭，但是这鞭却像是绑死在柯月泉的脖子上似得，虽然柯月泉用上全部的力气，但是那皮鞭没有一丝松开的迹象。

　　就在这个时候柯月泉就听到后面传来秋楚闻的声音，柯月泉扭头一看，就看到宁未悔正在向自己冲了过来！

　　唰！

　　转眼间，宁未悔就到看柯月泉的跟前了，柯月泉还没来得及做出反抗，宁未悔的伸手一把抓住柯月泉的衣襟，把柯月泉冲地上拉了起来。

　　宁未悔的动作没有停，手一抓柯月泉，脚立刻就在地上一蹬，呼的一下就向前面飞出了过去！


第七百四十八章 竹林青雨

　　唰啦……唰啦……唰啦……那些一片片飞喷出来的水花，就向四周围的竹林喷洒了过去，化作千千万万颗水滴就砸四周竹林的竹叶上，一时间竹林里面就像是忽然的下起了一场大雨似得，响起了一阵稀里哗啦的雨水声，瞬间那些一片片青色的竹叶都挂起了一串串的雨帘，一串串晶莹剔透的水滴就不断的掉落下来。

　　落在竹叶上，落在竹杆上，落在地上发出了密集的唰唰唰的声音秋楚闻一连向后退了三步才站稳了下来，秋楚闻正运气准备再冲上前去缠住宁未悔，就看到宁未悔已经向柯月泉冲了过去！

　　秋楚闻立刻就朝着柯月泉大喊了一声，然后立刻就施展轻功猛的向柯月泉那边冲了过去。

　　这个时候柯月泉听到了秋楚闻叫喊声音，就回过头来，柯月泉还没看到秋楚闻就看到宁未悔已经到了自己的身后了。

　　这个时候宁未悔就一把抓住柯月泉，脚在地上一蹬，就朝前放飞去，而此时秋楚闻离宁未悔还有四丈多的距离。

　　秋楚闻见状顿时怒吼一声：“呀！”

　　秋楚闻狂崔真气，身上气劲嘭的一涨，衣飞发舞，一个箭步，咻的一下，就向宁未悔猛猛的冲了过去。

　　宁未悔听到背后一风声就知道是秋楚闻追来了，于是右手一动，唰的一下，那皮鞭就从柯月泉的脖子上飞了出来，接着宁未悔的手一甩，唰唰……那皮鞭就向两边的几个竹子一甩了过去，皮鞭抽在竹子上面，噼里啪啦的一阵乱响，四五根竹子就拦腰断开了，随即那些竹子就吱呀的一下，倾斜歪倒，这个时候宁未悔的那皮鞭一转，红影一阵乱闪，皮鞭就在那些竹子上一缠一甩，一缠一甩那些竹子就如飞箭一般咻咻咻咻的向后面的秋楚闻射了过去。

　　秋楚闻见一群竹子向自己飞射了过来，立刻就双掌一转，缠绕在手臂上的水流哗啦的一响，双臂双掌就被那坎水包裹了起来，秋楚闻大喝一声挥掌就迎接了上去。

　　咻！

　　咻！

　　两支竹子一左一右的向秋楚闻射了过来，秋楚闻双掌成刀状，挥掌就直劈了过去，啪啦的一声，那两支竹枝就被劈成了瓣了。

　　这个时候后面的四支竹子就飞冲了过来了，秋楚闻剑眉一抬，双掌呼呼呼呼的一劈，那四支竹子就也被劈砍下来了。

　　秋楚闻刚刚劈砍掉那六支竹子，这个时候就听到前面那站在竹枝上面宁未悔喊道：“那么厉害！

　　看看这一招如何？”

　　说完宁未悔手中的皮鞭啪得一响，唰唰唰就向四周狂扫了出去，瞬间宁未悔的四周一阵噼里啪啦的爆响，青色的竹叶满天乱飞，紧接着里面就发出了咻咻咻咻的声音，接着秋楚闻就看到一大片的竹子如雨一般向自己射了过来。

　　面对如此猛烈的攻势，秋楚闻心中没有一丝的恐惧，秋楚闻怒吼一声就继续冲上前去，同时高亢男子和低沉男子两个人也赶了过来，一起和秋楚闻向前冲去！

　　唰唰唰唰……一大片的密集的竹子如飞箭一般飞快的向秋楚闻三人射了过来，秋楚闻三人不能闪避，必须向前冲。

　　秋楚闻怒吼一声：“呀！”

　　挥起双掌就猛的向那飞来的竹子劈了过去，啪啦啪啦……那些竹子就像是被大刀砍着一般，纷纷的爆裂开来。

　　高亢男子怒吼着，双掌呼呼的一阵猛拍，那些竹子一撞上就爆裂开拉，向四周飞出去。

　　低沉男子挥舞着双臂，那些射向低沉男子的竹子就啪啦的一下就被低沉男子给扫开了。

　　咻咻咻……那竹子密集的向秋楚闻三人射了过去，秋楚闻三人挥掌出拳一阵拍扫砸劈，那些飞射而来的竹子一靠近三人立刻就爆爆裂开了，向四周飞散了出去了，噼里啪啦的掉落在地上。

　　秋楚闻，高亢男子，低沉男子三人疯狂的挥掌扫开那些挡在前面的那些竹子，脚下飞快的向前冲去。

　　劈劈啪啪无数爆裂开的竹子，散落在三人身后，一些力道强大的，就算爆裂开来了，依旧如飞箭一般猛的扎在地上，此时三人身后的地面就斜查着不少的竹子。

　　“呀！”

　　秋楚闻怒吼一声，挥手一劈，啪啦得一声，最后一竹子就被秋楚闻正中一掌劈中，唰啦的一下，那竹子就爆裂开了，纤细的竹丝随着竹子的裂开撕开来，每一段竹节的爆裂，就有一阵粉尘从中喷了出来，唰啦的一声……竹身一阵扭曲，最后一支飞射而来的竹子就被秋楚闻一掌给劈成了两半了。

　　呼的一下，那俩半的竹子就从秋楚闻的身边飞了过去，其中的一半，就贴着秋楚闻的脸滑了过去，唰的一下，秋楚闻的脸就被划出了一道口子，紧接着啪啦的一声，落叶一跳，那竹子就插在秋楚闻身后的地上，竹子的尾端依旧在微微的颤动着。

　　秋楚闻三人穿过那一阵竹子箭雨后，就忽然的停了下来，秋楚闻双眼瞪得大大的，望着前面的那一大片竹子，一时间呼吸都停止了。

　　唰啦……风一吹，竹子就唰唰的摇摆起来，在竹林中飞出了一阵青色的竹叶，那些细长的青色的竹叶在风中飞快的旋转着，缓慢的飘动着，无数的竹叶在风中飘动着，就像是天下起了一场青色的雪一般。

　　唰啦唰啦……竹叶不断的从秋楚闻的身边飘过，掉在秋楚闻的头顶上，肩膀上，然后在风中就又掉落下来。

　　又一阵风吹过，竹林里面就响起了一阵唰啦唰啦的雨声，原来之前的那阵飞散出来的雨水在有不少沾在竹叶上，此时被风一吹，那些沾在竹叶上面的水滴一晃动就掉落下来了，于是竹林的里面就有下起了一场“雨”，伴随这一阵悉悉索索的落雨声，秋楚闻双眼一闭，吐了口气，然后就啪的一声，就跪在地上。

　　站在秋楚闻两边的高亢男子和低沉男子俩人没有出声，只是底下了头。

　　刚刚宁未悔所在那竹子已经没有的人影了，早就没有了宁未悔和柯月泉的踪迹了，只有那一片狼藉，横七竖八的竹子还在那里。

　　完全没有一点的踪迹了，此时就算是想要追也不没有方向，追也是追不上了。

　　这个时候彭焕燕一手捂住胸口，从后面一步步的走过来。

　　然后安静的站在秋楚闻的身后没有说话，彭焕燕就这样安静的站在那里，看着跪在地上的秋楚闻，又看看了那低沉男子和高亢男子，然后就轻轻的叹了口气，然后就对那两个人说道：“辛苦了，师哥，把妆卸了吧。”

　　这个时候高亢男子就伸手抓着自己的脸一扯，就把自己的脸给扯了下来，原来高亢男子也是易容过了。

　　接着低沉男子也伸手一扯，扯下了自己的假面，露出原来的相貌。

　　高亢男子长着一张目字脸，细眉，鹰钩鼻，厚嘴唇。

　　低沉男子长着一张国字脸，浓眉毛，小眼睛，大鼻子，宽嘴巴。

　　高亢男子和低沉男子都是一尺门的弟子，高亢男子叫午安系，低沉男子叫刘亚东，他们俩人都彭焕燕几岁，算起来是彭焕燕的师哥。

　　这个时候彭焕燕就走到秋楚闻的跟前，跪了下去，说道：“秋公子，你没事。”

　　秋楚闻沉默了一会儿才哑声说道：“没事，没事。”

　　彭焕燕接着说道：“秋公子……我们不会放弃的。”

　　刘亚东也走上前来，伸手拍了一下秋楚闻的肩膀说道：“我们一定帮你救出柯姑娘的。”

　　秋楚闻低着头，没有说话，只是喘了一口大气，然后才就站了起来，望着前方没有说话。

　　此时四人的四周一片的混乱，地上全是断裂的竹子，那些竹子都是裂开的，散落在四周的地方，有不少是斜插在地上的。

　　除此之外，四周的地面上还布满了沟坑，到处都是泥土，把地面搞的一片的狼藉。

　　风依旧在呼呼的吹着，竹林里面的竹子在风中摇摆着，发出唰唰唰的响声，一些竹子上依旧刮着晶莹剔透的水滴，风一吹，竹叶一摇晃，那水滴就从竹叶尖上掉落了下来。

　　些水滴滴滴答答的，从四周的竹子上零散的掉落下来，感觉像是刚刚放晴的天还在下着零星的小雨似得。


第七百四十九章 出海渔船

　　自从在剃守县那里差点让彭焕燕他们救走柯月泉后，宁未悔对柯月泉的看管就更加的严厉了，而行踪也变得更加的隐蔽了。

　　毕竟现在是她们在明，而且彭焕燕他们在暗，正所谓明枪易躲暗箭难防，宁未悔她可不想在阴沟翻船，因此在找到第三门绝学之前她想尽量的隐蔽行踪，避免不必要的麻烦。

　　宁未悔应该是从柯月泉提供的诗词中想到了什么，因此就是路的朝南走……在岭南道西的昌西县有个叫柳县的地方，柳县是一个滨海的城镇，这里的百姓基本上都是渔民，靠出海捕鱼为生的。

　　这一天中午，吃过午饭的涂老七正在修整着船篷。

　　涂老七今年四十来岁，甲字脸，眯缝眼，拱桥鼻，下巴留着稀疏的胡渣。

　　涂老七和多数渔民一样，有着一身黝黑的皮肤和结实的肌肉。

　　从土生土长的柳镇人，从小就随着父亲一起出海捕鱼，现在他子承父业也成了一名渔夫。

　　因为从小就在这里捕鱼，所以对这附近的海面十分的熟悉，那里鱼多，那里有暗潮，那里有暗礁，那座岛在什么方向等等都了如指掌。

　　涂老七头顶着一顶尖顶斗笠，身上穿着一件打满补丁的短衣，腰间缠着一条褐色的布腰带，下身穿着一条七分黑色长裤，光着脚丫。

　　涂老七的船比起他的那些渔船来算是比较大的，出海能走的更远，走的更远意味着就能捕到更多的鱼。

　　今天的天气不错，是个出海捕鱼的好日子的，但是今天涂老七却没有出海，因为昨天渔网没收好，被扯坏了，现在正在家里修补着，而他就撑着空闲，修整一下船上的一些小问题，例如修补一些甲板的缝隙，船篷的漏洞等等。

　　此时涂老七正在给船篷填充一些蓑草，修补一些破洞。

　　这个时候背后就传来一女子的声音喊道：“船家你的船能出海吗？”

　　涂老七立刻就转过身起，朝岸边望去。

　　就看到有两个女子站在岸边。

　　这两个女子看起来都十分的漂亮，从她们俩人的衣着来看，像是一对主仆。

　　站在左边的也就是刚刚说话的那位，穿着高贵华丽，看来像是主子。

　　留着一头齐腰长发，细长的柳叶眉，丹凤眼，尖下巴，双耳带着一对大圆圈的银耳环，身上穿着一件紫色气胸黑丝纹紧身上衣，肩上披在一条黑色纱巾，腰上缠着一条红色碎花侧系花结布腰带，下身穿着一条绛紫的长裙，脚上穿着一双黑色尖头红丝边布鞋。

　　而在她身后右侧站着一个看起来比较年轻的女子，这女子留着一头近六尺的黑色丝绸一般的长发，瓜子脸，小丹凤眼，小嘴巴。

　　这姑娘的穿着比起前面的那一位女子就朴素的多了，应该是那女子的仆人了。

　　上身穿着的是青灰色蓝色宽边斜襟上衣，腰上包着一条藤青布腰带，下身穿着一条米黄色覆叠长裙，脚上穿着一双浅口白色圆头布鞋。

　　虽然不能捕鱼，但是送人出海也能赚到些钱，不至于浪费了这么好的天气。

　　于是涂老七就说道：“可以，当然可以，两位是要出海吗？”

　　紫衣的女子就回道：“是的，船家我们是要出海一趟。”

　　涂老七就喊道：“两位要去哪里？上船来说吧。”

　　然后那两个女子就登上了船。

　　这个时候涂老七才发那个看起来像仆人的那女子虽然穿着很朴素，但是右手上却戴着一副造型别致的金黄色的手链，这手链做工细致，因此就算不是黄金制作的，如此精美的工艺，其价格也不是一般人能买的起的，按理说一个仆人是不可能带着这样贵重的饰品的，因此涂老七有些让猜不准这人是什么身份，不过涂老七也没多想，反正这是人家的事情，他管不着。

　　其实这两个女子正是一路南下的宁未悔和柯月泉俩人，穿紫衣的是宁未悔，带着手链的是柯月泉，那个特殊的手链就是以前秋楚闻送的那手链。

　　柯月泉和宁未悔都上船后，涂老七就问道：“两位是要坐船去哪里？是要南下去七同城，莱山城，还是北上去地福城。”

　　涂老七虽然主要是靠捕鱼谋生的，但是偶尔也接客来往，赚点外快。

　　而且因为涂老七熟悉这一片区域的海况航线所以也不时的有人来坐他的船。

　　刚刚他说的那三个城都是来往人比较多的地方，因为那三个地方要是走陆路的话，要翻山越岭的比较不好走，因此不少赶时间的人都会选择坐船走水，这样快捷又舒服。

　　宁未悔说道：“不是，我们不是去那里，我们是要出海。”

　　涂老七闻言眉毛一挑，一脸诧异的说道：“两位是要出海？”

　　出海经商的男子，涂老七见过不少，坐船赶路的女子，涂老七也见过不少，但是涂老七还没见过坐船出海的女子，这让涂老七怀疑刚刚是不是自己听错了。

　　这个时候宁未悔就笑着点了点头说道：“嗯，是的出海，怎么船家你的船不能海？”

　　涂老七立刻就说道：“不是的，不是的，我的船能出海。

　　只不过听到两位说要出海感到有些意外而已。”

　　宁未悔说道：“能出海就好。”

　　涂老七接着问道：“那，那个两位是要去哪里？打算做些什么呢？”

　　宁未悔说道：“去一岛，我们的在、祖先埋葬在那个岛上，过几天就是先人的忌日所以就上去祭拜一下。”

　　涂老七笑着说道：“哦，这样啊，这好办。

　　你要去什么岛？这一带我十分的熟悉，你说出那岛的名字我就能送你们过去。”

　　宁未悔说道：“这个岛没有名字，不过我这里有张图，上面有写有它的位置。”

　　说完宁未悔就从袖中掏出一张锦帛，摊开伸手指着其中的画着红圈的地方，说道：“就是这里。”

　　虽然涂老七除了自己的名字外，认识的字没几个，但是他一看那图，再加上对这一地区的了解，很快就看清楚这图上画的方位了。

　　涂老七看完后，皱了一下眉头，对就宁未悔说道：“姑娘你这图可靠吗？这个岛真的在那里吗？”

　　宁未悔说道：“当然是真的，那个岛就在那里，我们的祖先的坟墓就建在那个岛上。”

　　涂老七伸手在那岛的周围划了一下，说道：“这个地方很危险呀，到处都是暗礁，还有暗流，没人会去那里的，船在那里一不小就会触礁沉没的。”

　　看样子涂老七是打算不出海了，按照涂老七说的那一带海域就真的太危险了，船一不小心就会触礁沉没，而渔船则是一个渔民最宝贵的财产了，要是船没了，就一切都没有了。

　　要是真的这样的危险，应该是没人会去冒这个险的。


第七百五十章 客栈夜谈

　　宁未悔见状涂老七要打退堂鼓于是就笑着说道：“船家，不用担心，那里我也去过几次，我对那个地方也很熟悉的，所以不用担心船会触礁。

　　而且我听岸上的那些人都说这附近驾船技术最好的就属船家你了，而且这方圆百里之内的海面都了如指掌，我想依照你的技术小心点，应该是不成问题的。”

　　涂老七被宁未悔美人美玉语一夸就有些动心了，于是就抓了抓头发，笑了一下说道：“这个，过奖了过奖了，这个，虽然对这一地方的海面比较熟悉，但是没有他们说的那么夸张了，也有一些不熟悉的地方。

　　就如姑娘你说的那个地方，我也就在周围经过了几次而已，也没有进到里面去。”

　　宁未悔见涂老七动心了，于是几接着说道：“船家，没事的，到时辛苦些就是了，要是船家载我们两人到了那岛的话，我就给你三两银子作为报酬如何？”

　　三两白银！

　　这可不是小数目，这些钱差不多是涂老七一家六口人两年的开销了。

　　涂老七一听到有三两白银，双眼顿时一亮，一脸喜出望外，涂老七有些怀疑的说道：“三两白银？真的？”

　　宁未悔笑了笑说道：“当然是真的了，几两白银我们还是拿得出的。”

　　说着宁未悔就从兜中掏出一两银子，说道：“要是船家答应了的话，这一两银子就当作定金，事后再付给你二两银子，如何？”

　　涂老七这一辈子还没这么近的看过白花花的银子，涂老七瞪大着双眼看着宁未悔手中的那一个银子就吞了一下口水，然后才说道：“没问题，这没问题。”

　　宁未悔心中一喜，然后就笑着说道：“好，就这么说定了。”

　　然后宁未悔就把那一两银子递给了涂老七。

　　涂老七急忙伸出双手，捧起那一两银子。

　　然后就双眼盯着那银子，兴奋的说道：“那两位姑娘准备什么时候出发。”

　　宁未悔说道：“明天就出发，到时候你多准备一些食物，因为我们可能会在那呆上两天。”

　　涂老七好奇的说道：“还要在那呆上两天？不祭完就上岸吗？”

　　宁未悔瞄了一下柯月泉然后就说道：“是的呆上一两天，因为我的其他的一些亲戚应该是会到岛上去，到时候我们可能会花点时间修葺一下祠堂什么的。”

　　涂老七恍然大悟的说道：“哦……这样啊，那岛上还有祠堂呀，久了是应该整理一下。”

　　接着涂老七就又看了一下手中的那银子，然后才小心的把银子放进兜中，然后就说道：“好的！

　　就这么说定了，明天我会把船的补给准备的充分些的。”

　　宁未悔笑了笑说道：“嗯，那我们明天早上在过来吧。”

　　在谈完正事后，彼此就说了一些客套话，然后宁未悔就带着柯月泉离开了码头，回到镇上去了。

　　鱼水客栈是柳镇西边一间小客栈，这是一件住宅改成的客栈，客栈的前厅是吃饭的客厅后厅就是客房了，客厅不大只能摆放着六张小圆桌，后面的客房也有限，一共也就才四间客房。

　　不过因为地理位置比较差，生意一般般，多是来这用餐的当地人，住店的很少，所以就算只有四间也够用了。

　　今天鱼水客栈就住进了两个女子，其中一个女子穿着华丽，而且出手大方，看来于是有富贵人家。

　　但是富贵人家不去镇上住最好的客栈，而来住这件简陋的小客栈，这让雨水客栈的掌柜感到有些奇怪，不过只要能钱赚，掌柜可就不管她那么多了，就算住进来的是杀人犯，只要给钱，掌柜一样欢迎他们来住店。

　　而这两个住店的人当然就是宁未悔和柯月泉了，住偏僻的客栈一直都是宁未悔做法。

　　此时柯月泉和宁未悔俩人正坐在房间的桌子前，房间的一角上面摆放着一盏油灯，油灯那细长的火焰不断的摆动着。

　　宁未悔手抓着一块锦帛仔细的在擦拭着她的那条红色的皮鞭，而柯月泉则安静坐在椅子上双眼望着窗外。

　　凉爽的夜风从窗口吹了进来，虽然这里离海边已经很远了，但是柯月泉还是能闻到风中那淡淡的海的味道。

　　窗外到到处都是一点点的火光，那些火光和天上的星光遥相呼应，看着看着就让人分不清楚哪里些是星光那些是火光了，仿佛天地都混合在一起了似的。

　　柯月泉的左手轻轻的在大腿上拍打着，心中在哼唱着一首小时候听过的歌谣，那是在柯月泉很小的时候她妈妈叫她唱的，可惜现在她只等曲调，忘记了唱词了。

　　柯月泉右手上的那金黄的手链，也随着节奏在轻轻的晃动着，闪着点点的亮光。

　　此时柯月泉除了内力依旧被封着之外，双脚也刚刚被宁未悔点了，所以几一点感觉都没有了，现在就只有上半身还能自由的动。

　　过了一会，柯月泉就忽然的说道：“我们真的要出海吗？”

　　说话间柯月泉依旧望着窗外，仿佛是在和窗外的人说话一般。

　　宁未悔用手中的锦帛擦了一下皮鞭，擦去了皮鞭上的灰尘，然后对着火光看一下那皮鞭，红色的皮鞭在火光下，散发出点点的红光，看起来就像是镶嵌了玛瑙一般。

　　宁未悔望着那皮鞭就笑着说道：“当然是真的了，那么大的一两银子都花出去了，怎么能是假的呢？”

　　宁未悔一想到今天涂老七那看到银子的时候那个一脸如获珍宝的表情，宁未悔就很想笑。

　　柯月泉接着又说道：“为什么要出海？”

　　宁未悔用锦帛擦了擦皮鞭说道：“呵呵呵……这还用问吗？当然是去找那第三门绝学了。”

　　说到绝学宁未悔的笑意就更浓了。

　　看来应该是因为觉的那三门绝学就在眼前了，于是宁未悔今晚的心情就显得特别的好，宁未悔笑着说道：“根据你说的那首诗词来看，那第三门绝学很有可能是被我师傅藏在那岛上了。”

　　柯月泉听到宁未悔的这话，就不由的轻轻的笑了起来，那首诗词明明是自己瞎编的，但是宁未悔却还是从中发现了这个秘密。

　　柯月泉笑着说道：“就是明天要去的那个岛？”

　　宁未悔笑着说道：“嗯，没错，明天的目的就是那个岛。”

　　柯月泉接着问道：“那么，那个岛叫什么名字？”

　　宁未悔笑着望了一下柯月泉接着说道：“什么名字到时候你就知道了。”

　　柯月泉笑着说道：“这样啊，那么我就不问了。

　　不过你竟然这么快就能破译其中的秘密，看来是花了不少的心思吧？”

　　虽然柯月泉的这话是在讽刺宁未悔，不过宁未悔显然是没有发现，于是宁未悔就得意的说道：“当然了，这四句可让我想了很久，让我有好几个晚上都睡不着。”

　　宁未欣赏了一下那擦的蹭亮的皮鞭然后接着说道：“你知道我是怎么破解‘南海垂柳七节紫，荒谷跪佛面朝东。

　　八月寒风渐起时，百花台前三尺三。’这四句诗词的吗？”

　　柯月泉笑着问道：“怎么破解的，要是可以的话，我还真想听停。”

　　这句话可是现在柯月泉的真心话了，柯月泉真的想知道，宁未悔是怎么把自己瞎掰的四句诗词，一一的分解，破解，并且找出真实埋藏地点来的。

　　宁未悔高兴的笑着说道：“反正你也是知道这诗词，就算告诉你也无妨，让你也看看这诗词的真面目也不错。”

　　看来宁未悔今晚的心情真的很好，竟然答应说出其中的秘密。

　　不过宁未悔之所以会说出来，除了向柯月炫耀一下自己的聪明才智之外，就是想以此来打击柯月泉，让柯月泉有种宝藏就在眼前而自己却没能发现一样。

　　不过宁未悔当然不会知道柯月泉此时是抱着看戏的心态来看的，柯月泉就是想看看宁未悔究竟是怎么分析自己乱说出来的诗词，自己瞎掰出来的诗词有说中千佛窟中这个门派中的那些秘密。

　　这些才是柯月泉想知道的，宁未悔抱着来看柯月泉后悔嫉妒的神情，这宁未悔恐怕就看不到了。


第七十六卷


第七百五十一章 诗词秘密

　　宁未悔仔细的擦拭了一遍那皮鞭，然后才说道：“南海垂柳七节紫，应该不是真的指南海的那里，而是说海上的一个地方而已。

　　虽然这一句没有说出这岛的具体的方位，但是却说出了这岛的特征。

　　南海，垂柳，紫节。

　　这说的就是观音居住的地方，传说中的观音就是居住在南海的，而观音手中的那个玉瓶中插的就是垂柳，而七节紫，指的应该是传说中观音居住地方的那一片紫竹林了。

　　也就说这一句说的应该是一个和观音有关的海岛。”

　　柯月泉闻言就说道：“明天我们去的那个岛上有观音？”

　　宁未悔说道：“没错，那个岛上有一片紫竹林，在紫竹林的里面有一尊真人大小的观音雕像，那诗指的应该就是那里。”

　　柯月泉说道：“嗯，那么第二句要怎么解释，是不是要在那个岛上找一个山谷？然后在那个找到一个跪着的佛像呢？”

　　宁未悔哈哈一笑说道：“当然不是这样，要是根据那诗词字面上的了解来找到，我想就算你把整个岛都翻过来也找不到那个跪在地上的佛像。”

　　柯月泉问道：“为什么？”

　　宁未悔说道：“这很简单，佛像常见几种形态就是，站佛，卧佛，坐佛这三种。

　　怎么可能有人会制作出一尊下跪的佛像呢？因此诗词里面的跪佛应该不可能是说一尊下跪的佛像。”

　　柯月泉笑了笑说道：“嗯嗯，没错，让佛跪着这的确是对佛祖太不尊敬了。”

　　宁未悔接着说道：“还有就是那个岛虽然有几座小山，但是没有一个可以称只为山谷的地方，因为岛上的那些山都太矮小了，那些地方顶多能算是山坳，算不上山谷。

　　因此第二句中的‘荒谷’应该是另外有所指，这个要去那里看了才知道具体指的是什么。

　　虽然不最大“荒谷”指的是什么，不过其中的跪佛说的应该是一座山。”

　　柯月泉好奇的问道：“一座山？不会是那座山就叫跪佛吧？”

　　宁未悔把擦好的皮鞭缠回到了腰带上，笑着说道：“当然不是了。”

　　柯月泉问道：“那你怎么知道诗中说的跪佛是一座山呢？”

　　宁未悔说道：“其实这个我也是想了很久才想明白的。

　　后来在回想那个岛上的情况的时候，无意间想起一画面。

　　那就是其中有一座山的外形很特别，现在想起来那座山的上半截看起来像是佛祖，后下半身则像是曲腿下跪的样子。

　　所以那诗词的第二句指的地方就是那一座山了。”

　　柯月泉说道：“一座山可不小呀，要是没有具体的说明那在什么地方的话，就算知道在那山上也不好找呀。”

　　宁未悔立刻就说道：“嗯，没错，所以我觉的‘荒谷跪佛面朝东’应该是说这山的某一个方位。

　　不过具体是那个方位，这就要到时候到了那里才知道了。”

　　柯月泉点了点头说道：“那后面两句呢？要怎么解释？”

　　宁未悔望了一下柯月泉说道：“我也想知道那里面说的是什么，我现在也还没想清楚，不过只要确认了前面两句的话，然后在根据那时的情况这后面这两句应该很快就可以解开了。”

　　柯月泉笑着点头说道：“嗯嗯，有道理，有道理。”

　　千佛窟的门派是建立在北方边陲之地，但是宁未悔竟然对南海的这情况这么的熟悉，不但能画出一副真实的海图，还知道一座连附近的渔民都不敢靠近的岛屿，而听宁未悔说到那岛上的情况，宁未悔还对那个岛十分的熟悉。

　　一个身在荒漠的门派却如此的熟悉一个千里之外的海域的情况，这让柯月泉感到无比的困惑，让柯月泉对宁未悔和千佛窟之间的事情感到十分的好奇，想知道这个神秘的门派究竟隐藏了什么样的秘密。

　　宁未悔把随身的东西都收拾好了，然后就对柯月泉说道：“好了，准备休息吧，明天我们就要出海去找那第三门的绝学了。”

　　柯月泉说道：“等一下，我还有一些问题想问一下。”

　　宁未悔站了起来，望着柯月泉说道：“哦，还有什么问题想要问的？”

　　柯月泉说道：“就是你为什么肯定那个岛上一定有观音雕像，有像是跪佛的山？”

　　宁未悔眯着双眼笑着说道：“很简单，因为我去过那里，而且不只一次，所以对那里的一起都很熟悉。”

　　柯月泉闻言愣了一下，宁未悔怎么会去那个岛？而且还是经常的去。

　　宁未悔对着柯月泉说道：“还有什么想要问的吗？”

　　柯月泉眉头微微的皱了一下说道：“没有了。”

　　本来是柯月泉想继续的追问更多宁未悔和那岛的事情的，但是想了一下柯月泉觉的不太合适，于是就没不打算在追问了。

　　虽然柯月泉很想知道更多的观音宁未悔的事情，但是毕竟江湖中人都知道宁未悔一直都隐蔽着关于她自己的事情的，保守着自己的秘密，可见宁未悔是不想让人知道太多关于她的事情的。

　　要是柯月泉在追问下去的话，必然会触及到宁未悔秘密，这样一来依照宁未悔那古怪的性格，随时都可能做出一些令人感到意外的事情来的。

　　因此柯月泉为了避免在这个时刻和宁未悔发生一些不应该的事情，柯月泉觉的还是不要追问的好，知道的太多反而更加的危险。

　　宁未悔见柯月泉没有问题了，就笑了笑说道：“嗯，既然没有问题，那么就赶紧休息去吧。”

　　然后宁未悔就走到柯月泉的跟前，把柯月泉双腿的穴道解开了，等待柯月泉上床后，宁未悔就点上柯月泉昏睡穴，这穴道一点柯月泉立刻就脖子一歪就睡着了。

　　然后宁未悔就也上船休息了，为明天的出海养精蓄锐。


第七百五十二章 乘风破浪

　　第二天，巨大的红的太阳缓缓的从吗海面上升了起来，整个海洋都被染成了金黄色的，波浪在阳光的照射下闪起亮眼的金光，看起来就像是有无数金色鳞片的鱼从海面上游过一般，整个天空十分的开阔，只有几大片云朵悬挂在半天之上，原来是蓝色的天空此时也成了金色的，所有的云朵描山了一道金边，看起来无不的光亮夺目。

　　随着太阳渐渐的升起，沿海的渔民也扯起了船帆，带上渔网，开始出海捕鱼了。

　　在海鸥的叫声中，一艘艘或大或小的渔船各自从码头驶了出去。

　　船在金色的海面上缓缓前行，在身后划出一道道洒满金光的水纹。

　　没过多久本来拥挤的港口就只剩下十来艘船停靠在那里了，有的是有钱人家的画舫，有的是载货的运输的船只，还有一些是载客的或者是维修中的。

　　渔船出海了，港口依旧忙碌着，那些要运送的货物就有工人一件一件的搬上船去，一些马车陆陆续续的从其他的地方赶了过来，准备好要运送的货物。

　　岸上也渐渐的开始热闹起来了，沿街的商铺也陆陆续续的开门营业了。

　　小镇的街道也逐渐的开始热闹了起来，到处都是来来往往的人。

　　宁未悔和柯月泉俩人用过早餐后，就离开了客栈，沿着弯曲的小巷想码头的方向走去。

　　俩人都没有说话，就这在人群中走着。

　　宁未悔一脸得意的走在前面，柯月泉则一脸平静跟在宁未悔的后面。

　　很快俩人就走出了有些狭隘的小巷，来到宽敞的大街上了，大街上那人来人往热闹的气息立刻就扑面而来，宁未悔习惯的扫了一眼四周的情况，然后才举步走出了巷道，柯月泉也就跟了上去。

　　宁未悔就带着柯月泉加入到了大街那川流的人群中了。

　　大街上形形色色的人不断的从身边经过，有的是衣着华丽的商贾，有的是一身彩衣的妙龄女子，更多的是衣着朴素的普通百姓。

　　宁未悔时不时的瞄了一下从身边经过的人，因为自从上次在剃守县被易容的彭焕燕，秋楚闻袭击后宁未悔就很注意在自己周围出现的人，会观察脸上的有没易容的痕迹，防止再次出现那样的事情。

　　虽然那时宁未悔最终还是夺会了柯月泉，但是要是当时她没及时的识破彭焕燕的行踪的话，那么想要夺会柯月泉就很难了。

　　宁未悔可不想在这个紧要的关头又被彭焕燕她给搅局了，因此宁未悔就一直很注意周围的情况。

　　很快大街就走到了尽头了，前面立刻就豁然开朗了起来，因为前面就是一望无际的大海了！

　　这个时候宁未悔就情不自禁的加快了脚步，沿着海岸向前面的码头走去。

　　这个时候岸上到处都是驮着货物的驴和马，还有许多挑夫和苦力，在搬运着堆积如山的货物。

　　那些货物有大有小，有轻有重。

　　大的通常都有一人多高，一个人抱都抱不过来。

　　小的也有砂钵大小，重的要三个四个壮汉一起才能慢慢的搬动，轻的一个人就背了起来撒腿就能跑。

　　此时整个码头是一片热火朝天的景象，近百个身穿着破旧短衣的苦力在忙碌的搬运着各色各样的货物，有的是从船上往下搬运的，有的则是从岸上往船上搬运的。

　　那些苦力因为经常的风吹日晒每一个人的皮肤都是或红或黑的，而且每一个都是一身的结实的肌肉。

　　普通人家现在才刚刚起床，而这些工人已经干了不少的活了，每一个都是大汗淋漓，汗流浃背。

　　宁未悔和柯月泉俩人穿过密集的人群，继续向前面走去，很快就来到昨天遇见涂老七的那个地方了。

　　此时停靠在码头的船就只剩下几艘了，大多都已经出海作业去了。

　　很快宁未悔就发现了涂老七的船了。

　　宁未悔就带着柯月泉走了过去，一靠近就看到了涂老七正在固定着船上的那些纵横交错的缆绳。

　　宁未悔挥手叫了一下，涂老七听到宁未悔的声音了，就回应了一声。

　　然后就把宁未悔和柯月泉俩人接到了船上。

　　因为涂老七还要检查一下船的一些情况，还要等一会才能出海，于是宁未悔就乘机检查了一下船的情况，特别询问了一下船上食物和水的准备，因为宁未悔还不知道会在那岛上耽搁多久，因为那个岛上是没有什么东西可以吃的，所以就必须带上足够的食物。

　　在一切都确认没有问题后，一起都准备妥当后，涂老七就解开了缆绳，拉起了船帆，船帆呼的一下就鼓了起来，船就乘着风开始朝着宽广的大海驶去了。

　　海风呼呼从耳边刮过去，随着离港口越来越远，风也就越来越大了，很快船帆就全都鼓了起来了，船的速度一下就快了很多。

　　唰唰唰唰……海水撞击在船头上发出激烈响声，喷溅起了一阵阵的白色水花，然后就唰的一下从船舷的两侧窜过，最后消失在船尾，只留下一道激荡的水浪。

　　宁未悔看着离港口越来越远，宁未悔就情不自禁的高兴的呵呵的笑了起来。

　　因为这个时候宁未悔就再也不用担心有人会忽然的从旁边某个地方钻出来来和他抢夺柯月泉了。

　　宁未悔看了一眼站在船头的柯月泉，然后就转进了船篷里面去了。

　　太阳已经升到了天上，天空已经从早晨的金色变成了湛蓝。

　　举目四望，天开地阔，万里无云。

　　海风呼呼的从耳边吹过，柯月泉安静的站在船头，眯着双眼望着苍茫的大海。

　　风吹着柯月泉那长长的秀发在身后飞舞着，柯月泉伸手捋了一下扫在脸颊上的发丝。

　　本来柯月泉以为自己的心情会很糟糕，因为上船后出海后，彭焕燕和秋楚闻他们再想要找她就很难了，毕竟这大海宽广无边，船驶过后一点痕迹都没有，就算知道柯月泉出海了，想要在这大海上找到柯月泉乘坐的船的踪影，无疑也是大海捞针。

　　但是看着眼前的这蓝色的大海，柯月泉的心中却没有预想中的那样的纠结和痛苦，反而是一片的平静，没有痛苦没有欢喜，什么都没有，仿佛心里面一切的东西都消失在这茫茫大海中去了，整个人都被冲新过了一般，有种前所未有的宁静平和的感觉。

　　唰啦……唰啦……帆船乘风破浪，在大海上前进着。

　　在临近中午的时候，涂老七就把船帆降下了一半，船的速度立刻就慢了下来。

　　原来是靠近了宁未悔说的那个地方了，此处遍布礁石，所以涂老七为了避免船撞着礁石，于是就放下了船帆让船的速度放慢下来。

　　宁未悔还知道靠近那岛后，就走出了船舱和涂老七一起站在船外。

　　涂老七伸手指着前方的一片海面有明显浪花的地方，对着宁未悔说道：“姑娘前面就是你说的那个地方了，那里遍布礁石，我们叫这个地方是吃船海，你真的要继续前面吗？”

　　宁未悔望着前方的海面坚定的说道：“当然，辛辛苦苦到了这里怎么能放弃呢？”

　　涂老七皱着眉望着前面那那海面说道：“姑娘，你说你熟悉那里的情况是吧？到时候就要麻烦你帮忙看着点了，否则要是船触礁了就麻烦了。”

　　宁未悔笑了说道：“船家你放心吧，到时候只要你根据我的指令，小心的开好你的船就保证能安全的通过这一片的礁石。”

　　涂老七舔了一下嘴唇，说道：“好，到时候就听姑娘你的吩咐。”

　　这个时候已经临近中午了，涂老七驾驶一个早上的船了也饿了，而穿越这一片礁石的海面不是一时半会能完成的。

　　于是众人就把船停了下来，开始吃午饭了。

　　涂老七为了方便看船，就在到了外面吃。

　　而柯月泉和宁未悔就在船舱里面吃。

　　说是吃饭，其实就是一些干粮而已。

　　柯月泉吃着手中的馒头望了一下宁未意，然后就说道：“宁未悔你真的知道那吃船海的走法吗？”

　　宁未悔笑了一下说道：“当然知道，而还很熟悉。”

　　柯月泉眉头微微一皱说道：“这可开不得玩笑，要是船触礁了就算功夫在厉害也枉然。”

　　宁未悔吃了一口馒头说道：“这你放心，只要涂老七听我的指挥，我保证能安全的穿过这吃船海。

　　就算我再怎么的狂妄，也不至于用自己的姓名来开玩笑吧。

　　我们现在都是在一条船上的，你们不好过，我也危险。”

　　柯月泉听着宁未悔的这话后，发现宁未悔应该是真的熟悉这一片海域的情况后，就稍微的放心了点。

　　因为柯月泉担心宁未悔她想第三门绝学想疯了，为了绝学不顾一切的铤而走险来闯这海域。

　　因为经过这一段时间的相处，柯月泉对宁未悔疯狂的性格还是一定的了解的，虽然宁未悔表面看起来没什么，但是一疯起来就会不顾一切的人。

　　午饭很简单，很快三人就吃好了。

　　于是涂老七就拉起了船锚，船就有慢慢的动起来了，涂老七把舵一转，船就拐了个弯向那一片吃船海驶了过去。


第七百五十三章 海岛山林

　　海风呼呼的吹着，因为涂老七基本上已经把船帆全部都放下来了，因此船就前进的速度就很慢。

　　涂老七站在船尾，双手紧紧的抓纵横船舵，宁未悔就手持罗盘站在旁边，看在前面的海面的情况，指挥着涂老七前进。

　　柯月泉就站在船头上，观察着四周围的情况，防止有什么意外的情况出现。

　　唰啦唰啦唰啦……小船在看似平静的海面上缓缓的前行着。

　　早上航行的时候，船基本上就没有调整过方向，就是朝着一个方向前进的。

　　但是现在才前进没多久，就换了两三个方向了。

　　每一次转动船舵的时候涂老七都很小心，让船的转动很平稳。

　　因为每一次方向的变化都说明这附近的海面下就隐藏着暗礁，因此船要是不平稳，偏离了原来的航道的话，船就有可能会撞在暗礁上，造成沉船的事故。

　　因此涂老七就在宁未悔的指挥下，小心的转动着船舵保证让船不会偏移航道，避免触礁。

　　为了确保船只能够安全的到达目的地，宁未悔，涂老七，柯月泉三人都全神贯注的做着自己的负责的事情。

　　这茫茫大海上，大家都是在一条船上的，要是出现了意外，没有一个人能够在这样的活下来的。

　　宁未悔手持罗盘，认真的观察着罗盘上的指针，同时通过观察影子的来确认太阳的位置，确保船是航行在正确的航线上，每次向一个方向前进没多久，宁未悔就要躺涂老七转动一下船舵。

　　涂老七在听到宁未悔的命令后，就依照宁未悔的指示转动船舵，要转多大，要转多久，都要听宁未悔的指挥。

　　柯月泉就负责在船头那儿观察船四周四面的情况，防止船偏离了航道，撞在其他的一些礁石上。

　　小船就载着三人缓慢的在海面上七扭八歪的前进着，不知道过了多久。

　　柯月泉的忽然的发现海面上忽然的出现了一个不大的黑点，仔细一下，柯月泉这才发现原来那个黑点是一座岛屿。

　　柯月泉立刻就兴奋的对宁未悔和涂老七喊道：“看到了岛了，前面就是了。”

　　宁未悔和涂老七闻言立刻就朝柯月泉手指的方向望去，果然在海面上有着一个岛屿。

　　涂老七看到那岛这才真的相信宁未悔说的话，虽然之前宁未悔说的信誓旦旦的，但是涂老七还是不敢完全的相信宁未悔的话，毕竟一个女子说认识一个一般人不敢靠近的岛屿是没有几个人会相信的。

　　虽然大家都很想立刻就把船开到那岛上，不在这样提心吊胆的在这海面上担心触礁，但是大家都知道这是不可能的时候，因为这里离开那岛还有一段的距离，而这段距离也是一样的遍布暗礁的。

　　最后在宁未悔的指挥下，船绕着那个岛转了大半圈后，才调转方向那那岛驶去，接着在一路七拐八拐的转来转，终于赶黄昏时刻驶出那一片遍布暗礁的海域，船这才有伸起船帆，向笔直的向那个海岛驶去，很快就在一个比较开阔的海滩上发现了一个简陋的码头，众人就把船停靠了在这码头上。

　　因为现在已经进入了黄昏，虽然此时四周依旧一片光明，但是海上的天黑的是很快，现在看是天很亮，但是只要太阳一斜，一转移整个太阳就会沉到海面之下。

　　因此众人就没有下船上岸了，而是打算在船过一夜，明天在上岸深入到岛上去。

　　虽然今天驾船在海上行走了一天，但是算起来离陆地并不算太远，虽然早上行驶了很长的距离，但是今天下午基本上就没有前进了，绝大多数的时间都是在海面上转圈闪避那些暗礁了，因此要不是这岛周围的暗礁的话，早出发，速度快的时候，中午十分就能来到这岛上，但是因为避开四周的暗礁这才浪费了这么的多的时间，一直到傍晚才蹬上了这海岛。

　　太阳斜挂在海面上，太阳的光芒已经从中午十分的白色变成了现在的橙色了，把湛蓝的天空染成了桔黄色的，海面上泛起了一片一片的金色的闪光。

　　小船已经降下了船帆，停靠在码头，随着海浪轻轻的摇晃着。

　　柯月泉站在船头上，迎着海风望着前面的那个岛屿。

　　风呼呼的吹着，秀发飞舞，衣裙飞扬，柯月眯着眼睛伸手捋了一下耳边的发丝。

　　柯月泉一言不发的看着那个岛，依照宁未悔的说法，这岛的确不算太大，骑马的话，四五天的时间应该就能绕这岛一周了。

　　这岛三面都是悬崖，只有这一面有海滩，因此这就成了登到的唯一的一个码头。

　　汹涌的海浪猛的拍打在海岛的峭壁上，发出哗啦哗啦的响声，喷出一片白色的浪花。

　　岸上是一片开阔的荒草地，只有几个矮小的歪脖子树，生长在乱石堆中，在里面一些就能看到一座座连绵起伏的山丘了，和之前宁未悔说的一样，那些山都很矮小，那样矮小的山，半天的时间就能翻越五六个山头了。

　　因此这样的山顶多就是出现山坳，根本不可能形成山谷这样的环境。

　　有一些让柯月泉感到不解的是，这个岛是什么人发现的，还在这里搭建了码头，而且按照宁未悔的说法，这里岛上还有一尊真人大小的观音的雕像。

　　一个这样的荒凉的岛，而且还是四周还是遍布暗礁的岛屿。

　　是什么人会花这么多的心思在这个岛上。

　　不但摸清楚了这岛周围的暗礁的分布，还是劳师动众的在这岛上建立了码头，还有观音的雕像。

　　而且要是真的有一尊观音的雕像的话，那么就应该会有和观音雕像配套的一些建筑，例如供奉观音的寺庙，或者是其他的一些神仙的雕像，不可能就单独在荒野中雕刻一座观音的雕放在那里的。

　　因此就算这码头和观音的雕像在简陋也是一个不小的工程，这不是一般人能够做到的。

　　那么会是什么人呢？玩什么要做这些呢？还有一个疑问就是，宁未悔为什么会知道这些事情，知道这个当地人都不知道的海岛，还知道穿过这附近暗礁的航线。

　　还对这岛上的一切都那么的熟悉，就像是经常来这岛似得。

　　随着太阳逐渐的下沉，海上的风也就越来越大了，温度也不断的开始下降了，没有了内力护体的柯月泉就感到有丝丝的凉意了，于是就转身钻进船舱中去了。


第七百五十四章 荒地巨石

　　第二天天一亮，宁未悔就带着柯月泉离开了船，朝岛上走去，而涂老七就留在船上，看守着船只。

　　宁未悔走在前面，柯月泉就跟在后面，一步步的朝岛上走去。

　　穿过了遍布乱石的荒草地，前面的树木就渐渐的多了起来。

　　这里的杂草生长的很茂密，基本上都超过了小腿的高度，一些高的茅草比人都还要高了。

　　在茂密的草中就连地面都看不到了，更不要说了什么道路了，但是这对宁未悔来说一点影响都没有，仿佛知道了要怎么走，望那里走。

　　带着柯月泉就朝附近的一座山走了过去。

　　没多久宁未悔和柯月泉俩人就登上那坐山了。

　　这一路的路程虽然不长，但是路十分的不好走，上到山顶的时候，没有内力的柯月泉已经开始出汗，气喘吁吁了。

　　在走到山顶后，宁未悔就停了下来，让柯月泉休息一下，而宁未悔也乘机观察着四周的地势，看看有没什么比较特别的地方，能和柯月泉说的那诗词符合的地方。

　　柯月泉坐在一块大石头上，喝了几口竹筒里面的清水，然后用手绢擦了一下额头上的汗水，坐在那石头上休息了起来。

　　虽然柯月泉她们所在这山不高，但是因为岛上其他的山也不是很高，所以还是能看到大半个岛的情况。

　　四周的山的高度也和这山的差不多，但是里面的那些山的树林比这座山茂密了许多，长满了高大的树木。

　　柯月泉仔细的观察了一阵后，那些树林里有明显的一条痕迹，看来应该是有道路从那树林间通过，那些痕迹就是道路造成的，看来这岛应该很有故事。

　　休息的差不多后，宁未悔就催着上路了。

　　然后宁未悔认准方向后就带着柯月泉朝山下走去了。

　　下到山脚后，这里就和山的那一面完全是两种景象了，在上山的那一面，看不到几颗树，基本上都是野草，而这里则是不但长满了野草还生长着许多高大的树木。

　　宁未悔就带着柯月泉朝一个方向走去，反正有宁未悔带路，柯月泉也就没有去多想此行的目的地是在什么地方了，就跟着宁未悔向前走。

　　同是一座山两边的情况差异这么的大，这是因为地势的为题。

　　因为海岛已经会受到狂风的袭击，因此在码头的那个方向，无遮无挡的，台风一来，就会直接的刮在那一边，因此那些高大的树就很容易被强风吹断，那些杂草就不会出现这样的情况，因此就树少草多了，而且生存下来的树多是生长在石块边上的，因为有了巨石的遮挡才能避免被风吹断，而得以生存下来。

　　而在山的另外一面就不一样了，因为有山阻挡着吹来的风，就算有飓风吹来，也会被减弱不少，避免树木直接的被风吹断，而岛四面环山，只要生长在岛的里面就更加的安全了，因此那里的树木就会逐渐的多起来。

　　宁未悔带着柯月泉在树林转了一阵后，不知道什么时候柯月泉就发现脚下出现了道路，现在宁未悔就不用小心的辨认方向了，带着柯月泉沿着脚下的路向前走。

　　虽然说是路，倒不如说是杂草之间的缝隙，要是不注意去看的话，很难发现这一条道路的，整条道路基本上都被淹没在杂草从中了。

　　不过从一些杂草上的比较稀少的地方来看，这路原来还是不小的，但是可能因为常年没有人从这经过，也没有人来维护，所以路就渐渐的被野草给占领了，就剩下现在看的这一道缝隙了。

　　柯月泉就跟在宁未悔的后面向前走着。

　　此时晨光从枝头上照射下来，在绿色的杂草地上洒下一片片支离破碎的光斑。

　　微风轻轻的吹着，能闻到清凉的风中带着一股淡淡的香甜，头顶上的树叶在风中轻轻的摇晃着，发出唰啦唰啦的响声。

　　脚下的那一片连绵的杂草随着风轻轻的晃动着，看起来就像是绿色的海面上泛起了绿色的波浪一般。

　　四周的那些树都很粗壮，每一颗都男子的腰粗，一些大的一人合抱都抱不过来。

　　树上面缠绕着许多的青藤，那些青藤从一颗树蔓延到另外一棵树，不少的青藤从树山垂了下来，在风中摇摇晃晃的。

　　一些青藤就和树杆融合在了一起，分不清是树还是藤了。

　　不知道走了多久，前面又逐渐的变得开朗了起来，原来在不知不觉间已经走出了树林的范围了，此时已经来到了山脚下的一个比较开阔平坦的地方了。

　　这个开阔的地方散落着不少大小不一的石块，因为这一个地方的野草比较矮小，因此脚下的那道路就边的明显了起来，朝着这道路的方向望去，能看到前方不远出有一座建筑物，不过因为比较远，而那建造的周围也种植了不少的树木，所以就看不太清楚那是个什么样的建筑。

　　不过从露出的一些边角看来这建筑的规模应该不小。

　　柯月泉伸手指着那建筑好奇的对着宁未悔问道：“前面那个地方就是放置观音雕像的地方？”

　　柯月泉之所以这样说是因为，之前宁未悔说过这岛上有观音的雕像，而还是真人大小的。

　　那么既然有这么大的雕像，就应该有一个能配的上的寺庙来供奉，所以柯月泉就猜测那建筑应该是放置观音的地方。

　　宁未悔笑了笑说道：“你很想知道那是什么建筑？还是想看看那观音雕像？”

　　柯月泉笑了一下说道：“都有，那建造看起来挺气派的，所以就想看看在是什么建筑，而且会建立在这样一个特别的地方，那建造应该不简单。

　　听你说那观音有真人大小而且做工惊喜，所以就也想看看，顺便求乞观音保佑那些我认识的人，保佑她们一生平安。”

　　宁未悔听了柯月泉的话就笑了笑，眯着眼睛说道：“想知道的话，走到的时候就知道那是什么建筑了，也就知道有没有那观音的雕像了。”

　　柯月泉本来以为宁未悔会告诉她那建造是个什么的建筑的，毕竟告诉她也不会怎么样，但是没有想到宁未悔竟然卖起了关子不告诉她。

　　柯月泉闻言就笑了笑没有再说话了，对于宁未悔古怪琢磨不透的性格，柯月泉是很熟悉，宁未悔的一些想法是不能用常人的思维去理解的，也是没人办法理解的。

　　宁未悔不说，柯月泉也就不问了，反正柯月泉不是一定要知道那是什么建筑，不过是柯月泉一时好奇问问而已。

　　宁未悔和柯月泉俩人沿着那一条小路朝那建筑走了过去。

　　在走进这个开阔的地方后，柯月泉就发现不少大块的石头上面有不少的划痕，那些划痕深浅不一，长短不同，不过从整齐的边缘和整个饿划痕的形状来看，像是有什么锋利的兵器从这上面划过而造成的。

　　柯月泉仔细的观察了一些划痕，发现上面的一些划痕的深的竟然有一寸多，而且划痕的边缘十分的整齐光滑。

　　要是这划痕是用刀剑之类划出来的话，那划出这划痕的人就不简单了。

　　这个人不但要有强大的内力，还要极快的速度，才能划出这样的痕迹来。

　　要光有力量没有速度的话，能划出这样的深度来，但是划痕的边缘会出现崩塌，不能做到这样的光滑平整。

　　要是光有速度没有力量的话，那么划出来的划痕的边缘虽然很光滑平整，但是深就会很浅，不可能有这么一寸深的划痕的。

　　柯月泉跟着宁未悔一直望前走，发现那石头基本上都划痕。

　　仔细的辨认后，柯月泉还发现一个让人惊奇的地方，那就是这里的划痕是有两种不同的划痕的，因为两种划痕都是平整的，要是不仔细看的话还真看不出来。

　　这里的划痕一种是大开大磕的，划痕通常都很长而且间隔比较疏，另外一个划痕比较内敛，划痕比较短，而且间隔比较密，从这两种截然不同的划痕看来，这些的划痕应该不是一人弄出来的，因为一个人的功夫都是各自的特点的，不可能有这么大的反差的，比较有可能的是这划痕是由两个功夫不同的人造成的。

　　还有就是柯月泉觉的这可能是那两个人交手或者是练习的时候造成的。

　　柯月泉很好奇会是什么人在这里的施展功夫，留下这些痕迹。

　　还有就是从表面看来，这些的划痕在这里已经不是一天两天，而是已经好几年了。


第七百五十五章 荒凉庭院

　　宁未悔带着柯月泉向前走去，穿过那一片遍布巨石的荒地，继续向前走去，很快就看到前面的树影中出现了一座红墙的建筑。

　　此时能依稀的看到这建筑的模样，红墙青瓦，从那建造高大的墙壁还有宽大的门看来这建筑规模不小。

　　很快柯月泉就在宁未悔的带领下走进了那小树林，来到那建筑的跟前，这个时候柯月泉终于看清楚这建筑的全貌了。

　　这是一栋两层的楼房，楼房的外面围一面高大的围墙，跳过围墙能看到里面房子的屋顶翘角了，看着那精美的雕梁画栋就知道这房子的建造是十分的华丽的。

　　此时柯月泉就站在大门的前面。

　　这大门高近一丈，宽六尺多，门上挂着一牌匾，黑色的牌匾上面写着“忘海阁”三个金字，乍一看这三个字笔画浑厚似为男子所书，但是仔细的一看又能发现勾笔转角之间又有一中温婉圆润，看起来有几分女子书法的感觉，这奇怪的书法风格让人猜不透这是何人所书。

　　在牌匾下是一扇朱红色的大门，大门上镶嵌着一副铜兽首衔环门环。

　　这门因为长时间的风吹日晒，此时上面的油漆已经有些褪色了，靠近地面的一部分更是已经有些了一些裂痕了。

　　大门的前面是一段小台阶，在台阶的两边分别摆放着两尊半人高的石狮，这石狮造型和平时看到的那些狮子的造型有些不同，这里的石狮子造型比较简约粗放，看不出太多的细节，四肢和毛发看起来都是一块一块的，看起来像是还没雕刻完成就被摆放到这里似得。

　　不过虽然看起来有种做工粗糙的感觉，但是仔细一看却有发现这狮子比其他那些雕像精细的看来更加的有力量，更加的威猛。

　　在台阶上门口的两侧各立着一根大腿粗的朱红柱子，两根柱子上面都挂在一牌匾上面写着字。

　　右边的写着“昨日花丛眉间笑”右边则写着“今时海崖望浮云”看这着气派的房子，柯月泉心中想着居住在里面的会是什么人？而那个人和宁未悔又会有什么关系？为什么会居住在这样一个荒岛上？但是看门口的情况这又不像是有人居住的地方，因为大门前的台阶上全是灰尘，散慢了枯黄的树叶杂草等。

　　但是要是没有人居住的话，那么大门上面怎么就没有锁头呢？这个时候宁未悔就带着柯月泉走上了台阶，径直的走到了大门前。

　　这个时候柯月泉就注意到，可以从待会儿宁未悔的行动在猜测这房间里面到底有没人。

　　要是里面有人的话，宁未悔就应该是扣门叫人。

　　要是没有人的话，那么宁未悔就应该是直接的推门而入。

　　很快宁未悔就走到了大门前，之间宁未悔伸手抓左边的门环像是要扣门。

　　但是宁未悔并没有敲门环，而是抓着门环转了起来。

　　这一转，柯月泉就听到门后面传来一直卡啦卡啦的声音。

　　柯月泉一看这情况就发现是怎么回事了，看来这门之所以没有上锁是因为这门用的是机关锁，刚刚宁未悔转动那门的环应该就是在拉开后面的门栓。

　　这样看来的话，里面应该就没有人居住了。

　　当卡啦卡啦的声音停下来，柯月泉明显的看到大门颤动了一下，看来机关已经完全的打开了。

　　这个时候宁未悔就伸出双手一推，吱呀的一声，这扇大门就被宁未悔给推开了，这扇门已经有一段时间没有开启了，不少灰尘就唰唰的从门板上，门楣上飘落下来。

　　在推开大门后宁未悔就带头走了进去，柯月泉紧随其后跟了进去。

　　走进大门后，柯月泉终于看到里面的情况了。

　　大门的正前方是一座小花园，至少原来应该是花园的，不过现在已经看不到花了，前是杂草，不过在杂草从中嫩看到一些景观奇石。

　　一条碎石小路从大门向前铺开，一直穿过荒废的花园，在花园分出两条小径，通往两边的厢房，原来的主干道就一直了解到前面的一栋两层高的阁楼那儿。

　　宁未悔带着柯月泉就沿着那碎石路向前走去。

　　柯月泉边走边观察着四周围的情况，因为这个地方太奇怪了，柯月泉想看看能不能从周围找到什么线索，好弄清楚这究竟是个什么样的地方。

　　道路的里边是荒废花园，已经长满了野草看不出原来种植了些什么，也就没有办法从种植的东西上推断着主人的品味爱好了。

　　在道路的两侧个有一排厢房，这些厢房的样式看起来都比较简单，不如前面的那两层阁楼做工华丽，看来应该是普通的起居室。

　　这两排的厢房一些门窗都有了一些破损，屋顶上也堆积了不少的落叶，看来已经很久没有人来打扫修葺了。

　　沿着那碎石路一直向前走，没多久就走到了那两层阁楼的前面了，此时宁未悔和柯月泉就站在这阁楼的大门前。

　　这阁楼门外是回廊，回廊是青瓦绿柱子红栏杆，阁楼的屋檐榫卯密集，翘角上挂在铜铃，到处都是精美的彩绘，比之前远看的时候更加的精美。

　　从围墙的外面到院子里面，再到这阁楼前，这一路的走来，柯月泉竟然没有发现一点异常的动静，除了她和宁未悔外，就再也没有看到其他人了。

　　这一路上柯月泉都很仔细的观察着周围的动静，和周围的环境。

　　完全就没有发现一点有其他存在的痕迹。

　　虽然现在还没有进入到这阁楼的里面，但是柯月泉觉的这里面也不会有人，因为这整个庭院是这样的荒凉，空无一人，没有一点人为痕迹。

　　要是这阁楼里面住有人话，那么人在活动的时候怎么样都会留下一些痕迹的，不可能一点痕迹都没有。

　　除非这个人在柯月泉和宁未悔俩人在之前已经有一个月的时间没有离开过这阁楼了，那样的话，之前活动的痕迹就会被风尘所掩盖，从而让柯月泉看不到一点人为的痕迹。

　　但是一个人怎么可能在一个房间里面关上一个月不出来呢？除非是精神病或者被囚禁才有可能，所以柯月泉就猜测这阁楼里面也是空无一人的，而且整个岛上也可能就只有她和宁未悔，除了她们俩人外就只有在船上的涂老七了。

　　柯月泉想到这里不禁的眉头一皱，这里究竟是什么地方？荒凉的孤岛，布满划痕的巨石，华丽的庭院，空无一人的阁楼。

　　这里究竟是什么地方？是什么人建造的这里的一切？


第七百五十六章 阁楼丹青

　　宁未悔站在阁楼的门前，望着那门没有伸手去推，看样子像是在想些什么。

　　按照之前打开大门的情况看来，柯月泉觉的这门应该也是有机关的，宁未悔现在应该就是在想办法破解这门的机关的。

　　这阁楼的门和其他的房间的门没有什么不同，就是窗户上的花格子的花纹精美些，窗户纸换成了白布，除此之外就没有其他什么不一样的地方了。

　　宁未悔安静的站在那门前，伸手轻轻的摸了着那门，这个门没有门环，所以就不能大门那样开启了。

　　宁未悔看了一会儿后，就忽然的向后退了一步，接着再向左横跨了一步，接着宁未悔就看了一下脚上站的位置，随后就在旁边的一块地砖上用力的一踩，随即喀的一声，那地砖就向下沉了一寸多。

　　这个时候阁楼的门后面就传出了一声喀拉的一声，门轻轻的动了一下。

　　这个时候宁未悔就拍了拍得意的笑着说道：“呵呵呵……差点忘记了这机关的玩法了。”

　　说完就走会到了门口前，伸手一推，吱呀的一声，阁楼的大门就被推开了。

　　宁未悔并没有立刻几走进去，而是侧站在门口边上，这是因为这房间是密封的，很久没开启了，里面的通风应该不怎么好，所以就有一股霉臭味，宁未悔只在让房间稍微的通一下风，不向被那霉臭给冲着，虽然宁未悔是个杀人不眨眼的人，但是毕竟也是一个爱美的女子。

　　柯月泉看着刚刚宁未悔破解这机关的步法心中忽然的一动，不禁的轻轻的皱起了没有。

　　因为刚刚宁未悔那开启机关的手法，柯月泉总觉的这机关开启的手法似曾相识。

　　柯月泉见过机关最多的就是在两个地方，一个是华山的地宫里面，还有一个就是在千佛窟了，这两个地方都是遍布机关的，当初在华山地宫的时候就好几次差点落入机关的陷阱中，而千佛窟虽然也一样到处都是机关，但是因为因为宁未悔和和老带领着，所以就没有落进机关的陷阱里。

　　一想到千佛窟，柯月泉很快想到这机关是在那里看过了，就是当初被困在千佛窟里面的时候，在一些机关制造的书籍上看到过类型的装置，现在柯月泉根据书中的说明和宁未悔刚刚的那几步结合起来，再根据现在他们所处的方位来看，刚刚宁未悔那看似随意的几步其实是按照三十六挂的方位来走的，而宁未悔最后脚踩的那触发机关地砖就是在活门的方位上的。

　　看来这机关和千佛窟的机关是同一人所造，或者说是同一来源的，这样看来的话，这个岛果真是和千佛窟有关系了。

　　千佛窟一个远在陆地边陲的荒漠之地，而这个阁楼则是在汪洋大海的一座荒凉的孤岛上，这两者相隔千万里，怎么就会扯上关系呢？是先哟这荒岛的阁楼还有先有那荒漠的千佛窟？若是这两个地方都是同一人所建立的话，那么这个人为什么要建造这阁楼和千佛窟？为什么将两者建造在相隔千万里的地方？柯月泉想不明白这个千佛窟究竟是怎么了？这是海岛风一直都很大，所以宁未悔就只是稍微的等了一会儿，就转身走进了那阁楼了，柯月泉见状心中就想，或许阁楼的里面能有什么不一样的发现，或许就能解开心中的迷惑了。

　　但是也有可能会让自己更加的困惑。

　　因为外面比较明亮，房间里面光线比较暗些，所以柯月泉一下子走进那房间，就感觉房间里面一片的漆黑，什么都看不清楚了。

　　过了一会儿后，在眼睛适应了房间的这环境后，柯月泉这才看清楚了这房里的里面的环境了。

　　原来柯月泉她们现在所在地方是一个应该是客厅的地方，这客厅不算太大，也就方圆三丈左右，摆设和平时所见的客厅没有什么分别就。

　　正对面门的就是一张卧榻，上面摆放着一矮脚小桌子，卧榻的后面的墙壁上挂在一幅麻姑渡海献寿的画。

　　在卧榻的两侧，个有一扇门，门上挂在七彩的珠帘。

　　在房间的左后两边就摆放着桌椅，桌子上面摆放着几个空花瓶，不知道是上面的花早已经枯萎了还是本来就是空的。

　　这个房间应该也是空置了很久了，因为不但地上全是灰尘，那些家具的上面也是落满了灰尘。

　　看到这样的场景，柯月泉有点失望，因为整个房间里面没有什么特别的东西，而装饰也只有画，没有字，因为还有字的话就能得到不少的线索。

　　因为那一副姑渡海献寿的画，画的很美丽，因此柯月泉就不禁的多看了几眼。

　　画上麻姑手持竹篙，驾驶着一艘木根船，行驶在波涛汹涌的海面上。

　　船头挂在一个绑着红丝带的酒葫芦，船上则摆放着一朵大灵芝几颗仙桃还有三坛美酒。

　　麻姑体态婀娜，眉清目秀，身穿彩衣，丝带飞绕。

　　在麻姑的旁边还有一大一小两只仙鹤飞展翅飞翔。

　　这一副图画中的海水的波浪用的是柔和的线条勾画的，线条虽然柔和但是因为复杂的变化就让柔和的线条充满了力量，让人能看到水的柔和又能看到海浪的凶猛。

　　麻姑的衣服是飘动动的柔软的，但是绘画的人却用了笔锋强劲的铁线描的手法，这样一来，在提现出衣服的柔软的同时，有能很好的体现出衣服的褶皱，让人物的动作显得更加的自然。

　　这一副画精巧的构图，行云流水的线条，栩栩如生的人物，无一不提现出了作画之人高超的绘画技巧。

　　这样精美的化作，柯月泉就情不自禁的多看了几眼，然后就发现在画面左上角发现了几行小字，因为这一副图画很大，而且挂的又高，而那字又是写在画的左上角这样的一个地方，光线比较暗，而且本来就容易被忽略。

　　因此在一开始的时候柯月泉就没有注意到那个角落还有字，这个时候柯月泉就走上前去看那上面写的是什么字。

　　因为这字很有可能就是作画之人的落款，而这作画的人就可能是这样院落的主人。

　　而且通常人们在落款的时候除了注明年份日期之外，偶尔还会写上有题跋，在提拔上会说作画的心情和缘由。

　　因此要是能看清楚画上面的那几个字的话，就能得到很多的线索，或许就能知道这个岛上很多的事情。

　　柯月泉靠近一看，发现那上面写着；开元七年九春桃月，白石杨子非作于绿丘岛。

　　在旁边还写着几句提拔写道；闲风慵海卧榻笑对眉，并肩携手隔海望姑馀。

　　因为房间里的灰尘很多，画面上面也是布满灰尘了，看不太清楚，柯月泉靠近后这才看清楚画上面的那些字。

　　从这上面的落款看来这画是在二十多年前画的，而作这画的那人字白石，姓扬，名为子非。

　　那个杨子非的人在二十多年前，在这个岛上画了这画，而这个岛的名字则是脚绿丘岛。

　　还有就是从后的两句题跋看来，当时杨子非不是一个人在这个岛上的，有人陪伴在他的身边，而且从并肩携手这两个字看来杨子非和那个人的关系非同一般，而且他们俩个人在这岛上在一起生活了很久。

　　绿丘岛这个名字还真的很合适这个岛，岛上全是小丘到处是绿油油的一片。

　　而这个是杨子非是什么人，柯月泉就一定印象都没有了。

　　江湖上不曾听说过这么一号人，而且也没从宁未悔和和老俩人也没说过这号人物，也没提起过。

　　在柯月泉的记忆中就连千佛窟的书籍上也没有这样的人名。

　　不过竟然是这个人画了这画，那么就应该是这里的主人了，或者是和主人的关系非同寻常。

　　要是杨子非是这里的主人的话，那么机关应该也是这人安装制作的。

　　但是为什么会和千佛窟一样呢？但是千佛窟中有没这个人的信息。

　　为什么这个人会在这里，制造这样的机关？而现在他人在哪里？他和宁未悔要找的第三门绝学又有什么关系？这一切都让柯月泉感到十分的困惑，十分的不解。

　　宁未悔见柯月泉站在画前面不动，就喊了一下柯月泉，让柯月泉赶紧跟上去。

　　这个时候宁未悔就带头朝右边的一个门走了过去，看来这里还是柯月泉的主要的目的。


第七百五十七章 金色大厅

　　柯月泉立刻就跟了上去，宁未悔就带着柯月泉向右边的那珠帘门了走了过去。

　　穿过那道门后就来到一个比刚才的客厅更加宽敞的房间。

　　因为这个房间是建造在后面的，门口的那边的亮光照不进来，而这房间的门窗紧闭，而且外面的光线也不是太好，因此房间里面就一片昏暗，看不太清楚这房间里面的情况，但是依稀能看到房间里的情况，房间的两边竖立着两排柱子，看来这房间的应该是宽敞的。

　　这个时候宁未悔就带着柯月泉走到的这房间里面，这里面一片的阴凉，让人觉的像是一下从夏天来到深秋一般，因为这额福建比较空旷，走在这里面能听到自己脚步声的回响，那啪啪啪的基本上就在房间的梁木之间飞绕着。

　　虽然现在外面阳光明媚，但是这房间的门窗却都没有什么亮光，只能看到门窗上面全是斑驳的黑影，风一起，就能听到房间的四周发出一阵唰唰的响声，看来房子的四周种植了不少的花草树木，而那想花草树木因为没有人照料修剪，一些花草就枯萎了，被野草替代了。

　　而那些树木则因为缺少了修剪，就都乱张了起来，那些茂密的枝叶就把这四周的门窗都遮挡了起来，因此就导致阳光没有办法穿透那些树枝，从门窗照射进来，因此房间里面才会这么的黑暗。

　　虽然房间很黑暗，但是柯月泉她还是不断的观察着四周的环境，不过因为光线实在是太昏暗了，没有内力的柯月泉只能看到模糊的影子和一些轮廓而已，房间具体的摆设就看不清楚。

　　在走到房子的中间的时候，宁未悔就对柯月泉说道：“你在这等一下。”

　　说完宁未悔就向转身向旁边的门窗的方向走了过去。

　　然后就站在一大门前，站了一会儿后，然后就看到宁未悔在那里摆弄了一阵，但是因为宁未悔是背对着柯月泉的，所以柯月泉就看不清楚宁未悔是在搞些什么。

　　很快宁未悔像是找到了东西似的，右手就猛的向下一拉，接着就听到房间里面传来喀拉喀拉的声音。

　　柯月泉这一路走来，知道这房间里面设置了不少的机关，看来刚刚宁未悔也是在弄什么机关，而这响声应该就是宁未悔触发了某个机关，不过这机关隐藏了起来，分辨不出这声音究竟是从那里发出来的，所以就听着觉的整个房间都是那机关的声音。

　　过了一会儿后那机关的声音就听了下来，但是柯月泉却没有看到房间里面有发生什么变化，整个房间还是和之前一样，没有东西冒出来，也没发觉少了什么东西。

　　柯月泉双眼扫了一下四周，发现的确是没有什么变化后心中就想到；这岛长时间没有人居住，房子都没人来打扫修葺，更不要说是机关了，这里的机关的可能已经损坏了。

　　而且机关的装置通常是掩埋在地底下的，地底下潮湿，多水，而且还会有老鼠白蚁的一下动物昆虫的破坏，因此就算这个房子的机关损坏了，柯月泉也觉的没有什么奇怪的。

　　就在柯月泉以为这房间的机关已经被损坏失灵的时候，房间四周的那些门窗忽然的一震，发出哐当的一声！

　　本来门窗震动的声音是不大的，但是当整个房间十多扇门窗一起震动的时候，那声音就很大了，这激烈的响声，在这房间里猛的炸开，柯月泉也被吓了一跳。

　　那声音一结束，那些门窗就都动了起来，全都是发出枝枝叶叶的声音，慢慢的打开来了。

　　因为这房间的门窗很久没有动过了，因此上面就落了不少灰尘，这个时候窗户一动，那些灰尘就簌簌而落。

　　而之前那激烈的震动也上房子里面墙壁上房梁等地方的灰尘也都撒落了下来。

　　这个时候随着门窗缓缓的被打开，外面的外面的阳光就少了一层隔阂，直接的照射进了这房间里面，风也呼呼的吹了进来。

　　那些灰尘就在金色的阳光中飞旋着，就像是从热锅中喷出的团团热气一般，风一吹，那灰尘就也随着飘散开来，在房间里面弥漫看来，一时间让大半个房间里面都有灰尘在飘动着，不过还好这灰尘不算太浓，都是淡淡的，所以就也不觉的太呛人。

　　随着门窗的渐渐的打开，房间里面也越来越明亮了，明亮的阳光就照射在了房间的地面上，风呼呼的吹就进来。

　　那些灰尘也逐渐的散去了。

　　喀，喀……喀……随着这喀喀的声音陆陆续续的响起，那些门窗也都完全的打开了，然后那些门窗就保持着打开的姿态不定在那里了。

　　随着最后一面门板发出喀的声音，停了下来，此时房间里面所有的门窗就都被打开来了。

　　透过那些打开的门窗能清楚的看到外面的那些茂盛的树木，还有高高的野草。

　　那些树张的枝繁叶茂的，地面的杂草也张的很高。

　　金色的阳光就是从树冠上，枝叶间穿透过来，照射进到这房间里面的。

　　虽然此时外面还有不少的树木杂草遮挡着阳光，但是少了这一层门窗的阻挡，比起之前的一片昏暗来看这个时候整个房间已经明显的明亮了许多了。

　　这个时候柯月泉终于看清楚这个房间的环境，看到眼前的这一切柯月泉就大感吃惊和意外，柯月泉想到和前面的客厅只有一墙之隔，但是确实是截然不同的两个房间。

　　站在门口的位置上的宁未悔转过身来，见到柯月泉那吃惊的表情就笑着说道：“没有想到这还别有洞天吧？”

　　柯月泉睁大着眼睛，望着眼前的这景象微微的摇着头说道：“没有想到……没有想到，竟然真是这样的事情出现。”

　　宁未悔得意的笑了笑没有说话。

　　宁未悔当然不会知道，柯月泉所说的“这样的事情”指的是自己乱说瞎编的诗词的事情。


第七百五十八章 白玉观音

　　灰尘在地上轻轻的飘动着，柯月泉站在大厅的中间，环望着四周。

　　此时柯月泉所在的地方是一个特别开阔的大厅，宽近七丈，长差不多有十丈。

　　金色的阳光轻轻的洒在青石板铺成的地面上，房间的两边各竖立着三根大腿粗的朱红大柱，虽然柱子上沾染上了不少的灰尘，但是在阳光的照射下依旧发出亮光，可见这灰尘下面那柱子依旧是光鲜亮丽。

　　屋顶上梁木纵横，大大小小的梁木交织榫卯在一起，几个住横梁上面画着精美的山水鸟兽彩绘。

　　还有一些是连接在房间的柱子和柱子之间的细梁木，那些小的梁柱上面挂着一排土黄色的布帘，那布帘是从屋顶上呢小横梁上垂下来的，高度刚刚是比窗户稍微的矮了点，因此不没有阻挡到窗户照射进来的阳光。

　　在微风中那些土黄的布帘随着风哗哗的舞动着，让这空旷的房间多了一分生动。

　　很快柯月泉的目光就顶在去前面了，就是进来的那个方向，也就是之前客厅的背后的位置。

　　柯月泉看着那个方向眼睛睁的大大的，以前的景色大大的出乎了柯月泉的意料了，柯月泉完全的被震撼了。

　　出现在柯月泉面前的一个高大的神坛，神坛的前面摆放着两个园圃，这个神坛是观音雕像的神坛。

　　这神坛建造的很特别。

　　放置着观音雕像的神坛，是一个莲花造型的方石座，那石座宽四尺长六尺高近五尺，这石座上面刻满了阴文。

　　这石座的顶部给雕刻成了莲花的模样，观音就站立在这莲花坐台之上。

　　这座观音雕像有人真大小整个雕像是用白玉石雕刻而成的，这观音脸型圆润饱满，细眉长眼，双眼半睁半闭像是在注视这跪拜的善男信女，两边的嘴角微微的翘起，脸上带着浅浅的微笑。

　　观音的头带天冠，头顶上盘着高耸的发髻，两侧插着精美的发簪，额头上还挂着一圈花链。

　　身上穿着一身齐胸天衣，宽大的衣袖高高的飞起，露出了双臂。

　　项配宝珠璎珞，外罩半臂，佩授披肩，风带绕臂，风扬飘动；下福长裙，外围蔽膝；左手轻托白玉净杯，右手舒拂杨柳枝。

　　虽然观音的雕像已经散落了不少的灰尘了，但是在阳光的照射下依旧能感觉到这观音雕像的雍容华贵，慈祥端庄。

　　看来这个宽敞的地方应该是一座供奉着观音的寺庙，金色的阳光斜斜的从窗户照射了进来，金黄色的光立刻就充满了整个房间，立刻就让这个空荡荡的房间充实了起来，让人觉人四周暖暖的，不会因为太空荡而感到冷清冰冷。

　　柯月泉看这那观音雕像，看着观音那慈祥的微笑，心中立刻就平静了下来，这一瞬间柯月泉觉的自己就像是站在宽广的大海前面一样，自己心中所有的烦恼苦闷和一切的不愉快统统的丢进到那大海中去了，哗啦的一个浪花，一切的烦恼就都消失在大海中了，什么烦恼都消失了，整个人就都轻松了下来。

　　柯月泉轻轻的吐了口气，就再次睁开了双眼。

　　这个时候宁未悔也走回到了柯月泉的身边了，宁未悔看到刚刚柯月泉看到这房间的模样后那吃惊的神情，于是宁未悔就对柯月泉说道：“柯姑娘怎么样？这观音的雕像很不错吧。”

　　柯月泉双眼望着那雕像说道：“嗯，不错。”

　　然后接着说道：“神情自然传神，体态独特唯美。

　　装饰华丽，但是却依旧如此的亲和慈祥，实在是难得的杰作。”

　　宁未悔望了一下柯月泉说道：“有几分眼力呀。”

　　说完后就带头朝那观音雕像走了过去。

　　柯月泉跟在后面问道：“这恶搞观音雕像究竟是什么雕刻出来的？”

　　虽然柯月泉知道宁未悔是不会回答这个问题的，因为这个问题显然是会牵扯到观音千佛窟和这个地方的一些问题的，但是柯月泉还是忍不住的要问宁未悔，因为这观音雕像太震撼，所以柯月泉就想知道这观音雕像是怎么来的？是什么人雕刻的？宁未悔头也会的说道：“你先竟然还有心情关系这个东西是什么人建造的？要是我的话，我会关心那第三门绝学是不是就是隐藏在这个地方，否则的话……”

　　柯月泉听到宁未悔的这话，眉头就不禁的微微一皱。

　　宁未悔说的没错，现在宁未悔按照柯月泉提供的那诗词找到了观音的雕像了。

　　虽然这诗词是柯月泉编造的，完全没有任何的价值的。

　　但是巧合的是还让宁未悔找到了诗词中“隐藏”的秘密了，也可以说宁未悔现在已经破解了那诗词的前面两句了。

　　要手在接下的时间里面不宁未悔不能从这里发现到有关到后面两句的线索的话，那么宁未悔就会觉的这应该是柯月泉没有说实话，这才让她找不线索的。

　　这样一来宁未悔就势必会迁怒柯月泉。

　　因为宁未悔这么一路东躲西藏的，费劲千辛万苦到达的里，结果那柯月泉的并没有提供给他正确的或者是完整的诗词，而让他没有办法再找下去。

　　依照宁未悔这怪异的性格，柯月泉一定是凶多吉少。

　　其实柯月泉也想过这个问题，之前柯月泉就想了很多的应对的办法了，但是最后发现内力没有恢复的话，就一切都是徒劳的，虽然柯月泉看起来一直都没有什么反抗的表现，其实柯月泉每一天都尝试暗中把被封住的穴道给冲开。

　　但是宁未悔的点穴太厉害了，强劲的气劲很难冲开，而且宁未悔一天换好几次，没有办法一点点的把内力给冲开。

　　没有内力，在面对宁未悔这么强大的敌人的时候，什么样的反击都是徒劳的。

　　因此柯月泉放下了心中一切的想法，决定到时候在随机应变。

　　很快宁未悔就带着柯月泉来到观音雕像的跟前了，俩人站在跟前仰望了一下那雕像，然后宁未悔就合十说道：“祝我找到那第三门绝学吧，要是找到了，我就给你修金身，要是找不到，我就让你粉身碎骨。”

　　柯月泉在听完宁未悔这怪异的祈祷后，就不由的皱起了眉头，找到就给观音修金身，找不到就把这雕像砸了，这的极端的行为的确是宁未悔一向的作风。

　　不过柯月泉觉的，这观音就合适用这朴素的汉白玉来雕刻，要是这雕像真的被贴上金箔的话，柯月泉觉的这就完全的破坏了，这观音那亲和脱俗的感觉了，会变成一尊世俗的雕像，完全和大慈大悲的观世音没有一丝的关系了。

　　宁未悔绕着观音的雕像，转了起来，口中边反复的念叨着诗词中的前面俩句“南海……垂柳七节紫……荒谷……跪佛面朝……东……”

　　柯月泉知道是不可能在这观音的雕像上面找到什么和那四句诗词有关的内容的，于是就没有跟着宁未悔一起绕那观音的雕像，而是走到观音雕像的跟前蹲了下拉，看起了莲花下的吗方形的座台了。

　　柯月泉看了一下后，发现原来那上面雕刻都是观音菩萨的一些传说的事迹。

　　看了一下后，柯月泉就站了起来仰望着那观音的雕像。

　　而宁未悔也已经转了好几圈了，没能发现到这雕像有什么比较特别的地方，于是就也停了下来。

　　宁未悔看了这观音的雕像，心中忽然的一动，随即就脚在地上一蹬，呼就飞上到了那观音雕像的莲花沾上去了。

　　然后就仔细的查看了起来，看看这上面有没什么机关或者比较特别的地方，这观音的雕像不是一块块堆砌起来的，而是用三大块汉白玉石组成的，所以整个雕像上面基本上没有什么缝隙，或者其他的可以活动的地方。

　　宁未悔在寻找了一阵后没有有什么特别的地方，或者是类似有机关的地方。

　　不过宁未悔当然不可能就这样的放弃了，就又开始仔细的观察那观音的雕像了，宁未悔看的很仔细很认真，双手后不断的在观音的雕像上面，这一动，那一摸，想看看是不是有什么隐蔽的机关隐藏在这里。

　　这观音的衣着华丽，饰物繁多，整座雕像的确有很多地方都是合适布置一些机关的触发装置的。

　　柯月泉则没有理会宁未悔在做些什么，只是在欣赏着那观音的雕像，柯月泉看着观音的雕像，心中一片宁静。

　　这一段时间以来柯月泉一直都是心烦意乱的，很多事情都汹涌而来，让她疲以应对。

　　柯月泉想尽快的摆脱宁未悔的掌控，想彭焕燕和秋楚闻会不会忽然的出现，柯月泉既期待彭焕燕和秋楚闻的到来，又担心她们的到来。

　　因为要是彭焕燕和秋楚闻来了，几有可能把柯月泉从宁未悔的手中解救出来。

　　但是，宁未悔的功力了得，柯月泉又担心彭焕燕和秋楚闻俩人会斗不过宁未悔，会被宁未悔所伤，柯月泉不希望看到这样的情况。


第七百五十九章 金童玉女

　　柯月泉在欣赏着观音的雕像，而宁未悔就在仔细的检查着这观音雕像的每一个细节。

　　宁未悔检查一阵后，还是没发现什么特别的地方，就又从观音雕像上跳了下来，站在旁边自己的观察着那观音的雕像，想换个角度看能不能发现些什么。

　　宁未悔在一言不发的观察着，而柯月泉则在欣赏着这雕像的做工，俩个人都没有说话，在各自专注着做着自己的事情。

　　柯月泉慢慢的走着，变走变看，看起来就像是在寺庙游玩的香客一般。

　　柯月泉在看过那观音的雕像后，就转向看着旁边的两个雕像。

　　在观音雕像的两边分别有一男一女两个真人大小的孩童的雕像，这两个雕像正是童男玉女，这两个雕像为了个观音的雕像保持高度下面也都有一个石座，不过石座比较小一些，上端也没雕刻莲花，下端没刻文字，但是雕刻一些山水人物的雕刻画，柯月泉没有蹲下来细看，但是想必也是关于童男玉女的一些传说的生平事迹。

　　柯月泉就现在走到左边的那个雕像的旁边欣赏了起来，左边的是一个童子。

　　这个孩童，头上身高三尺，头顶上留着一片，两侧则绑着两小辫子。

　　脸型圆润，眼睛大大的，像是遇到了什么好事一般在咧嘴笑着，脖子上带着一长命项圈，手腕上带着数对手镯，手臂上还圈着一个臂环，赤脚，双脚的脚踝上也套着脚镯。

　　身上穿着一菱形肚兜，肩上披在绸巾，双臂上缠绕着绸带。

　　童子左手握着一个玉璧，右手在胸前托着一如意，而脚下的祥云中有一个布满花纹的盆半露在云中，盆子中盛满了金银珠宝，那些金银珠宝多到已经从盆中满出来了，洒在周围的地上，那童子的一只脚就踩在那盆的边上，另外一只脚就半淹没在那满出的珍宝中。

　　从这孩童的造型看来，这个童子正是传说中的善财童子，他脚下的那个盆就是聚宝盆了。

　　关于善财童子的传说有很多，在《华严经》中记载：善财为文殊菩萨曾住过的福城中长者五百童子之一。

　　出生时，家中自然涌现许多珍奇财宝，因而取名为“善财”。

　　不过善财童子却看破红尘，视财产如粪土，发誓修行成就道业。

　　文殊菩萨某次说法时，善财童子前往请教如何修持菩萨道，在文殊指示下，善财童子开始参访五十三位善知识，创造了佛经中“善财童子五十三参”的佳话。

　　他在普陀洛迦山拜谒观世音菩萨，得到指点教化后亦示现成为菩萨。

　　在看过善财童子后，柯月泉就走到右边去看另外一个雕像。

　　这个雕像则是一个女童。

　　这个女童大概也是三尺来高，双手笼袖，头上梳着两个发髻，头顶上戴花冠，圆脸，大眼睛，小嘴，嘴角上翘，脸上带着一抹得意的微笑。

　　这女童肩披珍珠霞披，穿着宽袖衣，下身穿着一条百叠雕花长裙。

　　两条丝带缠绕在女童的双臂上。

　　脚下一片荷叶，荷叶就飘在波涛汹涌的大海。

　　这个女童则是龙女，传说龙女原来是东海龙王的女儿，丈的眉清目秀，聪明伶俐，深的龙王的宠爱。

　　一次龙女看到、人间的灯会很热闹，就想上去游玩赏灯，但是龙王觉的人间太混乱肮脏了，于是就不允许龙女上去。

　　但是龙女很想去看看，于是就乘夜晚偷偷溜了出来，化作人形到了岸上去参加灯会。

　　虽然龙女变成了人形，但是不能碰着，否则就会显出原形的。

　　结果在游玩的时候不小心被人用水泼着。

　　于是龙女就急急忙忙的想要跑回到海中去，但是还是慢了一步，在岸边就显出了原型变成了一条金光闪闪的大鱼。

　　然后就被一个路过的渔民给发现了，那渔民见这鱼很罕见，就拿到集市上去叫卖。

　　有算命的老者就跟那渔夫说这鱼不是一般的，让渔夫拿去放生，但是渔夫不肯。

　　虽然很多人过来围观那渔夫的雨，但是渔夫要价很高，就没有人买。

　　这个时候旁边就有人出主意说，把鱼砍成小块来卖，这样大家就买的起了。

　　渔夫就听了那人的话，准备把龙女给砍成块来卖。

　　而刚巧这个时候观音带着善财童子云游路过，看到了龙女的遭遇，观音立刻就吩咐善财童子到市集上去把龙女救下来。

　　善财童子领命后就化作一小沙弥来到了市集上，用两个元宝把龙女从渔民的手中把龙女买了下来。

　　然后善财童子就抱着龙女化作的金鱼来到了海边，把龙女放回到了海中去了。

　　其实那个渔夫一直跟在他们的后面，他是打算在小沙弥放生后再把金鱼抓回来的，但是没有想到金鱼一进水就不见，接着发现善财童子变化的小沙弥也不见，最后发现小沙弥用来买鱼的那两个元宝变成了两个石头。

　　龙女回到了龙宫，但是却因为触犯了天条，而被龙王驱出了龙宫，不能再回到龙宫去了。

　　后来龙女就无意间游到了南海的莲花洋，观音见龙女无家可归十分的可怜，就收留了龙女。

　　从那以后龙女就和善财童子一起跟随着观音修行。

　　柯月泉仔细的欣赏着龙女的雕像，这个时候宁未悔就也走了过来观察了龙女的雕像。

　　原来是宁未悔观察这那观音雕像的时候，发现了一些问题，那就是观音的雕像这么的高，要是机关是在观音的身上话，不论是安装还是使用就都会变得很麻烦，所以机关可能不是安装在那观音的身上，而是在这一对金童玉女的身上。

　　因为这一退金童玉女加上地下座台的高度的话，刚刚好和成人的高度差不多，这样使用的时候就会方便很，而且安装机关也会省去很多不必要的麻烦，更加能保证机关的稳定。

　　宁未悔就先是仔细的把龙女的雕像检查了一边，然后在把善财童子的雕像也仔细的检查一遍。

　　坚持完毕后，宁未悔依旧没有发现任何的机关或者可疑的地方。

　　三座雕像都没有机关也没有什么暗号，就是普通的汉白玉石雕刻的雕像。

　　宁未悔一手抱胸一手托着下巴，站善财童子的侧面思考着，想着想着宁未悔的眼神渐渐的就起了变化，双眼就露出了凶狠的目光，那目光就像是两把利刃一般，直射向站在对面龙女旁边的柯月泉的身上。

　　虽然没有了内力，但是柯月泉的习武之人的感觉还存在的，被宁未悔这么狠狠的一盯，柯月泉立刻就感到了宁未悔那目光了，于是就转过头朝宁未悔望了过去，这个时候就看到宁未悔的双眼充满了杀气！

　　看到这样的充满杀气的眼睛，柯月泉心中就知道这是怎么回事了；宁未悔虽然相信柯月泉知道所谓的第三门绝学的秘密，但是宁未悔觉的柯月泉并没有把真正的秘密告诉他，所以现在他才会停在这一步，找不到前进的道路！

　　宁未悔觉的柯月泉之所以不告诉她，是想要以此来要挟她。

　　但是依照宁未悔的脾气显然是不会这样被人要挟的，谁要是敢要挟她，那么她就一定会不惜一切代价把那个人杀死了，哪怕是那个人是唯一知道第三门绝学的柯月泉！


第七百六十章 瞬间秘密

　　宁未悔双眼狠狠的盯着柯月泉，而柯月泉也没有回避就站在那里和宁未悔对视着。

　　在这之前柯月泉就想到可能会遇到现在这样的情况，当时的心情是很复杂的。

　　但是当现在真的面对这样的情况的时候，柯月泉却发现自己的心很平静，没有惊慌没有畏惧。

　　宁未悔双手抱在胸口前，双眼紧紧的盯着柯月泉，双肩缓慢而吗，明显的起伏着，鼻子发出粗重的呼吸，可见宁未悔的怒火还没有爆发出来，宁未悔是在尝试着压下心中怒火。

　　但是随着宁未悔的肩膀起伏的越来越明显，胸口也开始激烈的起伏着，呼吸的声音也就更加的粗重了。

　　宁未悔眉毛一挑，忽然的伸手想旁边的地板上一拍，砰的一声，碎木横飞，灰尘飞扬，地板上就被宁未悔一掌拍出了一个两尺来宽的破洞。

　　那砰的一声就在这个空旷的房间里面回响了起来，在屋顶的梁木之间盘绕着。

　　在这个安静的开阔的地方，这样强烈的声音，瞬间就把整个房间都震动到了。

　　但是渐渐的那声音就又弱了下去，很快整个大厅就安静了下来。

　　房间里面静悄悄的，宁未悔站在左边，柯月泉站在左边。

　　一时间俩人都没有说话，就这样安静的望着对方，没有出声也没有动。

　　房间立刻就安静了下来，很静很静，不但能清楚的听到房子外面那树木在微风摇晃发出的唰唰的响声，还能听鸟儿在屋顶上走路的时候，爪子抓在瓦片上的声音。

　　宁未悔的双眼狠狠的瞪着柯月泉说道：“给我说实话，第三门绝学的秘密究竟是什么？”

　　柯月泉平静的说道：“说我说不知道你不相信，我告诉你你也不相信，所以我无话可说。”

　　宁未悔瞪着柯月泉说道：“你少给我来这套，你说还是不说？”

　　柯月泉望着宁未悔说道：“我，无话可说。”

　　宁未悔闻言顿时嘴角一抽，说道：“找死是吧？不要以为你知道第三门绝学的事情就是威胁我，我告诉你没有人可以威胁我，没有人。”

　　说着宁未悔的右手就摸在腰带上了，柯月泉见状就知道宁未悔是准备抽出她那红色的皮鞭了，宁未悔接着说道：“既然你想要找死……”

　　说着唰的一声，红光一闪，宁未悔的手中就多出了一条红色的皮鞭，接着宁未悔把手中的皮鞭一甩，发出响亮的啪的一声，同时喝道：“想死，那么我就成全你！”

　　说完手一甩，唰的一下，手中的皮鞭就化作一道红色的闪电飞快的想柯月泉抽了过去。

　　柯月泉双眼望着前面，双手自然下垂的站在原地，没有动，没有闪避，就这样面对着那飞射而来的皮鞭。

　　宁未悔的皮鞭很快，就算是平时内力尚在的柯月泉想要闪避也加快速度，否则也很难闪开，此时柯月泉完全没有内力，就算想要闪开这皮鞭也是不可能的事情。

　　唰的一下，那红色的皮鞭在宁未悔的挥动下化作一道红色的闪电飞快的向柯月泉抽去。

　　红色的皮鞭那光滑的外表在阳光下发现出了夺目的光彩，虽然那些光彩转瞬即逝，但是却依旧是炫目的。

　　咻！

　　皮鞭上面发出的强劲的气劲，把地板上的飞尘都吹飞了起来。

　　唰……红的皮鞭如闪电一般瞬间就冲到了柯月泉的跟前了，柯月泉能感到一股凌厉的气劲直冲向自己的头部，气劲挂起的风，吹的柯月泉的头发呼呼的飘舞着，身上的衣服也随着风飘动了起来，这强劲的气劲让柯月泉不得不闭上眼睛。

　　宁未悔的这一鞭用上的劲道不强，要对对一些会功夫的，阴阳互化境界的人也能避开这一鞭，或者硬接下来。

　　但是此时柯月泉内力完全的被封住了，就和普通的女子一样，宁未悔的这一鞭月要是就这么直接的抽在柯月泉的头上的。

　　那边鞭梢上的力量就会让柯月泉的头部像一个西瓜一样爆裂开来。

　　唰的一下，这个时候宁未悔的皮鞭已经到了柯月泉的跟前了在，虽然柯月泉因为强劲太强烈而闭上了眼睛，但是听着那皮鞭发出强烈的呼啸声，就知道这鞭正在飞快的向自己飞来，瞬间就到了自己的跟前了。

　　而就在这个生死的关头，柯月泉发现自己的心中竟然没有一丝的恐慌，害怕，平静的就像是在看风起飞花落叶一般。

　　此时自己这样平静的心境，就算是一直想的很开的柯月泉，也觉的十分的不可思议。

　　这是因为柯月泉刚刚一直在观摩着观音的雕像，近来那些无比繁琐的心情就在观音的面前一样的消散开来了，因此心境就情不自禁的被观音雕像的那种平静安详给感染了，于是最后柯月泉心就也变得平静了下来。

　　就在那皮鞭离开宁未悔还有半丈多的时候，宁未悔像是发现了什么似的，双眼一瞪，脸上的神情忽然的一变，紧接着手臂就奋力一甩，唰的一下，那原本抽向柯月泉的皮鞭就忽然的在空中拐了个弯，然后那皮鞭就忽然的旁边一甩，啪啦的一声，砰！

　　那皮鞭就猛的抽在柯月泉身旁的地面上了，那半寸来厚的地板被宁未悔的皮鞭这么猛的一抽，顿时就爆裂开来，木头木板木屑四处，地上的灰尘也呼呼的乱飞起来。

　　过了一会儿后，柯月泉才睁开双眼，低头望了一下旁边的地板上那被皮鞭抽出来的破洞，那是一个两三尺宽的破洞，此时还有灰尘从那破洞上飞散出来。

　　柯月泉望了一会儿，就又转头望下了宁未悔。

　　柯月泉想不明白宁未悔怎么就在最后的关头忽然的改变了注意了，柯月泉刚刚看宁未悔的那神情，还有身上散发出来的杀气，那完全就是真的下了杀心的样子了。

　　但是让柯月泉没有想到的是，宁未悔竟然在最后的关头改变了计划，这太出乎柯月泉的意料了，这完全就是不像是宁未悔的作风，依照宁未悔那高傲的性格，不会接受威胁的，也就说就算自己真的知道第三门绝学的秘密，不告诉宁未悔，打算以此来要挟宁未悔的话，宁未悔是不会屈服的，宁未悔就算是杀了柯月泉也不会就这样向柯月泉屈服的。

　　宁未悔的望着柯月泉没有说话，但是柯月泉能明显的注意到宁未悔脸上的神情却和之前完全的不一样了，此时宁未悔的脸上露出了一副有些诧异的表情，像是在柯月泉的这边有什么出乎她的意料的，让她大吃一惊事物。

　　柯月泉看到宁未悔的这神情，就也望了一下自己的四周，但是柯月泉并没有发现什么，自己的身边出了那龙女的雕像外什么都没有了，而这龙女之前宁未悔仔细的检查过了，没发现有任何的异常，也没有什么特别的地方。

　　柯月泉自己的看了一下自己的四周，没有再发现其他的什么了。

　　而宁未悔则依旧在望着柯月泉的这边，脸上的表情从之前的惊讶，变成了兴奋，像是发现了什么秘密一般。

　　接着宁未悔就忽然把手一甩，软在地上的皮鞭一动，唰的一下，就化作一道红光，被宁未悔收了回去。

　　既然宁未悔把皮鞭收回去了这也就是说宁未悔不打算杀死柯月泉了，也就说……此时宁未意发现这里的秘密！

　　这个时候宁未悔嘴角一抽就笑了起来，轻声的说道：“原来是这么回事，呵呵，原来是这么回事。”

　　柯月泉听到宁未悔的这话，就肯定是宁未悔发现这里的一些机关了。

　　不过柯月泉不知道，宁未悔是怎么发现了的，而那机关又是在哪里。


第七十七卷


第七百六十一章 善财童子

　　宁未悔笑着说道：“原来是这么回事。”

　　说着就蹲了下去，靠在善财童子的座台下，眯眼朝柯月泉这边望了过来。

　　从这情况看来宁未悔是在查看这两个座台的位置。

　　接着宁未悔就走到了善财童子的前面，伸手运气，唰啦的一声，手掌被坎水包裹了起来，然后宁未悔就把手掌贴在善财童子的座台上，运转真气，坎水就牢牢的吸附在那座台上了，随后宁未悔轻轻的吐了一口气，手就吸附着那善财童子就向后一拉，那座善财童子的雕像微微的一动，就被宁未悔慢慢向前拉动了起来，差不多移动了半寸的距离后，善财童子的座台下就发出沉闷的喀的一声，很明显这是触发了机关的声音！

　　原来刚刚宁未悔准备杀死柯月泉的时候，宁未悔的目光就顺着皮鞭向柯月泉望了过去，结果就意外的发现到龙女的位置有些不对。

　　因为宁未悔知道自己站的位置和善财童子的位置的关系，而且还十分的清楚自己这一鞭的位置，也就是知道自己的这鞭拍过去，会准确的击中什么地方，会在什么的方位上。

　　但是宁未悔在看到柯月泉身旁的龙女的时候，忽然的注意按照自己这鞭为位置来看，那龙女所在的位置和自己的不相符合，反过来也就说，善财童子的位置和龙女的不一样。

　　发现到这一情况后宁未悔立刻就放弃了杀死柯月泉的打算，把手中的皮鞭一甩，让皮鞭上的力道撞在地板上散去气劲。

　　然后宁未悔就蹲下了观察了起来，宁未悔从善财童子的那座台朝龙女的那边望去，发现善财童子的座台比龙女的靠后了不少。

　　或许会有人觉的，这有可能是摆放的时候，被摆放好，出现了一点误差而已。

　　但是龙女的座台是和地板上的一条缝隙对齐的，那一条缝隙是一直蔓延到善财童子这边的，按照常理来说，当初那些人在摆放时候是会下意识的对齐那条缝隙，而且那些人在摆放的时候不可能没注意的一条缝隙是个龙女对齐的。

　　也就是说，只有两个可能会出现这样的情况，一个就当初摆放的时候是对齐的，但是被人移动了过了，所以就没能对齐了。

　　第二个就是他摆放的时候故意不对齐，为的就是配合机关的触发。

　　接着宁未悔就又注意到，在善财童子的座台下的地板上面有一段摩擦的痕迹。

　　这摩擦的痕迹并不明显，应该是做座台的地下做了处理，但是只有要仔细的看还能住发现那有一排很直的划痕，这就和其他那些错乱的划痕不一样了。

　　这细小的变化就算是在干净的地板上，也很难观察到的，更何况此时地板上的灰尘很多，因此要不是宁未悔仔细的观察的话，是很难注意到这摩擦的痕迹的。

　　发现这痕迹后，宁未悔就更加的相信自己的推断了，那就是这善财童子就是机关的关键，而开启机关的方法就是把这善财童子拉到和龙女平行的位置上来。

　　宁未悔就得意的一笑，望了一下柯月泉。

　　而柯月泉的脸上则露出惊讶的表情来，这个难怪柯月泉会如此的惊讶。

　　因为柯月泉知道知道那诗词的每一句都是假，都是自己瞎编出来的，可以说没有一点根据。

　　但是现在宁未悔竟然凭借自己瞎编出来的诗词，来到了这个海外的荒岛，接着又在岛上找到了观音的雕像，最离奇和不可思议的就是，宁未悔竟然还在这里发现了隐蔽的机关！

　　此情此景，要不是柯月泉清楚的知道诗词是自己瞎编的话，而是另外一个转告她说诗词是瞎编的话，那么柯月泉可能都会觉的这诗词就是真实的了。

　　那沉闷的喀的一声，在房间里面轻轻的回响着，很快就平静了下来，在平静了一会儿后，那观音的雕像的背后就忽然的发出咚的一声，接着就发出喀拉喀拉喀拉的机关转动的声音，伴随着机关那喀拉喀拉的响声，那座巨大的观音雕像就缓缓的移动了起来。

　　可能是因为这观音的雕像太重了，所以虽然机关的声音转动的很密集很响亮，但是观音移动的却很慢。

　　那机关就喀拉喀拉喀拉……的响着，观音就慢慢的挪动着。

　　宁未悔就一脸欢喜并着期待的望着那慢慢移动的观音的雕像，柯月泉没有在闲逛了，就也站在一旁看着那观音的在慢慢的移动。

　　柯月泉看着宁未悔那神情，就忍不住调侃的说道：“奇怪，那诗词只是说了观音呀，并没有说到善财童子。

　　按理来说这机关就应该是在观音的身上呀，怎么现在就到了善财童子的身上去了？”

　　峰回路转，柳暗花明的发现了隐藏在善财童子上的机关，这让宁未悔的心情大好，就没有理会柯月泉那有些嘲讽的话，就说道：“呵呵……这你就不懂了吧，这应该是那老家伙在故弄玄虚，模糊诗词的关键部位。

　　不过只要你仔细点的去看好是能发现其中的秘密的。”

　　柯月泉微微的笑了一下，就装作好奇的说道：“哦，是吗？那上面有什么秘密呀？”

　　宁未悔就伸手指着龙女的雕像说道：“你看看那下面的座台上面雕刻了什么？”

　　柯月泉就朝那龙女的座台望了过去，看了起来。

　　那座台上没有特别的，四面上就是雕刻了龙女的生平的一些故事，柯月泉看到的这一面是雕刻着龙女被逐出龙宫后在海上流浪，旭日东升的还海上波涛翻滚，龙女就站在还海上，前面不远的地方就是祥云缭绕的莲花洋，也就是观音居住的地方了，在另外一面应该就说观音收留龙女的故事。

　　这画面平淡无奇，上面也没什么特别的装饰，更没文字，柯月泉看了半天也没看出有什么特别的地方。

　　于是柯月泉就对宁未悔说道：“我真的没看出有什么特别的地方，就是说龙女的故事而已。”

　　宁未悔望着那缓缓移动的观音雕像，得意的说道：“你还记得那诗词的前面两句吗？”

　　说完后不待柯月泉回答，宁未悔就接着说道：“‘南海垂柳七节紫，荒谷跪佛面朝东。’现在我们已经知道了前面的那一句指的就是这里，这个岛还有这岛上观音雕像。

　　而第二句，荒谷跪佛面朝东，在来之前我还以为在这里的观音雕像的上面能找另外一个线索，那个线索就是破解第二句的关键，也就是藏在岛上那群山中的‘荒谷’。

　　但是刚才你也看到了我把观音雕像上下搜查了一遍，结果是什么都没发现，没有任何的发现。”

　　宁未悔缓了口气接着说道：“所以我就以为会不会是那诗词哪里出错了？”

　　说着宁未悔就眯着眼睛瞟了柯月泉一眼，然后才接着说道：“一直到后我发现了那善财童子的座台不对，接着经过我的一阵观察，立刻就想明白了其中的所有的奥妙了，和那诗词的意思了。”

　　柯月泉很想知道宁未悔是准备把诗词用在上面的，于是问道：“善财童子怎么就和诗词的第二句有关系呢？”


第七百六十二章 观音背后

　　喀拉喀拉喀拉……随着观音移动的角度越来越大，机关的声音就越来越明显了。

　　因为这机关是隐藏在这屋子里面的，因此房间的地板能明显的感到就机关的转动和震动。

　　金黄的明亮的阳光透过茂密的树枝照射进了屋子里面，尘埃在明媚的阳光中旋转飘动着，金色的阳光洒在地上，那平整的地板看起来像是洒上了一层金粉似得，闪闪发亮。

　　这金色的阳光如此的明亮，因此就照亮了整个房间，让这个偌大的大厅一片明亮，完全没有之前的阴暗，让人觉的无不的舒服。

　　同时也在让房间的柱子在地上拉出了一道道的影子。

　　柯月泉和宁未悔俩人就站在观音雕像的前面一段的距离看着缓慢移动的雕像。

　　宁未悔接着说道：“虽然之前我仔细的检查过那龙女和善财童子了。

　　但是因为当时是单独来看的于是就没能发现其中的秘密。”

　　宁未悔换了口气接着说道：“一直到我，发现了那善财童子是机关后，我发现其中的秘密的。

　　最先让我注意到这应该是和第二句有关的是龙女座台上的那一副雕像画。”

　　柯月泉又望了一下之前自己仔细看过那一副话说道：“那画我没能看出有什么特别的地方来，也没有可以布置机关的地方。”

　　宁未悔嘿嘿的笑了一下，说道：“那是你没仔细的看到，现在你仔细的看看那图画上，海上的景色。”

　　柯月泉望着那招牌说道：“海上景色……海上就是，旭日……东升呀！”

　　说道这里，柯月泉立刻就弄明白了这是怎么回事。

　　这个时候宁未悔就解释的说道：“注意到了吧，就是那海中的旭日东升，这其实就是诗词中指的‘面朝东’”柯月泉听到宁未悔的这解释就真心的笑了笑然后就接着问道：“这样的，那么诗词中‘跪佛’呢，按照那诗词所说的‘面朝东’的可是‘跪佛’这里就只有，观音菩萨，善财童子和龙女，可没有佛呀。”

　　柯月泉换了口气接着说道：“而且你之前也说了，没有真正的‘跪佛’所谓的‘跪佛’其实说的是一座山而已，但是现在在这房间里，不要说山了，平整的地板上就连一小土堆都没有呀。

　　这就这样的情况，可是诗词说的差很远呢。”

　　宁未悔没有理会柯月泉的嘲讽，双眼紧紧的盯着缓缓移动的观音雕像说道：“不要忘记这诗词说的一切都是用隐意来的，所以‘跪佛’不一定就是双膝下跪的佛，你要是蹲下去从善财童子的侧面来看的话，几会发现善财童子那踩在聚宝盆上面为曲的腿就像是正要下跪的样子，因此那‘跪佛’的意思应该是‘朝佛祖下跪’的意思，也就说，稍微的‘跪佛’指的就是这个‘善财童子’。”

　　柯月泉听到宁未悔的解释后，就轻轻的摇了摇头，过了一会儿才接着问道：“那荒谷呢？既然这一句中有两个关键词都在这里，那么诗词中的荒谷应该也是在这里的，但是我可没看到呀。

　　而且这岛的山都是小矮山，这样矮小的山是不可能形成山谷的。”

　　宁未悔笑了笑，双手负背说道：“前面说的那多都是隐意思，因此这‘荒谷’当然也不可能指出真的真了，我刚刚也在想这个问题，此时既然一句诗词中的两个重要的都找到了，那么第三个应该也是在这的才对。

　　我想了很久，然后我终于的想明白了，诗词这的‘荒谷’是什么了，说的就这里的环境！”

　　柯月泉闻言大感到意外的问道：“为什么是这样环境？这的环境像是荒凉的山谷？”

　　宁未悔挥动了一下手臂说道：“是的，没错就是这里。

　　你看看房子的四周！

　　四周全都是树木杂草，那些树木高高的长起，而四周的杂草也张的到处都是。

　　把这房间都包围了起来，这样看起来不就是在一起荒岛？”

　　宁未悔接着说道：“而从顺序上来也没错，来到这岛，然后就找这房子，接着在找到根据提示找到善财童子，就这样一步步的全进。”

　　可以听完宁未悔的话后，柯月泉本来想挑刺一下的，但是张开嘴老半天都没能想出要怎么说。

　　于是柯月泉就伸手轻轻的抚了一下额头，对于宁未悔这样的解释，柯月泉真的没什么好说得了。

　　不过虽然柯月泉一直否定宁未悔的发现，但是不能否认宁未悔真的发现了眼前的这些机关。

　　这让柯月泉有些不知道怎么说才合适。

　　虽然宁未悔是根据柯月泉的诗词从而找到了这秘密，但是柯月泉自己还是无法接受这样的事实。

　　明明一切都是假的，但是宁未悔还是能发现这机关。

　　其实这一切都是巧合而已，但是其中也有一些必然性而已。

　　首先，柯月泉说的诗词虽然都是假的，但是因为柯月泉为了让诗词显得真实些，就有意的在诗词的里面加入了一些已经知道真实存在的东西，这样一来就为宁未悔寻找提供了方向。

　　而且柯月泉的诗词里面用的词都是很简略的，很多时候明显的指明什么东西就是什么。

　　这样一来就给宁未悔寻找合适的解释提供了无限的可能，例如其中的“跪佛”里面没有说是那佛像是石头的雕像，还是铜铸的，或者是画的画像。

　　这样一来宁未悔就能根据已知的事物来套用在这上面。

　　因此宁未悔在能把腿部微曲的善财童子比作诗词中的跪佛。

　　本来柯月泉提供的诗词要是真实的话，那么宁未悔她们寻找的经过就应该是这样的，先参透诗词中的含义，然后在根据其中的意思来寻找，从而找到自己要找东西。

　　而现在的情况是完全的翻过来了，宁未悔她们现在是先找到机关，接着再把机关往诗词中套，从而是让机关和诗词描绘的吻合。

　　这样的就会出出现刚才的情况，宁未悔先解释什么是“面朝东”然后再解释“跪佛”最后在解释“荒谷”。

　　而要是按照真实的情况来的话，宁未悔是应该先发现“荒谷”，找到荒古才能知道“跪佛”，但是现在宁未悔是先发现“面朝东的秘密”再发现“跪佛”，然后再从“跪佛”，最后才是“荒谷”这样一来就完全的颠倒了，而要当要用诗词解释的时候就只能强行套用上去了。

　　例如把善财童子和跪佛联系在一起，把荒谷和这周围的环境联系在一起。

　　按照柯月泉的诗词，基本上什么都能套用上起的，只要找到合适的点。

　　就在宁未悔和柯月泉交谈的时候，那观音的依旧在慢慢的移动的，此时观音，发出喀的一闷响，这个饿时候柯月泉和宁未悔站在前面的空地上，而那观音的雕像已经从正面对着他们，变成了侧面他们。

　　因为很久没有移动过，房间里面到处都是灰尘，观音雕像的身上也落着不少灰尘，此时经过移动后，观音雕像上面的灰尘就唰唰的往下落。

　　整个观音的背后一片灰尘弥漫，根本就看不清楚后面的情况。

　　此时柯月泉和宁未悔俩人都没有说话了，就安静的站在那里看着观音雕像那边的变化，虽然观音的机关已经完全的打开来了，但是俩人都没有立刻就冲过去，因为这里机关那么多，而现在那灰尘弥漫还看不清楚那边的情况，柯月泉和宁未悔俩人都担心那里面还有会有机关，因此几都没有动，而是打算等那灰尘散尽。

　　呼的一声，一阵风就从窗户吹了进来，那灰尘被风一吹，立刻就四散飘开来了。

　　随着那灰尘渐渐的散开，这个时候柯月泉和宁未悔俩人终于看清楚那观音雕像背后的情况了。


第七百六十三章 潮湿通道

　　只见观音的背后连接许多大大小小的铁链，虽然铁链很多，看起来错综复杂，其实是划分的很好，不会就缠在一起。

　　那些铁链的一头链接在观音的背后，另外一端就链接在后面的墙壁上。

　　后面的那墙壁上面有不少的沟槽缝隙，铁链就是链接到里面去，透过一些比较宽的缝隙还能看到里面一些大大小小的齿轮。

　　看来这观音是通过铁链的拉扯而动起来的，而铁链则是被里面齿轮带动的。

　　这观音加上座台，这重量可不轻，而且这观音的雕像还是直立的。

　　这样的话，要移动这雕像不但需要足够强大的拉力，还要保证拉力要足够的平稳。

　　因为观音雕像的座台面比较小，要是拉力不稳定，在拉动的时候速度忽然的过快的话，那么就有可能会让整个雕像晃动起来，会让进雕像倾倒在地的，砸成碎片的。

　　柯月泉推看到那纵横交错的铁链，还有墙壁里面的齿轮就猜测这机关应该是小齿轮带动稍微大一些的齿轮，然后这个齿轮在带比他大的齿轮，就这样一个传给另外一个比较大的齿轮，一直传到最前面的大齿轮上面，然后在让这大齿轮就拉动铁链，从而拉动观音的雕像。

　　因为力拉动的力量不是直接由于一两齿轮传递过来的，而是经过一个齿轮又一带动情况来了，这样带动起来的，这样一来的话，拉动的力量就会变得十分的稳定，不会出现时快时慢的情况出现。

　　因为这拉力可能要经过是十多个齿轮后才传递到最后一个齿轮的上的，因为那个齿轮很大所以就会变成转的很慢，拉的也会很慢，这就是为什么这观音的机关的移动会这么的慢，而不是像之前开门的机关那样哗啦的一下就开了。

　　观音完全的移动开了，这个时候时候宁未悔和柯月泉俩人就看到刚刚放置观音的地方，地面上出现了一个方形的洞口。

　　宁未悔就走上前去，柯月泉跟在后面也走了过去。

　　很快俩人就走到了洞口的旁边六尺前，那个洞口宽四尺多，长近半丈，洞口修的很平整，里面有一条向下的楼梯。

　　站在外面朝里望，因为通道里面没有灯火，一片漆黑，就看不到尽头。

　　宁未悔站在那洞口观察了一阵后，叫柯月泉带头走进去，看来宁未悔是担心这暗道的里面有机关暗器，所以才脚柯月泉走在前面开路，到时候要是真的发现了机关暗器，宁未悔也有足够的时间来进行闪避。

　　就现在的情况，柯月泉但是没有权利说不，于是柯月泉轻轻的舔了一下嘴唇就走到了洞口的旁边。

　　柯月泉站在洞口的边缘，低眼望着那通道。

　　因为此时外面还很明亮，所以就还能清楚的看到洞口这一段的情况。

　　洞有一条青石阶梯，洞的四壁都是青砖堆砌的，那阶梯就沿着洞往下去，后面的就都被淹没在黑暗之中。

　　柯月泉看了一下后，就向通道的里面走了进去。

　　这通道的应该很长，一起柯月泉能清楚的听到自己的脚步声在通道里面的回响。

　　在柯月泉走进通道后，隔了几步，宁未悔就也走了进去。

　　柯月泉走了一段的距离后，这一段斜坡的阶梯接结束了，前面就是横向的通道了。

　　这个时候柯月泉就发现洞壁插有火把，所以柯月泉就从怀中掏出了火折子去点那火把，那火把随即就呼的一声，就燃烧了起来。

　　借着那火把的亮光，就能清楚的看到四周的情况了，这个时候就发现在洞壁的另外一边还有一只火把，于是宁未悔就拿起了那只一火把，点燃了起来，这样柯月泉和宁未悔俩人就一人一着火把了。

　　俩人接着火把的亮光向前面望去，发现前面三丈外依旧是一片漆黑看不到头。

　　接着柯月泉就带头向继续朝前面走去，宁未悔就紧跟在柯月泉的后面。

　　走了一段的距离后，入口的亮光也就逐渐的暗淡了下去，渐渐的就完全被吞没在黑暗中了。

　　此时通道中就前后都是漆黑一片了。

　　通道中一片寂静，除了俩人脚步声外，几只有呼呼的火焰的声音，唰唰的脚步声在黑暗的通道中蔓延着，然后慢慢的不见了，感觉就像是这样声音被黑暗给吞噬了一般。

　　柯月泉手持火把一步一步向前走，宁未悔就跟在柯月泉后面两三步左右的距离。

　　俩人都没有说话，就这么安静的走着。

　　此时柯月泉没有内力，看的不远，也听不清细小的声音，于是柯月泉就只能专注的望着前方，看看前面的路况如何。

　　而宁未悔就眼观四路耳听八方，仔细的观察着四周的没一个动静，听着每一个细微的声音，好在最短的时间发现危险，避开危险。

　　这通道的四面的墙壁都是青砖堆砌的，地面则铺着一尺见方的石板。

　　虽然很牢固严密，但是还是有不少地方的墙壁开始渗水了，地板上也有些积水，在这样潮湿的地方，通道的角落就出现了苔藓。

　　啪的一声，柯月泉脚踩在一滩水上，水面上就泛出了一圈圈的波纹，同时柯月泉手中火把的亮光就照射在水面上。

　　接着宁未悔也走了过来，啪的一声，踩在水上，走了过去。

　　因为四周一片漆黑，环境也一直都是雷同的，所以俩人也不知道走了多久，这个时候走在前面的柯月泉就忽然的停了下来，宁未悔立刻就问道：“怎么了？”

　　柯月泉举起手中的火把，照着前面的通道说道：“前面没路了。”

　　宁未悔向前一望，果然，前面通道的前面出现了一堵墙，这通道走了到尽头了。


第七百六十四章 尽头墙壁

　　宁未悔见状立刻就走上前去，伸出火把，照亮着前面的那墙壁，皱着眉头说道：“怎么会这样子？不可能呀……”

　　按照眼前的这情况，这通道的确是不可能忽然的出现这墙壁的。

　　首先这暗道的入口这么的隐蔽，里面应该有很重要的东西，所以不可能就一条空荡荡的通道，什么都没有。

　　而且这通道堆砌青砖，又是铺设地板，这样大的工程就算是在地面都是很费事费力的，更不要说是在地底下了。

　　建造的人既然花了这么多的精力建造了这通道，不可能就这样戛然而止的。

　　宁未悔观望了一下这墙壁说道：“一定有问题。”

　　然后就走上前去，挥舞着火把开始检查这墙壁了。

　　这墙壁和用的砖和通道中用的砖块的一个类型的，上面满是灰尘，整堵墙就横在这通道的里，宁未悔用手敲了敲那墙壁，发现声音还是比较厚实的，听起来不空洞，也就是说后面不是空的而是有泥土的。

　　宁未悔手持火把自己的看着那面墙壁。

　　通道中十分的一片的寂静，此时除了火焰呼呼的声音外，就只有偶尔传来的滴水的声音了。

　　应该是通道的某处的顶部出现了渗水，水就从汇集在顶上，然后滴落吸来。

　　火把上的火焰呼呼的响着，细小如尘埃的火星，随着火苗往上窜，然后很快的暗淡下去，消失在空中。

　　滴答……后边的通道中传来了一声滴水的声音，这滴水的声音十分的透彻，仿佛就滴落在你的心中似得。

　　宁未悔在原地观察了一阵后，就走向边角去查看。

　　因为通道中地面上有一些积水，一动脚底下就向前了细微的唰啦的水声音。

　　宁未悔刚刚站定，立刻就嘴唇一动，眉毛一挑，像是发现了什么似得。

　　然后就向后退了一步，火把伸向墙壁，尽量个照亮整面墙壁。

　　宁未悔看了一下那墙壁，一直皱着的眉头就松开了，嘴角一抽，笑着说道：“哼，原来是这样……这样也想骗我？没有渗水，没有苔藓全是破绽。”

　　站在一旁看着的柯月泉听到宁未悔一说“渗水”和“苔藓”立刻就想明白了，其中的道理了。

　　前面的那一段通道，墙壁很多地方都有渗水的情况，墙壁和地板就都是湿漉漉的，而且因为渗水的问题，因此通道上那些潮湿的地方就长出了苔藓这里喜欢潮湿的植物。

　　而这墙壁却没有渗水的情况，当然更没有长苔藓了，但是旁边的墙壁都有明显的渗水，按道理来说这一面墙壁多多少少的出现渗水的情况，不肯恩一点水都没有渗出来的。

　　因此这墙壁的后面应该是空的，没有向连的泥土的。

　　这个是时候宁未悔又有伸手拍了一下那墙壁，然后在伸手拍了一下侧面的墙壁，虽然前面的那一堵墙壁的声音也是厚重的，但是是侧面的墙壁一对比就发现声音还是显得空洞了些，因此这也就是说，这墙壁的后面应该是堆了些东西，让声音听起来厚重些而，在深入里面后，后面应该依旧是空的。

　　宁未悔回头对着柯月泉说道：“你后退一些，等下免得被砸伤。”

　　从宁未悔的这话看来她是打算把这一面墙给强行拆除了，为了防止那些飞嘣出来的砖头砸着柯月泉，所以就让柯月泉后退一些，毕竟现在柯月泉内力被封，手无缚鸡之力，要是被砸中的话，那可不是闹着玩的。

　　柯月泉听到宁未悔的话后，就转身向后走出了一丈左右的距离。

　　然后宁未悔就吸了一口气，接着右手臂就传来呼啦的一声，手掌上就被坎水缠绕包裹了起来。

　　然后宁未悔就伸出手按在那墙壁上，宁未悔轻轻的吐了口气，接着就忽然的暴喝一声：“呀！”

　　随即手臂一阵，砰！

　　一阵水雾就从宁未悔的手掌上喷了出来，同时那墙壁就像是被无形的巨石砸重一般，喀拉的一声，整面墙壁就忽然的变形凹陷了下去，墙壁上的那些砖头立刻就噼哩叭啦的阵爆响，纷纷爆裂开来，碎块呼呼的飞射而出，那些飞向宁未悔的碎块，一靠近那宁未悔就被宁未悔的气劲给弹飞了出去。

　　因为墙壁上的砖头都被挤压断裂了，不少砖头就整块整块的掉落下来，就露出了墙壁后面的泥土了，那些泥土也随着砖头噼里啪啦的掉落下来。

　　这个时候宁未悔就吸了一口气，右手臂上的水流哗啦的一下就又流转了起来。

　　宁未悔的身子一扭，砰的一声爆响，水雾一喷，那墙壁就轰隆的一声，凹陷了下去了，紧接着就又传来轰隆隆的一声闷响，柯月泉能明显的感觉脚底的地一震，紧接着就觉的通道中从后面吹来了一阵风，手中的火把的火苗就呼呼的向里面飘动，这个时候柯月泉就看到了，刚刚的那一堵墙已经被宁未悔轰出了一个大窟窿来，这个时候宁未悔正站在那洞窟的前面在拍着身上的衣服，柯月泉见宁未悔收工了，就走上前去。

　　走近一看，柯月泉就发现那墙壁的后面果然还有路。

　　仔细的一看就能发现原来在这墙壁的后面还有一堆四五尺厚的泥土，这就难怪刚刚拍这墙壁的时候，为什么声音不会显得空洞了，原来是后面有泥土改变了声音，让人觉的仿佛后面就是土地没有空间了一般。

　　而刚刚通道中刮起的风，应该就是因为这墙壁忽然的被大穿，打开了通往后面的通道了，于是前面这一段通道中的空气就飞快的流进里面的那一段通道，形成了风。

　　因为这那一段的通道长时间被密封着，因此里面一定是充满了污气，这些气吸入后会致死的。

　　所以宁未悔就没有催柯月泉马上进去查看，而在和柯月泉一起在这洞口的外边等着，让里面的通道的空气流通一下，让那些污气散去。

　　柯月泉和宁未悔俩人就各自站在通道的一边，等着通道里面的污气散去。

　　柯月泉和宁未悔俩人都没有说话，就这样安安静静的站在那里。

　　很快通道就再一次的陷入了寂静之中了，就只剩下呼呼的火苗声音，还以有偶尔响起的滴水声，此外认真的听的话，还能听到耳边有呼呼的风动的声音。

　　桔黄色的火焰在火把的顶上不断的跳跃着，像是一群在跳舞的人群，火苗拉的很长，一团团细小的火星随着火焰往上窜，火把发出轻微的噼啪的声音，每一声小小的爆响，那些飞散出来的火星就会变的密集些，那些火星随着火焰往上飞，然后很快的就消失在黑暗中，什么都没有留下。

　　这样干等着让柯月泉觉的很无聊，柯月泉看了一会通达的顶端，又看了一下地面上的水渍，最后无聊的柯月泉伸手捋了一下脸颊上的头发，就随口对着宁未悔问道：“这个岛没有其他人吗？”

　　宁未悔说道：“没错，除了看船的涂老七之外，就只有和我了。”

　　柯月泉见宁未悔愿意回答于是就又问道：“那，既然没有人，那么这岛上的这院落，雕像，机关都是什么人建造的？”

　　宁未悔听到柯月泉的这个提问后，就瞟了柯月泉一眼。

　　柯月泉见状就觉的宁未悔应该不会回答这个问题了，因为这个宁未悔对这个这么隐蔽的岛如此熟悉，一定是个这个岛有着密切的关系，因此这个岛上的事情，就很有可能会和宁未悔的门派有关系的，而凡是和宁未悔门派和身世有关系的事情宁未悔都不会回答的。

　　于是柯月泉就准备换个问题，但是就在柯月泉的嘴刚刚张开的时候，宁未悔就看了一下你柯月泉就说道：“你对这个岛很感兴趣？”

　　柯月泉见宁未悔想是要回答自己的提问，于是立刻就点了点头，说道：“没错，很感兴趣，这个岛太特别了，隐藏在这样一个奇怪的海面上，上面有建立着这样漂亮的院落，还建立这一座华丽的阁楼，更有着大型的地形通达。

　　要在一个偏僻的海岛上建立这些建筑可不是简单的事情。

　　虽然在这岛上搞了这么多的这么大的建筑，但是我从登岛到现在竟然没有见到除了我们之外的第三个人，这太让人觉的奇怪了。”

　　的确是很奇怪，要建造这样的院落，阁楼，通道，其中任意一个工程就算在陆地上都是很困难的事情，更何况是在物资贫乏，交通不便的海外小岛之上修建呢？但是这个岛却是把这三个建筑修建出来了。

　　但是奇怪的是，在岛上辛辛苦苦的建立了这些，花了这么多的时间，心思在这上面，但是现在这个岛上竟然连半个人影都看不到，让岛上这一切就这样荒废掉了，这样的做法太让人觉的不可思议了。

　　还有有一些让柯月泉猜不透的，那就是为什么这些建造要设置这么多的机关呢？要是上面阁楼和外面房间的控制房间门窗的机关还比较好了解，门上的机关可以看作是设计的人为了防盗而设计的，窗户的机关则是为方便开关，像是外面的那个房间，四周围都是窗户，要是一个个的去开关的话的确是很麻烦的事情，用机关就能一次全部开启或者关闭，这的的确是方便了很多。


第七百六十五章 石碑血字

　　宁未悔在听到柯月泉的提问后，就望了柯月泉一眼。

　　柯月泉见状就以为宁未悔不会回答这个问题了，但是没有想到，宁未悔的嘴唇动了一下，然后笑就说道：“关于这个岛其实是开始以一个很荒诞的……的开始。”

　　宁未悔望了一下那漆黑的洞口，整理了一下思绪然后就说道：“在很多年前，一个漂亮而且功夫很厉害的女子，这个女子遇到了一个功夫比他还厉害的，而且知识渊博的男，于是俩人就走了一起，最后俩人理所当然的结婚了。

　　不过并不是从此就过上幸福的日子，因为后来那个男子喜欢上了另外一个更加漂亮的女子。

　　第一个女子很要强，不能接受和另外一个人分享自己的丈夫，于是就要让那个男子做出选择，本来那个女的还天真的以为，那个男子一定会回到他的身边的。

　　但是没有想到那个男子最后并没有选择她，而是选择了后来的那女子。”

　　宁未悔缓了口气接着说道：“后来那个女子就愤怒的离开了那个男子，为了不看到那男子，或者听不到那男生声音的地方，走了到了一千里之外的地方隐居了起来。

　　这个岛就是当时那个变心的男子为了讨好她建造的，不过自从女子离开后就再也没有来到这个岛上了，因此这个岛就这样的被遗忘了。”

　　宁未悔是用说故事的口吻在说关于这个岛的来历，还有荒废的原因。

　　这个时候柯月泉终于对这岛有个一个大概了解了，这个岛是一个男子为了一个女子而建造的，但是后来那个男子的变心了，于是那个女子就离开了这个岛，隐居到了一个千里之外的地方去，而这个岛就没有管理就逐渐的被遗忘荒废掉了。

　　虽然宁未悔没有说这些男女都叫什么名字，是什么人。

　　但是只要仔细的想一下，还是能从这故事中发现一些东西的。

　　例如故事中的那三个人，其中有一个应该是和宁未悔关系十分的密切的，所以宁未悔才会知道她们之间的事情，而那个人应该是那个和宁未悔关系密切的人，应该就是那个离开的人。

　　而且从时间上来推断，那个人很有可能就是宁未悔的师傅！

　　因此宁未悔说的到千里之外隐居，应该就是那个人去到边陲荒漠里，建立的千佛窟这一门派，而宁未悔就在机缘巧合之下加入了这个门派的，并且拜那人为师傅，因此宁未悔就从她师傅的口中知道了上面的故事。

　　接着柯月泉的脑子忽然的一转，就忽然的想到了在走出森林，来到这里前，穿过一个开阔的平原的时候，看到那里散落着不少的巨石。

　　而比较让人感到奇怪的是，那些巨石的上面都有很多的划痕，那些划痕明显是一些武器造成的。

　　此时柯月泉听到宁未悔说那故事的时候，就忽然的想到了一个可能，那就是你阿哥男子和那个女子在这岛上居住的时候，在练功的时候，俩人手中的刀剑就划在这巨石上，时间久了，就把那些巨大的石块都划上了刀剑的痕迹。

　　同时因为他们是一男一女，功力有些差距，而且俩人用的武器也有可能有些不同，于是就在那些巨石的上面造成了深浅不见，长短不一的划痕了。

　　难得宁未悔肯开口说一些关于这岛上的一些，于是柯月泉就想乘机再问宁未悔几个问题，好解开心中的那些疑惑。

　　柯月泉刚刚开口，正准备发问，这个时候宁未悔就望着洞窟那边说道：“通风应该通的差不了。”

　　然后就转头望着柯月泉说道：“继续前进。”

　　意思就是要柯月泉带头走进去，在前面开路。

　　柯月泉见状就放弃了提问，就向洞窟那边走了过去，柯月泉发现原来的墙壁差不多完全的坍塌了，露出了一个漆黑的洞窟。

　　柯月泉望了一下后，火把望洞里面一伸，就走了进去，过了一会儿宁未悔就也走了进来。

　　柯月泉望了一下，发现这一段通道和之前的没有什么不同，两边依旧是青砖墙壁，地形铺着石块。

　　柯月泉见没有什么特别后，就手持火把，朝前走去。

　　通道很空旷，啪啪啪的脚步声在通道中回响着。

　　柯月泉和宁未悔俩人向前走了大概七八丈左右，就忽然的看到前的通道中东西，此时俩人只能看到一个高约五尺，宽约一尺半的黑影，那个黑影就立在通道的正中央，因为此时俩人距离那黑影还有些距离，因此就还看不清楚那究竟是什么。

　　柯月泉回头望了一下宁未悔，询问宁未悔是不是要继续前进，宁未悔看着那黑影，就抬了一下下巴，示意柯月泉继续前进。

　　于是柯月泉就把火把向前伸，尽量的照亮前面的道路，然后就小心翼翼的走上前去，宁未悔也戒备着跟在柯月泉的后面。

　　啪，啪，每一脚踩下去，地面上就会响起一片水声此时这样一段的通道里面的积水明显的比前那一段多了不少，地面上全是水，基本上没有一个干燥的地方了。

　　很快柯月泉就走了那黑影的前面了，原来那是一块立在通道中间的石碑。

　　这石碑在立的时候比较仓促，或者立的人也不太看重着碑，因此这碑看起来就像是一块边角料，稍微的修整了一下，就立在这里了。

　　因此整个被的边缘并不是笔直，有些地方明显的有凹陷和残缺。

　　而且这碑只有正面修平了，厚背则没有修整过，布满了深深浅浅的凿痕。

　　石碑的底座是用青砖堆砌起来了，并没有专门的底座。

　　柯月泉把火把凑上去，就看到那石碑上刻着“禁入，越过界者格杀勿论。”

　　这字是用阴文雕刻上去的，每个字的都有巴掌大，还用红漆填过。

　　这十个字的字体虽然平稳，但是每个字都笔锋十分的犀利，犹如刀剑一般，再加上鲜红如血的字体，看来写着字的人心中一定是充满了杀气，那么这石碑上的字就绝非说笑。

　　这个时候宁未悔也走上前来，看了一下石碑上的字，眉头就微微的皱了一下。

　　这个时候柯月泉把火把往地上一照，就发现在石碑的后面的地板上画着一条红色的痕迹，看来这应该就是石碑上的说的界线了。


第七百六十六章 机关暗器

　　柯月泉望了一下宁未悔说道：“看来前面应该没这么好走了。”

　　根据这岛上一路所见的，这岛上到处的都是机关，不过都那些机关都不是伤人的机关。

　　此时从那石碑上的字看来，柯月泉觉的后面的路程应该到处都是要命的机关暗器了。

　　宁未悔没有说话，而是抬头望了一下前方。

　　前方依旧是一片漆黑，什么都看不到。

　　然后宁未悔就皱了一下眉头说道：“继续前进，注意脚下，小心机关。”

　　当然走在前面开路的依旧是柯月泉了。

　　柯月泉吐了口气，整了一下衣服，看了一下前面的那一条红色的痕迹，然后就一步跨了过去，接着就向前走了一步，柯月泉在原地站了一会儿，什么都没发生。

　　然后柯月泉舔了一下舌头，就继续向前走去。

　　宁未悔见没事，也就跟在柯月泉的后面向前走去。

　　这一段的通道不知道是不是地理位置问题，还是工程的质量不好，四周墙壁的渗水变的厉害了很多，通道的顶上是不是有的有水滴掉落下来。

　　两边的墙壁也一样，墙壁上上面全是湿漉漉的一片，那些渗透进来的水就都汇集在地板上了，因此通道的地板上面就全都是一滩滩的水了。

　　啪……啪……啪……柯月泉和宁未悔俩人手持火把，踩着水沿着通道向前走。

　　走着走着，柯月泉正向前跨步，一脚就踩在前面的地砖上。

　　脚刚刚一踩实际，柯月泉就忽然忽然的发现脚底下的石板微微一沉，柯月泉的心顿时一惊，因为柯月泉觉的自己的这一脚应该是踩到机关了。

　　果然！

　　这个时候就忽然的听到墙壁的两边传来，喀拉的一声，柯月泉的身子还没来的反应，就听到墙壁两边传来一阵尖锐的呼啸声。

　　一听这声音，柯月泉不用想也知道这是暗箭射出来的声音。

　　唰的一下，通道两边就闪出一团密集的寒光，呼啸着向站在通道中间的柯月泉射了过去。

　　要是在平时的话，柯月泉有许多招式都能接下这一论的攻击，但是现在没有了内力的柯月泉，力量和速度就都降低了很多，这样让柯月泉想要避开这攻击几是一件不可能的事情了。

　　就在这个时候，柯月泉的身后发出唰的一声，紧接着柯月泉就看到两道红光，咻的一下，就从自己的两侧射了出来，那道红挂一阵乱摆，那些射向柯月泉的寒光就全都撞在那红光上了，发出一直噼里啪啦的爆响，很快那些寒光就叮叮当当的就全都掉在地上，寒光消失了，唰的一下，红光就向后退了回去。

　　原来刚刚柯月泉在触发带机关的时候，宁未悔立刻就注意到了通道的顶端有暗箭射出来，于是宁未悔立刻就把皮鞭抽了出来，运劲一挥，唰的一下，皮鞭就幻化成了两道红光，从柯月泉的身边穿了过去，挡下了那些射向柯月泉的暗箭，让柯月泉免于遭受暗箭的袭击。

　　柯月泉这个时候才送了一口气，柯月泉轻轻的擦了一下额头上的汗水，同时瞄了一下那撒落在自己身边的暗箭。

　　那暗箭长半尺左右，倒勾箭头，可能为了方便发暗器的射击，因此就省去了剑上的翎毛。

　　宁未悔收好皮鞭后就对着柯月泉说道：“好了，继续前进吧，小心点不要触发机关。”

　　说完就把皮鞭卷了起来。

　　柯月泉一路走里已经经历了不少的危险，因此并没有被刚刚的暗箭吓着。

　　柯月泉稍微的整理立刻一下身上的衣服就继续朝前走去了。

　　这一次柯月泉就小心了许多了，走路的时候，就注意的看着地面的情况了，发现不对劲的地板就绕开。

　　不过因为地上到处都是积水，要看清脚下的情况就不太容易了，因此速度就慢了不少。

　　柯月泉小心的边走边看着。

　　虽然柯月泉走的时候已经很小心了，但是因为这火把燃烧了这么的久，火焰已经变小了，亮度也就下降了。

　　而通道的地面上依旧是到处是积水，柯月泉一不小心，就又踩在一机关上了，柯月泉脚下的地板喀的一响，随即两旁的墙壁就啪啦啪啦的一响，两边的墙壁上就各自出现了一排小孔，紧接着墙壁的后面就响起了啪啪啪啪的一串密集的响声，随即两边的小孔就咻咻咻咻的射出了一团的暗箭。

　　这一次射暗器的范围和自前的那一个宽了许多，就连站在柯月泉身手的宁未悔也在射击的范围内。

　　宁未悔的反应很快，就在暗箭射出来的时候，宁未悔就暗喝一身，隔空一张用阴柔的内力向柯月泉拍里过去。

　　柯月泉还没反应谷来，宁未悔的那掌就拍在了她的背上了，柯月泉立刻就身向前一斜，啪的一声，就摔倒在地上了。

　　就在宁未悔一掌拍向柯月泉的时候，宁未悔的右手一抖，唰的一下，那红色的皮鞭就在宁未悔的身子四周旋转了起来，那些暗箭就都撞在了上面，发出叮叮当当的一串爆响，没有一支暗箭能穿透红色的皮鞭，伤到宁未悔，暗箭就全都掉在地上。

　　而因为柯月泉被宁未悔的那一掌拍倒在地上，而那些发射的安全的小孔有比较高，因此那些暗器就都从柯月泉的身上穿了过去，那些暗箭就射在了对面的墙壁上了。

　　暗箭一结束，柯月泉手在地上一撑就准备站起来，这个时候宁未悔就喊道：“不要动！”

　　宁未悔的话刚刚一结束，柯月泉就听到，身后传来呼的一声，紧接着唰的一下，柯月泉就感到有东西，唰的一下，从这的头顶上刮了过去，几缕被扯断的秀发也唰的一下飘飞了出去。

　　紧接着柯月泉就看到嗷一个黑影呼的一下就向宁未悔砸了过去，柯月泉定眼一看，这才发现那黑影原来是一段有两只大腿粗，两臂长的削尖木头。

　　宁未悔暗喝一声，左手哗啦的一响，一道青光就缠绕在宁未悔的手臂上了，宁未悔就呼的一掌就向那木头拍了过去。

　　就这个木头撞向宁未悔的时候，柯月泉就发现头顶上忽然的传来，喀拉的一声，接着柯月泉就发现通道地上的积水就唰唰的掉落下了。

　　柯月泉见状顿感不妙，果然，通道的地上就忽然的发出了啪的一声，通道顶上的地砖就噼里啪啦的这掉落下来，紧接着掉落的砖块的空地里面忽然的闪出一一阵寒光，紧接着柯月泉就看到，一个个的尖头，唰的一下。

　　从洞口中喷了出来，原来是一把把长矛似得的机关，这暗器虽然有些像是长矛，但是却比长矛粗，而且尖头很长。

　　那些密集的长矛一般呼的一下，就从那空中喷了出来，笔直的向躺在地上的柯月泉扎去砰一声爆响，宁未悔一掌就拍在了那木头上了，顿时那木头就爆裂开来，一块块的木头，一片片的碎片就呼呼的向四面弹飞了出去了，那一段木头就爆裂掉了。

　　就在宁未悔处理完那砸来的木头后，就发现从屋顶上身处啊了一只只的长矛似得的暗器，正飞快的向躺在地上的柯月泉砸了过去。

　　宁未悔立刻就右手一甩，唰的下，那红色的皮鞭就向柯月泉飞卷了过去，就在那长矛的头离开柯月泉只有一尺的距离的时候，啪的一声，宁未悔的那皮鞭就缠绕在柯月泉的脚上了，紧接着宁未悔的手臂一拉，唰的一声，柯月泉整个人就被宁未悔向后拉了过去，叮叮当当……一阵乱响，那些长矛就狠狠的扎在地面的石板上了。

　　而此时柯月泉的头就距离最近的一根长矛就只有半尺左右的距离。

　　虽然避开了这扎下来的长矛，但是宁未悔和柯月泉俩人还是没有立刻就动，而在安静的保持着原来的姿势站在那里，戒备着，观察着四周的动静。

　　这是因为俩人防止周围还有其他的暗器会袭来，所以就保持着原来的姿势不动，警戒着。

　　过了一会儿后，见四周没有什么动静了，这个时候宁未悔就手一抖就把皮鞭收了回去了，而柯月泉也松了口气，吐了口气，双手在地上一撑，就坐了起来。

　　刚刚为了闪避机关，在地上翻拦滚去的，此时柯月泉身上的衣服有一大半都被水给弄湿了，头发也弄湿用了一团沾在衣服的上面。

　　柯月泉说道：“看来后面耳朵路应该不会那么的好走了，一路上都是这样的机关的话，说不定我还没走到尽头就会暗器所伤了。”

　　虽然有宁未悔在旁边保护着，但是柯月泉一点功力都没有，完全没有自保的能力，要是宁未悔一个不疏忽的话，柯月泉就可能会被暗器所伤。


第七百六十七章 水龙冲刷

　　虽然柯月泉不愿意承认，但是事实的确是这样。

　　那就是柯月泉对宁未悔的作用不一般，因为宁未悔坚信柯月泉是知道关于第三门绝学的事情来着，而且第三门绝学那个地方还有厉害的机关，而破解这机关的方法就只有柯月泉知道。

　　因此要是柯月泉有什么意外的话，那么宁未悔他也就很有可能得不到第三门绝学。

　　因此宁未悔想要得到第三门绝学的话，除了要破解柯月泉提供的秘密诗词外，可能还需要柯月泉带路穿过重重的机关重地，这样才能得到那第三门的绝学。

　　因此宁未悔必须想尽办法保证柯月泉不会出现什么意外，否则就前功尽弃了。

　　宁未悔望了一下，柯月泉说道：“那你有什么想法？”

　　柯月泉站了起来整理一下身上的衣服道：“很简单。”

　　柯月泉抬头笑着对宁未悔说道：“解开我身上的穴道，回复我的功力，这在面对这些机关的我就有自保的能力了，而不会因为一个不小心就被飞来的暗箭给射死了，一个会功夫的人，被一支暗箭给射死。

　　那样的话就死的太不值了。”

　　宁未悔闻言嘴角一抽笑了笑说道：“解开你身上的穴道？解开你身上的穴道，让你能有机会来反抗我是吧？然后在乘机逃跑是吧？”

　　柯月泉闻言就笑着说道：“你想多了，就算功力恢复了，也不可能是你的对手呀。

　　而且我怎么逃跑？这是可是四面环海的小岛呀，就算我能出这走出去，也不可能离开这小岛呀，除非我能长出翅膀，或者变成一条鱼儿。”

　　宁未悔瞟了柯月泉一眼，说道：“以防万一，对你的这样的家伙不是掉以轻心。”

　　柯月泉见状就撇了一下嘴，就没有再说什么了。

　　这个时候可以巧合宁未悔忽然的听到头顶上传来喀拉的一声，这机关的声音一响，柯月泉和宁未悔来人立刻就戒备了起来，因为是又有机关被激活了，于是俩人就准备应付突如其来的暗器的袭击。

　　就在俩人紧张的戒备的时候，就看到以前忽然的发现身后那扎在地上的那长矛全都忽然的一动，然后就缓缓的开始上升了，最后就全都缩回到了通道的顶上去了。

　　见状宁未悔和柯月泉俩人这才松了口气，原来不是又不小心触发了其他的机关，而是机关在复位而已。

　　在一切都回复了平静后，宁未悔就对柯月泉说道：“好了，我们继续前进吧。”

　　随后柯月泉就继续沿着通道向前走。

　　经历过之前两个的机关的袭击后，这一次柯月泉就走的更加的小心了，走的时候眼睛一直转个不停，每一步也走的很轻，生怕又一脚下去，脚下的地板又一动，再次的中了埋伏。

　　虽然前两次都有惊无险的避开了，但是不可能保证每一次都这么的幸运避开。

　　而且自己有完全没有一点的功力，每次遇到那些机关暗器的时候，就只能等地着宁未悔出手相助，这样让柯月泉完全不能控制，一点安全感都没有，所以柯月泉还是打起了十二分的精神，小心翼翼的前进。

　　一路上柯月泉绕过了四五处疑是有机关的地方，在向前走了一段距离后，柯月泉就又一次停下了脚步了。

　　因为前面的道路看不到地面的情况了。

　　应该是前面的那一段通道的质量比较差或者是那一段的地况比较差吧。

　　这里一段通道的渗水特别的严重，已经在通道中形成了一条缓缓流动的小溪了。

　　水不断的从墙角上流出来，汇集在一起，然后在向地势比较低的方向流去，从通道的另外一边渗透出去，于是就通道中形成了一条小溪了。

　　其实这水不是很大，也不急，问题是这水把通道外面的泥土带了进来，那些泥土就随着流水在通道中形成一条淤泥带，这覆盖的在地面上的淤泥就让柯月泉没有办法观察地面的情况了。

　　柯月泉对宁未悔说道：“这怎么办？看不到地面，脚下有没机关都不知道，一脚下去可能就一个机关了。”

　　宁未悔走上前来，看了一下这地面的情况，像这样被淤泥覆盖的地方应该不少，只要火把能照亮的范围内全都是这样的情况。

　　宁未悔说道：“你站在这里不要动。”

　　说完就朝前面走去。

　　宁未悔刚刚走出两步，柯月泉就发现宁未悔的衣服飘飞了起来，紧接着就听到宁未悔的身上传来一阵哗啦的一声。

　　看来宁未悔运起了阴阳化五行的内力，看来宁未悔是打算调用坎水的力量，来清理这一段路面的情况了。

　　宁未悔一步步的向前走去，很快就走到了那小溪的旁边了。

　　啪的一声，宁未悔一脚就踩到了那水中去了，此时的宁未悔落脚的地方还没有淤泥能清楚的看到脚下的情况，所以就不怕会出发到什么机关。

　　此时那水就对宁未悔的感到畏惧一般，宁未悔的脚一踩下去，脚下的立刻就散开了，退到了离宁未悔的脚周围一寸的地方。

　　此时宁未悔的双脚几都站到了水中，这个时候宁未悔的双眼一瞪，暗喝一声，身上的真气顿时一涨，随即四周的地方的水就哗啦啦啦的以宁未悔的脚为中心旋转起来了。

　　宁未悔抽出腰间的皮鞭，让皮鞭伸进水中，四周的水就像是得到了命令一般就哗啦啦的全向宁未悔的皮鞭汇集了过去。

　　因为这小溪的流水量并不是很大，因此转眼间，地面上的水就都汇集在宁未悔的那皮鞭上了。

　　宁未悔手臂一震，手持皮鞭一转，哗啦的一声，那皮鞭就像是脱困的龙一般，唰的一下，就从地面上弹飞了起来，紧接着宁未悔的手腕一转，那皮鞭带着那些水哗啦啦的飞转起来。

　　皮鞭上包裹着一圈圈的水，变成了一条腰粗的水流，此时这皮鞭带着水柱，这样飞快的旋转着，就像是一条翻腾的水龙一般。

　　哗啦啦啦……水龙飞快的旋转着，一串串的水花从龙身上飞了出来，一时间在水龙的四周形成了无数晶莹剔透的水珠，让这水龙看起来更加的威猛。

　　哗啦哗啦……哗啦……随着那水龙一阵翻腾，那些堆积在地面上的淤泥也就被那水给冲开了，就都流向了通道的两边去了，没过一会儿，地面上的淤泥就都被清理掉了，露出了石板的地面。

　　宁未悔觉的清理的、差不多了，轻喝一声，手中的皮鞭一甩，啪啦的一声，那些缠绕在皮鞭上的水就哗啦的一声，散开了，稀里哗啦的流回到了地面上。

　　那红的皮鞭在空中啪的一甩，沾在上面的水就都喷了出来，紧接着宁未悔手一抽，那皮鞭就像是听话的宠物一般，咻的一下，就缠会到宁未悔的腰上去了，这个时候地面水声不断，很快地面就又全是水了，不过原来覆盖在地面上的淤泥全都被推到了通道的边角上去了，露出了原来的地面了。

　　宁未悔收好皮鞭后就对柯月泉说道：“继续前进。”

　　柯月泉整了一下衣服，就继续的向前走去了。

　　很快柯月泉就出宁未悔的身边穿了过去，走到了宁未悔的前面，开始带头向前走了，柯月泉向前走没几步就发现虽然地面没有了淤泥，但是地面依旧是有些滑。

　　其实这也是很正常的，因为刚刚宁未悔在清理那些淤泥的时候，为了不会触发到机关，所以就尽量的放轻了力道。

　　这样一来虽然把地面上的淤泥清理了，但是因为地面长久的被淤泥覆盖着，地面上已经生长出了一些滑溜的青苔。

　　这些青苔不像是那些淤泥用水就能冲掉的，要清理这些的青苔就必须用力的刷洗才行，但是现在先这样的地方是不可能进行刷洗的，所以地面上的那些青苔就会让地面变得十分的滑溜。

　　柯月泉小心的前面着，为了防止滑倒每一步都很用力的，让自己能稳稳的站在地面上。

　　柯月泉仔细的看着地面上的地砖的情况，因为凡是有机关的地砖都会有些特别的地方，当然在不知道情况的人的眼中就很难分辨出来了。

　　例如常见的有是通过地砖是用上面的花纹来作为区别，或者是不同地砖的于其他地砖对比的时候的平整度，还有一些比较隐蔽的则是通过表明的光滑程度，纹理走势，不同的品质等等一些，这些都是比较隐蔽的，一般人难以察觉，但是知道门道的人一看就又能看的后跟清楚，所以这一类的手法用的也比较多一些。


第七百六十八章 步步危机

　　柯月泉走在前面，宁未悔跟在柯月泉的后面前进。

　　柯月泉小心翼翼的前进着，一路上已经避开了三个疑是陷阱的地方。

　　柯月泉之所以能避开那些陷阱并不是说那些陷阱很粗糙，或者说是很明显，反而那些机关都是布置的很隐蔽，很精巧的。

　　柯月泉之所以能发现并且避开，是因为柯月泉之前在千佛窟的时候和老教了柯月泉不少他们千佛窟关于机关的知识，而且当时柯月泉也在那里看了不少关于这方面的书籍，所以对机关的设置是很熟悉的，所以才能发现到那些机关陷阱的。

　　要是其他一些不知道这方面知识的人来的话，可能早就掉进陷阱里面去了。

　　柯月泉就这样小心翼翼的走着，不知道过了多久，反正柯月泉感觉起码走了半天的时间了。

　　就当柯月泉准备继续前进的时候，就有发现脚下的路被淤泥覆盖了，原来柯月泉已经走完了之前被宁未悔清理出来的那一段的路程了，现在前面的那一段路因为之前不是在宁未悔的清理的范围内的，因此就又是被淤泥覆盖的路面了。

　　宁未悔见状就走上前在，故技重施，一时间哗啦啦的水声不断，水花飞溅，很快就又把路面给清理出来了，依旧是柯月泉带头，宁未悔殿后。

　　柯月泉小心的前进着，每一步都站的稳稳的。

　　头顶上的火把的火焰不断的摇摆跳跃着发出噼里啪啦的响声，这火把已经燃烧了很久了，火把上油已经烧的差不多了，此时火把的火焰明显的比之前的小了一半多了，火焰的亮光也暗了不少，这能柯月泉在观察地面的时候变得更加的费劲了，而且火焰经常的跳动着，让火光时明时暗。

　　柯月泉小心的前进着，宁未悔就跟在后面。

　　柯月泉走着走着，很快就有发现前又两个像是机关的地方了，那两块疑似有机关的地砖是相邻的两块地砖。

　　柯月泉之所以觉的那两块地砖是机关，是因为那两块地砖上的纹理的走势和四周那些地砖的纹理的走势不一致。

　　这也是千佛窟不止机关的一个手法，那就在布置机关的时候，就会把安装有机关的地砖换成和他不是来着同一个地方的地砖，因为制造地砖的石块的来自不同的石块，那么其中的纹理就会变得不一样了。

　　要不知道的人是没那么容易就能发现这细小的差别的，但是要是知道这门道的人了，一看就能发现了，这样就避免了让机关伤及到自己的人情况了。

　　柯月泉看到你机关后，就准备从两个机关之间穿过去，就在柯月泉一脚跨出去的时候。

　　忽然的前面呼的一声，吹来一阵阴风，柯月泉和宁未悔俩人手中的火把的火焰几乎同时的呼的一下暗了下去，霎时间四周就一片漆黑。

　　这个时候柯月泉刚刚要落脚，这个时候四周忽然一暗，就让柯月泉记不清楚脚下的情况，柯月泉就怕踩错地方，踩这机关上去了，于是就想把脚给收回来，但是就在柯月泉想要把脚收回来的时候，却发现因为脚已经成惯性的向下踩去了，而自己的身子则在为手脚而做调整，这样一来身子就变得不协调起来，此时单脚站立状态的柯月泉身子顿时就失去了平衡，身子就向旁边倾斜了起来。

　　那阴风很快就过去了，宁未悔和柯月泉俩人手中的火把立刻就又亮了起来。

　　此时柯月泉就发现自己的脚正向旁边的另外一个陷阱踩去了，柯月泉见状立刻就“呀”的叫了一声。

　　虽然柯月泉想扭转身子，但是已经慢了，因为身体已经完全的事情了平衡了，没有了内力柯月泉根本就没有足够的内力，扭转自己的身子来调整平衡。

　　宁未悔听到柯月泉的惊呼的声音，立刻就发现了柯月泉的情况不对劲了。

　　依照此时俩人距离，宁未悔还是有足够的时间来拉住柯月泉的。

　　因此宁未悔立刻就施展轻功，一个箭步就呼的一下，向柯月泉那边冲了过去。

　　就在宁未悔的手就要抓柯月泉的衣襟的时候，宁未悔忽然的感到自己的脚下传来一阵轻微的震动，宁未悔的心顿时一震，脸色也随着一变，心中暗叫一声“糟糕”这个时候砰的一声，宁未悔右侧的墙壁就忽然的爆裂开来，五条手臂粗的黑影唰的一下，就从墙壁的后面钻了起来，直向宁未悔插去！

　　其中一条黑影就直冲向宁未悔的手臂，事发突然，宁未悔已经来不及变招了，只得放弃营救柯月泉，把手向后一收，同时是止住冲劲，脚在地上一点，向后一闪。

　　唰……的下，五道黑影就从宁未悔的跟前刮了过去，把宁未悔的衣服都撕裂出了几道口子，砰砰砰砰砰，一连五声爆响，那五只黑影就猛的撞在通道对面的墙壁停了下来。

　　这个时候宁未悔踩看清楚，原来那五只黑影是五条婴儿手臂粗的铁棍，每条铁棍都是尖头，全身都是尖刺，这就难怪宁未悔的衣服被会撕破了。

　　那铁棍的尖头此时都深深的扎进对面的墙壁中了，从这撞击的力道看来，要是人被这铁棍刺中的话，那是肯定是穿肠破肚必死无疑的。

　　宁未悔避开了那一道机关，但是却失去了营救柯月泉的机会了。

　　就在宁未悔停下身形的时候，喀的一声，柯月泉就一脚踩在地面的那机关上了，然后柯月泉的身子就顺势往地面上倒去。

　　宁未悔不想放弃，娇叱一声，一个箭步，黑影一闪，咻的一声，宁未悔就向柯月泉那边冲了过去，双臂唰啦的一响，坎水就缠绕在双臂上了，双掌就泛出一片青光，两股强劲的掌劲就呼的一下，向拦在前面的五条铁棍冲了过去，宁未悔对着柯月泉喝道：“躺下！”

　　哐当的一声巨响，五条铁棍除了最上面和最下面的两条外，其余的三条铁棍就被宁未悔的掌劲给拍断了开了。

　　其实就算宁未悔不喊柯月泉躺下，柯月泉也一样会躺在地上的，因为就在宁未悔的双掌拍中铁棍的同时，柯月泉也啪的一声摔倒在了地上，那些断裂的铁棍就呼呼的从柯月泉的头顶上刮了过去，咻的一下，就飞进了通道的里面去了。

　　宁未悔一个跨步就向柯月泉冲了过去，伸手就向柯月泉衣襟抓去。


第七百六十九章 身陷机关

　　就在宁未悔的手就要抓住柯月泉的衣襟的时候，这个时候柯月泉脚下的地面忽然的一震，柯月泉身下的那几快地砖就忽然的向旁边一动，柯月泉立刻就觉的自己的身下空空的，整个人就开始往下掉。

　　柯月泉想跳起来，但是下沉的速度实在是太快了，快的柯月泉根本就站不起来，也动不了。

　　宁未悔见状立刻身子一倾，手臂一长，手就再向前伸出了半尺多，啪的一声，宁未悔的手就抓在柯月泉的衣襟上了。

　　宁未悔还没来得及高兴，就忽然的发觉自己脚下的地砖也忽然的一动。

　　这个时候宁未悔才发现，原来自己脚下踩着的地方也和柯月泉的那边一样，也忽然的不见了。

　　宁未悔和柯月泉俩人所在的那一段，一丈来宽的地面，唰啦的一声，整个地面的地砖就忽然的向旁边移动，地面上就出现了一个黑乎乎的深渊似得裂缝了。

　　如此大的裂缝，宁未悔和柯月泉俩人陷入了其中。

　　柯月泉惊呼的一声，就呼的一声向下掉去而宁未悔的手则紧紧的抓在柯月泉的衣襟上，而宁未悔也随着柯月泉一起向下掉落。

　　就这俩人开始下落的时候，宁未悔立刻把左手上的火把一丢，伸手往腰间一抹唰的一下就把腰间的皮鞭抽了出来，呼的一甩，咻的一声，那皮鞭就直冲而起，那皮鞭一冲出地面，宁未悔的手臂一立刻就一抖，那皮鞭随即就一个拐弯啪的一声，缠在之前那被宁未悔拍段的铁棍的残存的部位上。

　　随即嘣的一声，那皮鞭就被拉的绷的紧紧的。

　　此时通道的地面上裂开了一道近一丈宽的裂缝，这是因为柯月泉刚刚踩到的那个机关是地面机关，一触发那机关。

　　相应的位置上的地面就会忽然的向左右两边缩进去，让地面上瞬间出现一个的缝隙，这缝隙就相当于一个陷阱坑，里面的地面上通常会插满尖锐的尖头，或者是其他的一些机关，只要是人一掉去，就被那些机关所伤。

　　此时柯月泉和宁未悔就挂在那裂缝里面，靠着宁未悔的皮鞭缠在外面的铁棍上，俩人这才没有直接的掉到底下去，下面一片漆黑看不到底也不知道下面安装了一些什么样的暗器机关。

　　宁未悔的手紧紧的抓住皮鞭说道：“你这家伙不会是故意的吧？”

　　惊魂未定的柯月泉喘着气说道：“我可没打算死在这里。”

　　就在宁未悔准备运劲把俩人拉出这机关的时候，这个时候裂缝两边的墙壁忽然的忽然的咚的一声，宁未悔和柯月泉俩人见状心头顿时一惊，因为俩人都对千佛窟的机关手法一定的了解的，一听这声音就知道不妙了。

　　果然，很快俩人就发现两边的墙壁在向中间靠拢了起来！

　　在千佛窟中的机关术的分类中，有这样一类型，那就是连环机关阵。

　　关于连环机关书中是这样说的；机关就算是再厉害也是死的，人再弱也是会变得，因此机关想要最大限度的发挥作为除了增加机关的力量外和数量外，其中还有一个很实用的办法，那就是把单独的机关整合起来，这样连环机关的威力就能比其中任何的一个机关来的都要强大。

　　所谓的连环机关，简单的说的就是把多个不同的机关按照特定的排列组合在一起，从而弥补单个机关的不足，增强机关的杀伤力。

　　例如，把一个侧面射出暗箭的机关和一个重锤的机关联合起来，只要计算好敌人可能会使用的应对的方法，那么当触发机关的人在闪开暗箭只有就会落进重锤的机关的范围内，被飞来的重锤砸伤。

　　不过，虽然这类的机关杀伤力比单独的机关高处了许多，但是整合在一起的机关越多，那么其后面的触发机械也越复杂，而机关复杂越那么对制作者的要求就越高，一个不小心那个连环机关可能就会崩溃。

　　柯月泉和宁未悔俩人落入的正是这样的连环机关，落进陷阱后，只要一段时间地面顶部的板块没有合拢起来，或者是下面的机关没有触发的话，那么很有可能就是掉进机关的人停在通道中了。

　　于是就会激活第二个机关，就是此时俩人面对的情况，两边的墙壁向中间靠拢，这样一来要是落进陷阱的人还在中间的话，就会被这两面墙壁给压扁了。

　　轰隆隆……两边的墙壁快速的向中间靠拢过来，眨眼间两面墙壁就到了跟前了，宁未悔见此时时间已经不够了，接着皮鞭向上飞的话也难保自己的下半身是否来得及钻出那缝隙。

　　宁未悔见状就放弃跳出来的打算，气灌双足，横劈了开来，啪的一声双脚就分别抵在那前后的两面的墙壁了。

　　那两面墙壁机关顿时就发现出咚的一声，没能继续向前推进了，这墙壁硬是被宁未悔给顶住了。

　　此时宁未悔一手抓皮鞭一手抓柯月泉，双脚顶在两边的墙壁上，此时就算是宁未悔的功夫在厉害也使不出来了，双手双脚都被套住了，就只有头能动。

　　而柯月泉虽然四肢都能动，但是没有一点的内力，在这样的环境下没有内力就帮不上什么忙了。

　　虽然墙壁被宁未悔给抵住了，但是墙壁后面的机关还处于运转的状态，那机关时不时的发出喀的一声，因此宁未悔还能敢带有强劲压力顶在脚上。

　　宁未悔不断的运转着真气抵抗着来着墙壁上的压力，机械是不懂得疲倦的有着无限的力量，而人则不一样，人的力量是有限的。

　　虽然宁未悔的功力深厚，但是要这样一直的僵持下去的，终究是会气竭力尽的，那个时候就危险了。

　　柯月泉就问道：“宁未悔！

　　你现在打算怎么办？是要让我一个人死呢？还是我们一起死？”

　　柯月泉的这话没错，现在宁未悔要是放开柯月泉的话，那么就能空出一只手来，这就能有办法离开这里，要不然的就在筋疲力竭的时候和柯月泉一起被墙壁给压扁。


第七百七十章 三个选择

　　柯月泉这样的把问题丢给了宁未悔，这的确是让宁未悔很为难。

　　虽然放弃柯月泉自己有办法离开这个陷阱，但是要是自己在这个时候放弃了柯月泉的话，就相当于把到手的第三门绝学给丢掉一般，宁未悔为了寻找这第三门绝学花费了那么多的时间和精力，经历过千辛万苦，此时好不容易来到这里，却要宁未悔选择就这样的放弃，宁未悔实在是不甘心。

　　而要是宁未悔自己不放弃柯月泉的话，时间久了自己的体力必将耗尽，那么那个时候自己就有可能会和柯月泉一起葬身在这陷阱里面，这样也让宁未悔无法接受。

　　墙壁内力的机关有节奏的发出喀喀的声音，这墙壁的推力虽然没有减弱，但是也一直保持着压力，让宁未悔不敢有一丝的放松。

　　刚刚宁未悔在甩出皮鞭的时候，随手就把手中的火把给甩出去了，当时情况危急，谁也没有注意到那火把是被甩飞到了顶上去了，还是掉到下面去摔熄灭了，反正就是不见了而柯月泉虽然没有内力，但是刚刚在触发的机关的时候还是比较镇静的，所以不论是跌倒的时候，还是掉进陷阱的时候，手都一直紧紧的抓住火把，所以此时柯月泉手上还抓住火把。

　　因为那火焰已经燃烧了很久了，上面的油脂已经燃烧的差不多了，火光已经从原来的两橙色变成了现在的橘红色，而且黑烟也明显的大了许多。

　　火焰在呼呼的跳动着，那橘红色的光就只照亮了俩人附近的范围而，因此也就只能看到周围情况的一小部分而已。

　　宁未悔的脚抵着的那墙壁是青砖砌成个砖墙，这砖墙一直都是埋在这地底下的，整面墙都是湿漉漉的，不少的地方也长出了青苔似得的植物。

　　砖块与砖块之间的积水比较明显，因此就看到在宁未悔的内力的作用下，一阵一阵的跳动着，就像是有脉搏的血管一样。

　　向上看只能依稀的看到顶部的裂口，再望上就是一片的漆黑了，向下看的话，也差不多，能看到自己在黑暗中的双脚，下面就是一片的漆黑了，什么都看不到，感觉就像是下面是一片无底的深渊一般。

　　此时柯月泉就斜挂在宁未悔的下面，双脚悬空，一手抓住火把，一手空着，双手张开保持着身子的平衡，免得身乱转。

　　宁未悔的一手抓住柯月泉的肩膀处的衣襟上，柯月泉的整件衣都扯的歪斜掉了。

　　宁未悔就横在这陷阱中双脚横劈一前一后的抵在两边的砖墙上，身子向下歪斜着，右手向下抓住柯月泉的衣襟，左手向上抓住皮鞭。

　　宁未悔在听到柯月泉的提问后，陷入了左右为难的境界，于是就没有立刻就做出回答。

　　墙壁的机关依旧在发出发出有接着的喀喀喀的声音，四周一片寂静，除了两个人的呼吸声外就是那机关喀喀喀的声音。

　　这机关的声音其实不大，但是因为此时太安静了，听着那喀喀的声音，就越听就觉的那声音越大，刚刚开始的时候觉的那商业就像是寺庙中敲木鱼的声音的大侠差不多，听着听着就觉的这声音像是捣臼一般的大，砰砰的响着，后来那声音就越听越大，现在在宁未悔的耳中听起来就像是擂鼓一般的巨响，咚咚的震耳欲聋。

　　宁未悔眉头一皱，立刻就甩了一下头，做了个深呼吸，调整自己的呼吸，好让自己的心情平复下来。

　　这个时候柯月泉见宁未悔这么久都还没有回复，就说道：“宁未悔你还没能做出决定吗？要是继续的这样拖延下去的时候，你就是在选第二个选择了。”

　　柯月泉说的没错，要是宁未悔再不做决定的话，就相当于选择了第二个选项了，那就是宁未悔配着柯月泉一起被压死在这里面。

　　因为人的力量只要减弱的话，那么能使用的力量就会唰的一下直线的下降，那个时候就算宁未悔想把柯月泉甩掉，然后在自己逃出去的话也很难了。

　　宁未悔凶狠的说道：“给我闭嘴！”

　　虽然柯月泉不愿意承认，但是心中也是知道他们现在的处境的，因此宁未悔也想要尽快的做出选择，但是这两个选择对宁未悔来说都是难以接受的，让宁未悔很难做出选择。

　　柯月泉见宁未悔迟迟不能做出决定来，于是就对宁未悔说道：“好吧，既然那么难选择，我就做出点牺牲，让你能多一个选择吧，给你第三个选项。”

　　宁未悔听到柯月泉的话后，眉头顿时一皱，柯月泉的这话让宁未悔觉的其中另有玄机，不过宁未悔不知道柯月泉的葫芦里卖的是什么药。

　　宁未悔望了一下柯月泉，柯月泉也抬头望着宁未悔，宁未悔动了动嘴唇，然后踩不甘愿的说道：“哦，是吗？那第三个是什么？”

　　柯月泉望着宁未悔眯着眼睛微微一笑，说道：“很简单，解开我的身上的穴道。”

　　宁未悔闻言顿时就双眼一瞪，说道：“解开你身上的穴道？好让你回复内力是吧？”

　　柯月泉毫不回避的点了点头说道：“没错，解开封住我内力的穴道，这样就能离开这里了。”

　　宁未悔轻轻的一笑，说道：“离开这里？解开你的穴道，我看那个时候也就只有你能离开这里，而我就死在这里了。”

　　宁未悔说的确是有可能的情况，要是柯月泉的内力真的回复了的话，那么柯月泉就能在宁未悔的身上借力，从这里跳到上面去，而宁未悔则因为被机关压迫着，就算是一只手空出来了，也不可能像柯月泉那样立刻就从里面跳出来，那样一来就很有可能变成被压在砖墙之间或者被困在这陷阱的里面了。

　　柯月泉一听宁未悔的那话，也就知道宁未悔的心里是怎么想的了，于是就笑了笑说道：“没错的确是想甩开你，或者把你关押起来，让你不能在为非作歹。

　　但是我还不至于用趁火打劫或者说是趁人之危的手段来达到这个目的，而是会光明正大的和你一较高下，让你输的心服口服。

　　所以你就不用担心我会乘机对你下手。”

　　宁未悔闻言哼了一声，说道：“说的好听，谁知道你心里在想些什么？”

　　柯月泉说道：“你不信我也没办法，不过要是你再不做出选择的话，到时候只要你内力一弱，我们俩人就全都死在这里了。”

　　喀……喀……喀……机关砖墙后面的机关依旧在喀喀的响着，宁未悔的心情本来就不是很好，此时被这响声一吵心情就变得更加的烦躁了。

　　喀……喀……就在这个时候，忽然墙壁一阵，发出咚的一声，就向前靠近了一步，正在抵挡着墙壁的宁未悔的脚立刻就感到一阵撕裂的疼痛，就忍不住一弯曲，让墙壁推进了半尺多。

　　原来刚刚宁未悔心神不定，一不小心，脚上的力道就减弱了，随即就被墙壁也压了下去。

　　但是还好宁未悔很快的几回过神来了，立刻就脚上一发力，就把墙壁给抵停了下来，没有让墙壁继续向前推进了。

　　不过被压缩掉的空间就再也顶不回来了。

　　在宁未悔稳定下来后，柯月泉立刻就说道：“宁未悔，你快点做决定把，是要我带着秘密死去，还是我们一起葬身此处，或者是冒险试一次我的计划！”

　　此时宁未悔已经没得退路了，已经到了必须做出选择的时候，因为要是在因此走神或者体力减弱的话，那可能就俩人就都死在这里了。

　　宁未悔必须做出选择，选择其中的一个结果，一放弃第三门绝学离开这里，第二带着第三门绝学的希望和柯月泉一起死在这里，第三个解开柯月泉身上的穴道，搏一搏，让俩人都活着走出这陷阱。

　　这三个选项都是一个极端，怎么选都是艰难，但是在现在的情况就算是再艰难宁未悔也要做出这个艰难的选择来。

　　宁未悔对这柯月泉喊道：“伸手抓着我的手！”

　　柯月泉闻言心中顿时就一喜欢，然后就伸手向宁未悔的手抓了过去，啪的一声，手就紧紧的扣在宁未悔的手腕上了。

　　这个时候宁未悔就运气，让体内的真气从自己的手腕上流出来，然后再经过柯月泉的手指，向柯月泉的身上流去。

　　原来是此时没有办法伸手直接在柯月泉的身上点击相应的穴道来解开柯月泉身上那些被封的穴道，于是宁未悔就同过自己的内力进入到柯月泉的体内，然后通过真气硬冲开宁未悔身上的穴道，与此来解开被封的穴道。

　　宁未悔的真气在柯月泉的体内一阵流动后，咻的一下那内力就向体内的穴道冲去。

　　在柯月泉的体内转了一圈后，然后就向这着一些被封的穴道冲去！


第七十八卷


第七百七十一章 解开穴道

　　一直原来宁未悔都会点住柯月泉身上的五个不同的注意穴道，让柯月泉的体内的真气无法从丹田出来从而达到封住柯月泉内力的效果。

　　此时宁未悔的真气就从沿着柯月泉的手臂，冲进了柯月泉的体内，柯月泉能清楚的感到宁未悔的真气在自己体内流动的情况，那种感觉就像是有一道细小的水流在自己的体内流动一般，那一股娟细的气流沿着柯月泉的手臂的大陵，内关，郄门，曲泽等九个穴道，沿着手厥阴心包经向身下流去，直达腹部的位置，然后柯月泉就感到腹部上的一个穴道就像是被针刺了一般，微微的一痛，这个时候柯月泉立刻就感到自己体内的真气就从那从那穴道唰的一下流了过去，柯月泉的真气终于从丹田中来来了！

　　宁未悔的那股真气在冲柯月泉的那一个穴道后，宁未悔立刻就把内力一撤，那股在柯月泉体内的真气立刻就消失不见了。

　　宁未悔点了柯月泉五个穴道，但是只解开了其中的一个穴道，很明显是宁未悔是在防范柯月泉。

　　就只解开一个穴道，也就是开通了其中的一条经脉的通道了，一个经脉能调运的真气就收到很多的限制了，这些限制会让真气的力道不够，运转的时候真气运行的速度也慢很多，这样的被限制着，就算是功夫再厉害也很难发挥出其中的威力来。

　　把体内的真气用水流来比喻的话，那么丹田就是一口如海洋一般的湖泊，全部真气都汇集在那里，连接在丹田上的经脉就相当于是一条条的江河，湖泊中的水就通过这些江河，流向身体的各个部位。

　　本来连接到湖泊上有数条河道的但是现在那些都被堵住了，就只剩下一条河道，那么就算是这湖泊的水在多一次能流出的水也不多，而且就一条河道那些要把水运送到各地方去的也是十分的难的事情。

　　不过虽然就只是解开了一个穴道，能调用的真气还是十分的有限，差不多也就是阴阳互化境界的中层左右，不过柯月泉还是很满足，因为只有功力恢复了，哪怕就只恢复不到平时的一半，就有无限的可能。

　　宁未悔帮柯月泉解开一个被封住的穴道后就说道：“好了，现在已经解开你身上的一个穴道了，你的真气也能运转了，那你现在打算要怎么做？”

　　柯月泉笑了笑说道：“其实我也还没想到合适的办法……”

　　柯月泉的话还没说完，宁未悔闻言双眼一瞪顿时就大怒了起来，打断柯月泉的话对着柯月泉怒喝道：“混蛋！

　　你敢耍我？”

　　柯月泉急忙笑着说道：“不要生气，不要生气，你听我把说完。”

　　宁未悔鼻子一哼，就没有说话了，等着柯月泉接着往下说。

　　柯月泉接着说道：“现在我恢复的内力十分的有限，所以依照我现在的这情况，想要从顶上出去难度还是很大的，要是个失手的话，我就可能会从上面掉下吗，然后砸到你，那个时候就危险了。”

　　宁未悔的皮鞭有三丈多的长度，顶上的那洞口距离那铁棍半丈多，因此现在柯月泉他们离顶部的那口起码还有三丈左右的距离，要是在平时的这三丈的距离的确是不算什么，就算是柯月泉只有阴阳互化的境界的功力，要飞上去也不是问题。

　　但是现在情况比较复制，这三丈的距离实在是很难的跨越的。

　　现在柯月泉的这种情况，在大多数人的眼中解决的办法很简单，就是宁未悔出力把柯月泉拉到上去，然后柯月泉就施展轻功从从通道上向上飞出去，这样的方法看起来操作很方便，也能脱困，但是现在柯月泉他们的情况特殊，这种做法是风险很高的，基本上就是不可行的。

　　首先因为这陷阱是上窄下宽的，在宁未悔的一段还有墙壁，而一下到柯月泉这深度，通道的宽度大了很多，完全碰不到四周的墙壁。

　　所以现在柯月泉的身子悬挂在半空中，就靠宁未悔的一手拉着而已，双脚完全没有地方可以借力，唯一能借力的就只有宁未悔的手了。

　　但是现在宁未悔全身的力气大部分的力气都集中在双脚上了，而且另外一只手还要拉着两人的重量，防止忽然的滑落下去，因此宁未悔的这一只手能使出的力量是十分的有限的。

　　也就说想要通过宁未悔的力量把柯月泉甩到上面的通道中去是难的，宁未悔用力过轻的话，柯月泉就没有办法靠近上面的通道。

　　而要是宁未悔甩的太过于用力的话，那么就有可能影响到双脚的力量，或者是另外一只手的力量，这样一来的话，很有可能是柯月泉上去了，宁未悔则掉下去了，宁未悔是不可能这么做的。

　　就算宁未悔能把力量使的恰到好处，不会太小也不会太大，但是这个时候就还有另外一个。

　　那就是要如何越过宁未悔，冲击通道中去。

　　此时宁未悔所在的那个通道长不及一身，宽也只有三肩多一些。

　　就算是宁未悔把柯月泉甩了起来，柯月泉也要保证能够在瞬间，调整好身形，瞬间就宁未悔的身侧通过，保证不会撞到其宁未悔，否则的话可能就有可能两个人都掉下去。

　　要是柯月泉的功力全部都恢复了的话，这些问题就都不在是问题了，但是现在柯月泉只解开了一个穴道而已，内力十分的有限，这些不是问题的问题就也成了问题了。

　　柯月泉缓了口气接着说道：“我觉的这连环机关一定不会就这两陷阱的，下面一定还有其他的机关陷阱，只要是机关陷阱就都有破解之法。”

　　宁未悔以前就是千佛窟的人，当然明白这其中的道理了。

　　就是越是复制的机关，只要找到门法其中的生机也越大，因此只连环机关要是超过了三个的话，按照这机关这么大的工程，就一定有除了正常的门道之外其他的脱困的方法的。

　　柯月泉继续往下说道：“既然机关是在下面，那么下面就一定也有脱困的机会，所以等一下，你就把我放下去，在确定平安后，就再下来。”

　　柯月泉望着宁未悔说道：“如何？”

　　宁未悔沉默了一下，不管下面的情况怎么样，只要柯月泉离开了宁未悔，宁未悔就少了一个负担，那么不论柯月泉下去后是否有什么发现，或者下去后是否会遭遇什么不测，对宁未意来说影响都不大了。

　　而且那个时候宁未悔没有了柯月泉的负担，就有办法离开这个地方。

　　宁未悔想清楚后就对柯月泉说道：“可以，那你现在打算要怎么下去？”

　　柯月泉说道：“还能怎么下去？当然是跳下去了。”

　　话一说完，柯月泉手一送，火把就呼的掉了下去。

　　宁未悔见状脸色一变，立刻就说道：“你……”

　　此时火把已经在向坠落了，宁未悔说什么都慢了。

　　而且柯月泉既然要跳下去的话，当然要看清楚下面的情况了，而看清楚下面情况最合适的办法也就只能是把火把给丢下去了。

　　于是就宁未悔就说了个“你”字原来的话就没接着往下说了，而是改口说道：“你很心急呀，这么快就把火把给丢下去了，也不通知一声。”

　　柯月泉笑了笑没有回答宁未悔，其实柯月泉是故意不告知宁未意的，现在原来宁未悔的火把丢失了，就只剩下柯月泉手中的那火把，在这样一片漆黑而且遍布机关的地方，要是没有亮光的是十分危险的事情。

　　所以要是宁未悔知道柯月泉要把火把丢下去的话，一定会阻拦，或者用其他的方法不让柯月泉把火把丢下去的。

　　唯一的火把被柯月泉丢下去了，四周围立刻就暗了下来。

　　呼……火把在空中扯出一道火焰向下面坠去，宁未悔和柯月泉俩人就都低头望着下面，想看看下面究竟是个什么样的情况，有没有让柯月泉从上面跳下去。


第七百七十二章 飞身下坠

　　呼……在一片的漆黑中，那火把就像是一抹红色的流星一般飞快的下坠，很快，啪的一声，火把就像是撞着什么，忽然的停了下来，然后就弹跳了起来，然后向旁边一歪，啪的一声，那火把就倒在了地上了，火把已经掉在了这陷阱的底部了。

　　因为刚刚柯月泉在松开这火把的时候，是让火把的下端朝下火朝上的，让火把垂直的向下掉的。

　　所以刚刚火把在落地的时候，是火把的尾端撞在地上的，这样一来火把的火就不会因为撞在地面上而熄灭掉。

　　而且经过这一缓冲，那火把下坠的力量也就被消耗了很多，这样一来当火把横着倒在地上的时候，也不会一下就把火把给弄熄灭掉。

　　从火把的所在的地方看来，柯月泉他们距离陷阱的底部大概只有五六丈的距离，并不算是太深。

　　柯月泉看这火把落地后，悬着的心就稍微的放松了下来，因为柯月泉担心这陷阱太深，自己这一点的内力会无法让自己安全的落地。

　　而且那个时候就算是自己不跳下去的，宁未悔应该也不会同意的。

　　那火把的火本来就不大了，此时有掉在地上，火就更小了，因此能照亮到的范围就十分的有限。

　　柯月泉葱花上面看下去也就只能看到两尺来宽地方而已。

　　从能看清楚的地方来看，下面是一平地，没有其他的什么东西，地面上没有插有尖刺之类的东西。

　　宁未悔就对柯月泉说道：“好了，现在你看清楚下面的情况了，这也不算高，你就下去吧。”

　　柯月泉舔了一下嘴唇说道：“这是当然的，我数到三你就松手。”

　　说完后柯月泉就紧紧的看着那火把的那儿，轻轻的吐了口气，说道：“一……”

　　虽然先能看下面的情况，但是火把能照亮的范围实在是太小了，很难保证在火光的范围之外有锋利的尖刺，或者其他的一些什么机关暗器。

　　柯月泉运转体内的为数不多的真气，把真气汇集在双脚之上，柯月泉轻声的说道：“二……”

　　柯月泉把真气灌注在双脚是要保证落地的时候能有足够的力气来承受下坠的冲击力，这五六丈的高度可不低，就现在柯月泉的内力，要是准备不足的话，双脚落地的时候一定会受伤的。

　　柯月泉轻轻的扭动了一下，脖子，手腕等关节，双眼紧紧的盯着那火把，心中则盘算着等下跳下去的时候可能会遇到些什么情况，然后自己要怎么做，怎么在落地的瞬间进行闪避，保护好自己的安全。

　　柯月泉再一次轻轻的吐口气说道：“三！”

　　柯月泉的话音一落，啪的一下，宁未悔就送开了一直抓着柯月泉的手，柯月泉随即呼的一下就坠落了下去！

　　呼……柯月泉双耳灌风，耳边全是呼呼的风声，虽然柯月泉在宁未悔松手的时候，就尽量的把丹田的气往上提了，但是内力有限，提升丹田之气的效果并不明显，没有一点轻功的身发，柯月泉还是在飞快的向下坠落。

　　此时柯月泉眼中只有那火把，因为下面唯一能看清楚地面情况的地方，就只有火把的那里了，周围其他地方的地面上是否有什么机关暗器就能说了，所以为了安全，柯月泉就把那火把作为落脚点。

　　呼！

　　柯月泉飞快的下坠，此时柯月泉就看到自己飞快的向那火把逼近过去！

　　唰的一瞬间，柯月泉还没来得及细想，那火把就扑到了跟前了。

　　柯月泉娇叱一声：“呀！”

　　双脚的真气猛的一涨，砰的一声，柯月泉就猛的落在火把的旁边。

　　这一坠落的冲击力不小，柯月泉猛的砸在那地上，整个地面都震了一下，那掉在地上的火把也啪的一下跳了起来。

　　这陷阱本来就是比较密闭的空间，那砰的一声巨响，立刻就在这陷阱中爆响了起来，高高在上的宁未悔也是听的清清楚楚的。

　　柯月泉的脚一落地，强劲的冲击力带起的风，立刻就把四周围地面上的灰尘地掀了起来，呼的一下那些灰尘就向四周喷了出去。

　　一落地，柯月泉立刻就微曲双腿缓冲来着地面的强大的冲击力，柯月泉急忙着腰也弯了下去，进一步的减弱冲击力，保护好头部不会受冲击。

　　柯月泉的待冲击力开始减弱的时候，就在柯月泉准备进一步化解剩下的冲击力的时候，柯月泉忽然的发觉脚下的地面忽然的一震，柯月泉随即就双眼一瞪，心中暗叫了一声：“糟糕！”

　　果然就在这个时候地面立刻冒出了小包头，柯月泉急忙把身子向前一倾斜，低头弯腰就地向前来了一个翻滚，在翻滚的同时，柯月泉还趁机伸手一把抓住那火把。

　　呼！

　　柯月泉向前一滚，柯月泉的脚刚刚从站立的地方离开，那地面上随即就嚓的一声，泥土一喷，尘土一喷，地面上立刻就冒出了一排的尖锐的铁尖刺。

　　紧接着那尖刺就一排排的嚓嚓的飞快的向上扎。

　　柯月泉刚刚翻滚避开一排的尖刺，身后立刻就又传来了嚓的一声，就又一排尖刺从柯月泉的背后冒了出来。

　　柯月泉不敢放松，立刻就使出了一连两个翻滚，向前翻滚而去，那尖刺扎的很快，嚓嚓的就追了上去，好几次都是贴着柯月泉的身子扎过去的，柯月泉的衣服就被扎了好几刀，身上有不少的地方也被划出了血痕。

　　柯月泉手持火把呼呼的一连向旁边翻了两个跟斗，这个时候柯月泉就发现自己已经滚到了边角上了，柯月泉立刻就蹭的一下，贴着墙壁上站了起来，双脚掂了起来，整个人紧贴在墙壁上。

　　嚓的一声，尖刺就从柯月泉的脚尖前从地里面冒了出来。

　　柯月泉把自己的身子紧紧的贴在墙壁上，呼呼的喘着大气。

　　虽然柯月泉预想到会有这样的情况出了，因为不能有人造一个这么大的陷阱，下面不可能什么都没安装的，因此柯月泉就猜想地面应该还有埋藏有什么机关，柯月泉就告诫自己落地的时候已经要做好准备，防止被扎伤。

　　柯月泉是想到了这情况，但是没有想到这机关的反应竟然如此的快，而且那尖刺还是特别长的，别人的尖刺差不多都是一尺来长的，但是这里刺竟然足足高出一倍，有两尺来高。

　　刚刚落地的时候要不是柯月泉反应的快的话，屁股都可能会被扎出几个口来，不过还是柯月泉的反应够快闪避的够及时，身上没有明显的伤口，不过衣服就被那些尖刺扎出看好几道口子，衣袖也是一样别撕出了不少的口子。

　　此时那地面的尖刺机关终于结束了，柯月泉贴在墙壁上接着手中那火把微弱的亮光，向四周望去，发现是一排排明晃晃的尖刺，那些尖刺在火光的照射下闪闪发亮，看着就让人觉的心寒。


第七百七十三章 陷阱底部

　　柯月泉紧紧的贴在墙壁上，等四周围在也没有动静的时候，这才松了一口气，整个人就放松了下来。

　　这个时候柯月泉就抬头对宁未悔说道：“宁未悔，你现在要上去呢？还是下来陪我？”

　　现在宁未悔已经松开另一只手了，动起来就方便了多了，虽然现在人被两面的墙壁压着，但是宁未悔要想从上面出去的话，虽然有些危险，但是就宁未悔的身手而已应该也不是什么特别困难的事情。

　　宁未悔想了一下，然后就忽然的双脚一收，整个人就呼的一下，滑落了下来。

　　没有了宁未悔双脚的阻拦，随即墙壁后面的机关就喀拉的一响，那两面墙壁立刻就砰的一声，重重的撞在一起了。

　　此时宁未悔已经离开了墙壁的范围了，所以就只是被震落的沙土撒着而已。

　　宁未悔人在半空中，丹田之气一提，身子一转，腰身一扭，宁未悔下降的速度立刻就慢了下来。

　　因为只有柯月泉那边还有亮光，于是宁未悔就慢慢的向柯月泉那边飘了过去，就在要到达地面的时候，宁未悔就双脚一扫，哗啦的一下，就在空中扫出了一片青色的水光，宁未悔暗喝一声，双脚一踢，那水流哗啦的一下，就向地面上的那尖刺扫了过去。

　　那坎水一撞上那尖刺，随即就发出一串叮叮当当的爆响，瞬间十来根尖刺就被那坎水给扫断了，那些被扫断的尖刺没有向四周弹飞出去，而且坎水缠着，汇集在一起。

　　就在宁未悔的脚将要着地的时候，哗啦的一下，那坎水就又被宁未悔收了回去，那十来根尖刺就叮叮当当的散落的地上了。

　　在宁未悔落地后，柯月泉就走上前去说道：“我还以为你会选择从上面出去呢？没有想到你竟然选择下来陪我了。”

　　宁未悔望了一眼柯月泉，然后就笑着说道：“没办法，留你一人在这我放心，所以就下来陪陪你了。”

　　柯月泉笑着说道：‘哦，是吗，那可真的要谢谢你了。’宁未悔就笑了笑没有再说什么了。

　　虽然宁未悔表明上说得很好听，其他大家都明白其中真实的原因。

　　那就是因为柯月泉还有利用的价值，值得宁未悔冒一下险，下来陪柯月泉。

　　所以要不是柯月泉的身上没有宁未悔想要的东西的话，宁未悔当然是选择从上面出去了，而不是和柯月泉一起在这陷阱的底部，虽然说按照推断这里面应该是能找到出路的，但是要是无利可图的话，宁未悔显然是不可能冒险下来陪柯月泉的。

　　这些柯月泉也明白，所以大家都表明上说些好听的而已。

　　然后宁未悔和柯月泉就抬头望了一下上面的出口，其实因为那出口太高了，就只能勉强的看到一点颜色黑的没那么浓比较淡一些而已，根本就看不清楚那边的情况了。

　　不过虽然看不到详细的情况，但是也能想到得到是什么一个情况了；两面巨大的墙壁已经完全贴合在一起了，就算能跳上去，没有地方借力，也是没有办法把那墙壁给掰开来了，也就说上面的路已经不可行了，对困在下面的柯月泉和宁未悔而已你已经就是死路一条了。

　　俩人看了一会儿后，就把头放了下来。

　　宁未悔望了一下四周说道：“我们先检查一下四周，看看四周围的环境，看能不能发现点什么。”

　　然后柯月泉就手持火把和宁未悔一直沿着洞壁，避开脚下的尖刺慢慢的摸索着前进。

　　俩人刚刚走没几步就发现前面前面的地上有一火把，仔细一看发现那正是之前宁未悔用的那一支火把，发现火把没有摔坏，还可以用，于是宁未悔和柯月泉就把火把捡了起来，点燃后就由宁未悔拿着，现在就俩人都有了火把了，能照亮的范围立刻就大了许多。

　　这下面的环境并没有柯月泉她们想的那么大，很快俩人就转了一圈，粗略的查看一下，打算先把这把周围的环境看清楚了再说。

　　这个地方方圆差不多五丈左右。

　　这个地方的做工明显不然上面的通道认真，四面的青砖墙壁已经又不少的地方开始变形了，凹凸不一的，渗水也很严重，要不是那一边的地势比较低的话，又刚刚有排水的缝隙的话，这个地方可能已经变成水池了。

　　在看清出周围的环境后，俩人的表情就都显得轻松，并没有落入陷阱机关应该有的紧张不安的表情。

　　这是因为通过这一番简单的查看，俩人凭借对机关的熟悉，都觉的这个机关并没有那么的严密，应该能找到脱困的出口。

　　宁未悔伸手按了一下变形凸起的墙壁，虽然柯月泉没有明显的看到墙壁是否有变化，但是能看到墙壁砖块的缝隙间的水明显的突起了一下，看来是因为墙壁的挤压让墙壁后面的水往外冒。

　　柯月泉见状就皱着眉说道：“想不透，实在是让人不想不透。”

　　宁未悔回头望了一下柯月泉问道：“什么想不透？”

　　柯月泉伸手在墙壁上按了一下，说道：“想不透设计这机关的人是怎么想的。”

　　因为柯月泉此时按的地方，那墙壁是明显的凸起来的，因此柯月泉一按那墙壁立刻就微微的凹陷了下去，柯月泉接着说道：“就是，这个一连环的机关设计的这的精巧，一环连着一环，而且单单就开挖就这样一个陷阱的洞窟就要花费不少精力了。”

　　柯月泉缓了口气接着说道：“但是这么大的一个工程，这么精密的连环机关，但是做工竟然如此的粗糙，这墙壁竟然变形的这么的厉害，如此不结实的墙壁简直就和一推石头放在一起没有什么区别。”

　　柯月泉说完后，就望着宁未悔问道：“宁未悔，你觉的这是为什么？设计出这样厉害的机关来，但是用如此烂的工程。”

　　机关的设计和施工都有严格的标准的，因为一般机关都是隐蔽在角落中，在布置完成后，要是出现了问题话，就很能进行维护更新了。

　　所以机关对设计和施工要求都是十分的高的，只有才能保证机关的准确性和稳定性。

　　但是眼前的这连环机关，很明显施工和这设计完全就不在一定档次上的。


第七百七十四章 墙壁后面

　　宁未悔听到柯月泉的提问后，就回头看了一下柯月泉然后就说道：“你那么想知道为什么的话……那么你去问这里的主人吧，呵呵……”

　　然后宁未悔就继续向前查看了起来。

　　根据宁未悔的情况来看，宁未悔肯定是知道这是怎么回事的了，不过是不想高柯月泉而已，虽然柯月泉表面上没说什么，但是心中早已经把宁未悔骂了一遍一遍了。

　　接着俩人就沿着墙壁慢慢的走着手不断的在墙壁上按着，这一次和之前那一次不一样，这一次检查的很仔细。

　　因为俩人都知道，这样的地方，一定能找到可以脱困的地方的。

　　渗水的墙壁说明这墙壁的后面应该是泥土而不是岩石，而且是还是松软的泥土。

　　而且墙壁也并不坚固，才会出现变形的情况，这样一来破墙就很简单了。

　　而且这个地方的这么的大，这么的深，而且还要布置上机关，这样一来，为了达到连环机关的目的的话，就一定不可能就只有一个出入口的，应该另外还有其他的通道，为布置机关而开挖的。

　　虽然那个通道在布置完成机关后会被回填，按照标准的做法的话，那回填的地方应该是夯实的，防止回填的泥土崩塌流逝的。

　　但是依照现在依照整个机关的施工的情况来看的话，那在布置这机关的时候，回填这一步应该也是做很随便的，应该没有进行夯实的操作的。

　　因为这陷阱里面简单的砌砖都做不到，而夯实泥土是一份十分繁琐费事的工作，所以当时施工的人应该不可能花时间去夯实的。

　　现在宁未悔和柯月泉两人就是在找一个那样的地方，到时候只要找出那一个那个地方，依照宁未悔的功夫，要打通那个地方应该不成问题的。

　　宁未悔和柯月泉俩人沿着四周的墙壁慢慢的行走着，手不断的在墙壁上按来按去的，在检查墙壁后面的坚硬的程度。

　　宁未悔按着墙壁走了一段时间后，就感到了厌烦了，于是就调运了体内的真气了，手在墙壁上一按，真气一转，本来就渗着水湿润的墙壁，被宁未悔的坎水真气一侵入，墙壁上的积水立刻就嘶嘶的响了起来，紧接着墙壁上的砖块就唰唰的抖动起来，接着宁未悔的手掌一转，哗啦的一声，墙壁上的转头立刻就跳了从墙壁上钻了出来，随着宁未悔的手哗啦哗啦的转了起来。

　　眨眼间，哗啦的一声，墙壁上就出了一个半丈宽的缺口了，露出了墙壁后面的泥土了。

　　宁未悔见检查了一下，墙壁后面的泥土，发现不是要找的地方后，就换个地方接着找。

　　不过虽然这一招找起来很方便，但是宁未悔也不敢乱用，只是找比较可疑的地方，才用这一招的。

　　因为这洞穴是在泥土里面挖出来的，而且从四周渗水的情况看来，这个地方的土地是湿润比较松软的。

　　因此要是随便的去拆这四周围的墙壁的话，一旦破坏了墙壁的受力平衡，那么就一定会出现墙壁坍塌的情况，那个时候就有可能导致洞穴的坍塌，那个时候就算你的功夫在厉害也很危险。

　　宁未悔用这样的方法在寻找可疑的地方，但是柯月泉就没有办法用这样招了，现在柯月泉的力量顶多就只能吸出几块砖头而已。

　　啪啦的一声！

　　紧接着就稀里哗啦的一阵砖块落地的声音，这不用看也知道是宁未悔又在拆墙了。

　　此时宁未悔已经拆出了三个破洞了，但是暂时都还没发现设置机关的地方，柯月泉当然是老老实实的在用手暗墙壁了。

　　依照这个地方的墙壁的质量来看，宁未悔顶多就只能再拆开三个破洞，要是依旧能发现的话，就不能再拆了，因为继续拆下去的话，可能就会引起整个洞穴墙壁的坍塌了。

　　宁未悔拆过后，见不是要找的地方，就有继续向前走去，边走边按墙壁。

　　柯月泉就没有理会宁未悔了，就慢慢的按照自己的步骤在检查这墙壁。

　　柯月泉一步步慢慢的走，右手不断的按着每一个可疑的地啪，柯月泉一脚踩在一片泥泞的地方上。

　　因为这一片的地方墙壁渗水很严重，所以脚下的地面就都变得十分的松软，一脚踩下去，地面就一片的泥泞了。

　　不过柯月泉就一阵的泥水了，也就不在乎脚下多一些泥了。

　　于是柯月泉就踩在这泥泞上慢慢的一步步向前走，手一个地方一个地方的按着。

　　啪……啪……柯月泉向前走了一步，然后就停了下来，伸手去暗那湿漉漉的墙壁，基本上每一掌按下去，这墙壁砖块的缝隙就都会有小水泡嗞嗞的冒出来。

　　柯月泉看着这样的墙壁，轻轻的摇了摇头，因为这样让她想到了以前家乡里面修建的一座桥。

　　原来是那河是没有桥的，大家过河都是靠船的。

　　后来一个当地出生的大官知道后就拨款下来，要当地的县令去修建一座大桥来方便，两岸的群众。

　　群众知道了当然是很高兴了，大家就都期盼这那桥赶快完工。

　　果然那桥在群众的期待下很快就完工了，快的让群众都感到有些意外，不过桥完成，通行方便了，群众就都十分的高兴。

　　但是高兴没多久，大家就再也高兴不起来了。

　　因为这桥三天两头的出问题，出现一些小问题，每次下大雨，就出现大问题，你个时候百姓就要捐款集资来修桥。

　　时间久了群众就觉的这桥有问题了，就打算去找县令理论一下，问到底这桥是怎么了，但是到了县令府后群众这才发现，县令早就升迁到其他的地了。

　　过了两年那座叫“永久”的桥，就永久的消失在一次暴雨洪水中了。

　　后来大家都说建造桥的款被那县令贪污了，而那贪污来的钱就被拿去孝敬上面的某个官员了，于是那县令很快就升迁了，到其他的地方过逍遥日子了。

　　留下这烂摊子，让当地的百姓来收拾。

　　柯月泉轻轻的笑了一下然后就喃喃自语的说道：“还是燕子的爷爷说的对，那些家伙都是乌龟王八孙子狗屁混蛋。”

　　就在柯月泉准备继续向前检查的时候，就忽然的把跨出的脚步收了回来。

　　宁未悔转头望向此时自己手按着的墙壁，柯月泉伸手的按在那墙壁上。

　　这一面墙壁看起来和他的地方墙壁没什么差别，也都是用青砖，整面墙壁都是湿漉漉的，细小的水流慢慢的在转头的缝隙间流出来。

　　柯月泉稍微用力的一按，墙壁上的砖块的缝隙立刻就冒水发出嗞嗞的声音，这也和其他的墙壁没什么分别。

　　但是只要凑近去看那就能发现有些不一样的地方了，那就是其他的地方冒出的水泡都是晶莹剔透的，而这里冒出的水泡明显的看起来有些异样的颜色，有一种淡淡的土黄色。

　　柯月泉发现这个现象后停下了脚步，靠近过去，仔细的查看起那一面墙壁来了。

　　这一看柯月泉就有发现问题了，就是砖块的缝隙。

　　其他地方的砖块的缝隙什么都没有，就全是水。

　　而这一面墙壁砖块的缝隙则不一样了，缝隙里面有一层淡黄色的泥土。

　　柯月泉发现这个现象后顿时心中一喜，接着柯月泉就接着检查了起来，这个时候柯月泉就注意到了，这一段墙壁脚下的淤泥的颜色和前面的那一个地方的不一样。

　　前面的那些淤泥都黑褐色的，而这一面墙壁下的淤泥则开始出现了土黄色。

　　柯月泉伸手在那淤泥上轻轻的按了一下，发现这淤泥十分的柔软。

　　柯月泉发现这个现象后，脸上立刻就充满了笑容了，因为这就说明这一赌墙的后面可能就是设计机关回填的地方了，也就是脱困的出口了！

　　因为回填的泥土不一样，所以墙壁后面留出了的水就带上了土黄的颜色，所以刚刚柯月泉一掌按下去的时候，冒出来的水泡就有了土黄的颜色的了。

　　同时因为长时间的有这样的土黄的泥水流动，于是有不少的泥土沉淀堆积在把砖头缝隙里面了，而且那黄土随着渗透出来的水缓缓的流动，于是就在墙壁的下面形成了一片黄色的淤泥了。

　　因为和其他的地方的墙壁因为泥土的不同，堆积成的淤泥的颜色就不一样了，有了比较明显的界限。

　　柯月泉就又使劲的按了一下，发现虽然墙壁已经松动了，但是要自己来弄的话，还是比较费力了，于是柯月泉就对宁未悔说道：“找到了，你过来看一下，应该就是这里了。”

　　正在另外一边坚持的宁未悔，闻言就望了一下柯月泉，然后就向柯月泉那边走了过去。


第七百七十五章 砖墙之后

　　柯月泉自己懒得动手这才叫宁未悔过来的，不过当然宁未悔是没有去想这里面的原因了。

　　很快宁未悔就走到了柯月泉的身边，不待柯月泉说明，宁未悔低头看了一下地上的淤泥，然后伸手在墙壁上按了一下，接着就说道：“看来是这儿了。”

　　说完宁未悔的手臂上的衣袖就呼的一动，墙壁上立刻就发出了嗞嗞的声音。

　　柯月泉见状就知道是宁未悔开始运转坎水真气了，那嗞嗞的声音正是水流飞速流动发出的声音。

　　柯月泉就向旁边退开了几步，防止等地被崩塌下来的砖块砸在地上喷溅起的淤泥喷着。

　　这个时候宁未悔暗手臂一震，暗喝一声，砰的一声，整面墙壁先声猛的一整，接着整面墙壁就啪啦的一下凸了起来，这个时候唰唰唰的数声，就有四五道强劲的水柱从砖缝隙间喷射了出来。

　　这忽然喷出来的水柱，之所以会变得这么的猛，是因为被宁未悔的内力吸出来造成的。

　　那些水柱一靠近宁未悔的身边就啪的一声，转向向旁边飞出，一点水滴都没能沾在宁未悔的身上。

　　这个时候宁未悔就在一发劲，轰隆的一声，那整面的墙壁几崩塌下来，同时一阵浑浊的泥水也倾倒而出。

　　一阵粘稠如粥一般的泥水，哗啦的一下就从墙壁后面倾泄了出来。

　　有先见之明的躲在一旁的柯月泉见状心中顿时就一喜，希望这一阵泥水全都冲在宁未悔的身上。

　　虽然柯月泉知道依照宁未悔的身手这应该是不太可能的，但是心中还是抱着一丝的希望。

　　哗啦的一下，瞬间那一阵泥水就冲到了宁未悔的跟前了，这恶搞时候宁未悔的双眼一瞪，轻喝一声，顿时嘭的一声，一股气劲就从宁未悔的身上喷了出来，那冲下宁未悔的泥水就像是被一个看不见一面弧形的墙壁挡住了一般，这正是宁未悔的护身气劲。

　　砰砰砰……，泥水夹杂着砖块就猛烈的撞在宁未悔的护身气劲上了，那些喷溅的泥水，砸来的砖块不要说砸在宁未悔的身上了，就连靠近宁未悔都不可能，那些泥水砖块就哗啦哗啦的从宁未悔的身边冲了过去，砸在旁边的淤泥地面上。

　　一些喷溅的比较厉害的淤泥反而把柯月泉的衣服给弄脏了。

　　柯月泉看了一下站在裤腿上的淤泥，轻轻的摇了摇头心中暗道：“果然害人之心不可有，古人诚不曾欺我……不过，反正我这衣服也已经不成样子了，多一些泥而已，无所谓。”

　　的确现在柯月泉的衣服已经是脏的不成样子了，之前在上面的时候就摔倒在地上，把衣服给弄湿了，然后在掉进来这陷阱里面的时候，在地上一阵翻滚，上面就沾满了泥沙了，而且还被尖刺刺烂了好几处，整件衣服是一身泥水带破烂。

　　很快那一阵泥水就结束，这个时候就看到那墙壁的后面出现了一个大的凹陷，看来刚刚崩塌出来的泥水就是来着这凹陷的。

　　宁未悔的脚在地上扫了一下，啪啦的一下就把挡在身的一滩泥水砖块都给扫开了。

　　然后就靠近过去查看那个凹陷出来的洞穴，这个时候柯月泉也手持火把凑近了过去。

　　这个凹陷近一人高，一臂深，宁未悔靠近过后，就把火把伸到凹陷观察了起来。

　　柯月泉也凑近过去查看，发现你凹陷里面的泥土颜色和其他的几个被宁未悔拆看的墙壁看到的不一样。

　　其他的几个墙壁后面的都是黑色泥土，而这墙壁的凹陷的地方泥土泽则是黄黑混合的。

　　这个时候宁未悔就笑了笑说道：“看来这就是机关架设后回填的地方了。”

　　机关架设回填是一一些机关必定会出现了的一道工序。

　　一些机关的装置需要通过一些通道链接到另外一个比较远的地方的是，因为距离比较远就不可能直接在原来的位置上通过钻洞的方法钻过去，那个时候就只能在连者之间挖出一条沟或者是一人能钻进去的通道来，这样来保证那机关连接的通道符合要求。

　　在把机关架设好了之后，就要把这挖出来的沟或者是通道用泥土填满回去，这个过程就是回填了。

　　因为早有准备要回填，所以当时挖掘出来的泥土就不会被运走，而是对方在旁边，在完成后用来作为回填的泥土。

　　泥土随着深度的变化，同一个地方挖掘出来的泥土是不一样的，有的颜色不一样，有的含有的沙子的多少不一样。

　　而挖掘出来的堆放在一起的时候，那么不同深度的泥土就会混合在一起。

　　所以当把这些泥土回填进去的时候，那个回填的泥土就会和其他的地方的泥土不一样了。

　　所以在其他的墙壁后的泥土都是黑色的，而这面墙壁的后面的泥土不是黑色的，那么这就说明这里的曾经架设过机关所以这的泥土因为回填，所以就变的不一样了。

　　柯月泉的眼尖很快就发现在凹陷的下面有一个地方露出了一个橙红色的东西，于是柯月泉就伸手指向那边说道：“那是什么？”

　　宁未悔就随着柯月泉手指的地方望了过去，果然就在凹陷的下面发现了一个黑色的突起的地方。

　　宁未悔伸手向旁边一抓，锵的一声，一根就尖刺就被宁未悔的用掌劲隔撞断了，接着宁未悔的手掌一转，五指一抓，啪的一声，那尖刺就飞到了宁未悔的手中去了。

　　然后宁未悔就手捏着那尖刺，去挑开那覆盖在橙红色凸起上面的泥土。

　　噼里啪啦的三两下那覆盖在上面的泥土就被宁未悔扫的干干净净了。

　　这个时候宁未悔和柯月泉终于看清楚那是什么了，那那橙红色的东西是一段烧制出来的粗制的陶圆筒。

　　那圆筒烧制的很粗糙，上面有着明显的制胚的手印，表面上还有一些明显的沙石颗粒，圆筒大概小腿粗，一件差不多半臂长。

　　从现在挖出的情况来看，在圆筒的两头都能看到接口，而接口上也有一样的圆筒，看来这个圆筒是组成的官道的一节而已，全部的管道应该很长。

　　柯月泉和宁未悔一看这圆筒立刻就猜到这是什么用途的了，这管道十有八九就是机关连接的官道了。


第七百七十六章 泥水如浪

　　柯月泉见状就说道：“这应该就是控制着这里机关的连接装通道了。”

　　接着柯月泉就转头对着宁未悔说道：“要不要打开来看一下里面？”

　　本来宁未悔是不想理会这管道的，比较这房间里面除了地面上的尖刺外，就再也没有发现其他的什么机关了，所以看不看也什么作用的。

　　但是宁未悔被柯月泉这样一说，就觉的不打开看一些又有些可惜了。

　　于是宁未悔就把手中的那尖刺向那圆筒一敲，哐当的一声，那圆通虽然大，但是毕竟是陶器，被宁未悔用尖刺一敲，哐当的一声就裂开来了。

　　好奇的柯月泉立刻就把头凑了过去，就发现在那圆筒的里面是两条黑乎乎的铁链，那铁链的铁环差不多有筷子头大小，那两条铁链一条是紧绷着的，另外一条则是松弛着的。

　　宁未悔看了一下，就忽然的运起真气，用坎水包裹着手中的一根尖刺，呼的一下就向你紧绷的铁链削了过去，当的一声，那铁链就被削断了。

　　这个时候柯月泉就听到身后传来喀拉的一声爆响，脚下的地面微微一震。

　　柯月泉急忙回头一看，这个时候柯月泉就发现地面上那尖刺就全都缩回到了地面下去了，全都不见了，只留下一排排排列整齐的小孔。

　　看来刚刚被宁未悔砍断的那紧绷着的铁链是控制地面上的尖刺的机关的一部分，因此刚刚在被宁未悔砍断了后，那尖刺机关立刻就收缩会地面去了。

　　这个时候柯月泉就想宁未悔应该会把另外一条也砍断，因为柯月泉觉的另外一条可能会链接到上面的那两面合在一起的墙壁，所以柯月泉觉的宁未悔应该会砍断另外一条铁链。

　　但是接着柯月泉就发现宁未悔把那尖刺上的内力一收，看样子是不准备去砍另外一跟的铁链了。

　　于是柯月泉就情不自禁的问道：“怎么那一条铁链不一起砍断掉吗？”

　　宁未悔望了一下柯月泉就说道：“最好不要砍那一根铁链。”

　　柯月泉问道：“为什么？”

　　宁未悔瞟了柯月泉一眼接着说道：“你没看到那一条是松弛的吗，也就是说没有触发的，你现在要是动的话，可能就会触发大一些不知道什么的机关了。

　　那就麻烦了，而且现在我们的麻烦已经够多了。”

　　听完宁未悔的解释后，柯月泉就点了点头。

　　宁未悔把手中的那根尖刺随手一丢，然后就说道：“这里绝对就我们要找的地方了，好了一切都完成了，现在就准备开路了。”

　　说完后宁未悔的脸色一整，然后就双臂一转，呼……柯月泉立刻就感到一股强劲的气劲从宁未悔的身上喷发露出来，虽然宁未悔有抑制着，但是柯月泉还是能感觉到那真气的强劲，这强劲的气劲就更加的让柯月泉觉宁未悔不是自己能对付的人了。

　　宁未悔在运足气后，双眼一瞪，唰啦的一声手臂上就闪出了一阵青光，千万道细如蛛丝的水丝就缠绕在宁未悔的手臂上了，接着宁未悔暗喝一声，挥掌就向那凹陷拍了过去，砰！

　　一声爆响，一大片黑黄色泥水就喷涌而出，犹如海边巨浪一般，啪啦的一声猛的撞在宁未悔的护身气劲上，那泥水就向是海浪击打在礁石上一般，哗啦的一下，就向四面喷散开来。

　　还好这一次柯月泉闪避的够快，要不然的被这一大片的泥水冲着的，一定会变成一泥人。

　　那一大片的泥水就噼里啪啦的散落了一地，这个时候柯月泉就站在远处，侧身朝宁未悔的那一边望了过去。

　　这个时候柯月泉就看到刚刚只有一臂深的凹陷，此时竟然变成了有近一丈深了。

　　虽然刚刚宁未悔的那一掌是用了五行真气之力的，但是威力且不算是特别的强悍，照理来说是不可能给墙壁造成这么大的伤害的，而且根据五行相生相克的原理，土是克水的，也就是说在把坎水真气施加在坤地上面的时候，威力是会大大的减弱的。

　　因此就是按照常理还说的话，宁未悔的这一掌是不可能发出这么大的威力的。

　　不过这里之所以能发出这么大的威力，其实是有其他的愿意的。

　　首先这泥土并不是干燥的泥土，而是已经被水浸湿的泥土，因此这些泥土有一半都是水。

　　虽然泥克水，但是这里的泥中带着水，而水又能助坎水的威力，因此这样一克一助基本上就抵消了泥土对坎水的相克的影响了。

　　还有一个就是这个泥土层的问题，因为这里的泥土层是回填的泥土。

　　这样一来这一地方的泥土就会不如其他的地方的泥土那样的紧实，会显得比较的松散。

　　这两个条件加在一起，就让宁未悔这轻轻的一掌都有了不一般的威力。

　　宁未悔见效果不错，立刻就暗喝一声，另外一只手也哗啦的一响，千百道水丝缠绕在手臂上了。

　　一掌就猛的拍在那凹陷里面，砰的一声爆响，唰啦的一下，墙壁一震，一大片黑黄泥水就猛的喷了出来，噼里啪啦的那一大片的泥水就全都撞在了宁未悔的护身气劲上了，然后就被那护身气劲给弹开了，唰唰啦唰了的向四面乱飞出去，把半个洞穴都散满了。

　　那一阵泥水刚刚开始散开了，宁未悔手掌一挥，有猛的一掌拍过去，砰的一声爆响，就又一大片的泥水喷出来，这次来的比之前的更猛了些，哗啦的一下，就把宁未悔整个人都给淹没了，柯月泉也退到边角上去了。

　　宁未悔双掌翻飞，一掌接着一掌猛的向那凹陷拍去，此时那应该已经不能叫做凹陷了，被宁未悔一连劈了数掌，现在起码有两丈深了，已经叫洞穴了。

　　宁未悔边拍边向里面走去。

　　宁未悔每拍出一掌，墙壁就猛的一震，那崩塌出来的缺口就不断的有断砖掉落下来，噼里啪啦的砸在泥水中。

　　洞穴里面的泥水如浪潮一般一波接着一波向外喷涌而出，此时大半个洞窟里面已经全都铺满了厚厚的一层泥水了，那泥水随着地势不断的向四周蔓延开来。

　　此时柯月泉已经没有什么地方可以闪避了，不过反正现在柯月泉一身也脏的差不多了，柯月泉也就顾不上那么多了，于是就走到了泥水中去了，柯月泉现在可没有宁未悔的那么厉害的内力，没有足够的内力还施展护送气劲，就只能躺着泥水前进。

　　依照现在柯月泉的内力，就只能挥袖扫开砸向自己脸部的一下泥水而已，其他的地方柯月泉就顾不上了。

　　泥水一波接着一波的从那个洞穴中喷涌出来，柯月泉看不清楚里面的情况，因此就也不知道先宁未悔已经挖到那里了，挖了多深了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰……宁未悔每拍出一掌，就发出砰的一声爆响，紧接着就哗啦的一声，一阵浪潮般的泥水就从那洞穴中喷了出来。

　　哗啦……唰啦……唰啦……一拨接着一波的泥水不断的从洞穴里面喷涌出来，柯月泉也不是看到宁未悔一步步的走进，她一定会以为这洞穴另外一端是不是直通大海的。

　　就在柯月泉看着那泥水哗啦哗啦的向外喷的时候，柯月泉忽然的发现有不少的砖头上面掉落下来。

　　就在柯月泉抬头向看的时候，同时就听到头顶上传来啪啦啪啦的一阵爆响，柯月泉就看到数道裂痕正飞快从今漆黑的洞窟顶上，向下面蔓延开来，砖头就不断的从裂痕上掉落下来。

　　就在柯月泉发现到这情况的时候，洞窟顶上的砖头已经犹如骤雨一般噼里啪啦的往下落。

　　同时那些裂痕瞬间就蔓延到了下面那些被拆开的墙壁的缺口上了。

　　那墙壁本来就崩塌有缺口了，此时被那裂痕一代，顿时就哗啦的一声，瞬间一大片的墙壁就猛的崩塌了下来，轰隆的一下，一大片的断墙就猛的砸在地面上，砸的地上的泥水唰唰的向四周飞溅开来。

　　柯月泉挥袖扫开那些飞溅来的泥水，就在这个一瞬间轰隆隆的一声，又一面墙壁崩塌了下来！

　　原来这洞窟的墙壁本来就是特别的坚固，再加上常年的在这样潮湿的环境中，不停的渗水就让那墙壁更加的脆弱了。

　　刚刚那墙壁又被宁未悔一连拍出了数个大的缺口，底下支撑的墙壁出现了缺口，这样一来上面的压力就全都压在剩下的墙壁上了，但是这样脆弱的墙壁哪里经得起这样的重压，瞬间就摇摇欲坠了。

　　这个时候宁未悔再挥掌硬开挖洞穴，强大的震动很快就引发了顶上墙体的破裂了，这一一来整个洞窟的上下两头都出现了问题，这洞窟里的墙壁当然就支持不住了，就开始崩塌了。


第七百七十七章 崩塌墙壁

　　伴随着一阵阵轰隆隆的声音，洞窟顶上的砖块就稀里哗啦的往下掉，这个时候柯月泉就注意到宁未悔的那个洞里面喷出来的泥水变少了，也不知道是不是快要挖到尽头了还是已经没有路可以挖了，但是现在柯月泉也顾不了那么多了，柯月泉朝头顶上猛的拍了两掌，砰砰的一阵爆响就把从向砸向自己的数块转头给拍开了。

　　柯月泉一拍开那些砖头，拔腿就向那洞穴那边冲了过去。

　　一路上洞窟顶上的砖块噼里啪啦的砸落下来，柯月泉拼命的运气猛拍，拍开那些砸向自己的砖块。

　　因为宁未悔就只解开了柯月泉众多经脉穴道中一个，以至于柯月泉现在就只有一个经脉能运气这一来就导致了真气的运转很慢，真气不足，威力十分的有限。

　　要是按照柯月泉以前的功力的话，就此时从站的地方到那个洞穴，柯月泉一个晃身就到立刻，根本就不用理会那些掉落下的砖块，就算是有几块砸在身上也会被护身的气劲弹开，不用出掌拍开。

　　啪啦……啪啦……柯月泉的脚猛的踩在泥水中，地面上的泥水唰啦的一下，向四周飞喷而出了，柯月泉踩在泥水中飞快的那洞冲去。

　　一片泥水，啪啦啪啦的飞喷而出。

　　很快柯月泉就冲到了那洞口前了，就在柯月泉准备冲进去的时候，柯月泉忽然的听到洞穴的里面传来一声爆响，砰的一声！

　　这是宁未悔在强行开挖的声音。

　　这个时候柯月泉刚刚就正对着那洞穴口，柯月泉一听到这声音，顿时心头一震，立刻就知道不秒了。

　　柯月泉立刻就催谷内力，一手抓着火把，另外一手就挥掌向前猛的拍了过去，就在柯月泉的伸手一掌就拍出的时候，啪啦的一声爆响，那一阵泥水就猛的从那洞口喷涌了出来，唰啦的一下，那泥水就猛的冲撞在柯月泉的双掌上，砰一声爆响！

　　那泥水就撞在柯月泉的双掌的掌劲上，就像是撞在一面无形的墙壁上一般，哗啦哗啦的就向四周喷散了开了。

　　但是因为这冲击力很大，依照现在柯月泉的内力没有办法支撑太长的时间，很快柯月泉的就感到体内的真气难续了，所以转眼那挡在身前的掌劲就消失了，因为柯月泉一时间能调转的真气有限，之前拍开那些砸来的砖块就消耗了不少的内力了，此时这强劲的泥水力道也不小，只有一个经脉能调运真气的柯月泉立刻就感到了，体内的真气无以为续了。

　　砰的一声爆响，柯月泉的那掌劲组成的墙壁立刻就伴随这一声爆响，就爆裂开了，那泥水就猛的冲撞在柯月泉的胸口上，身上。

　　柯月泉感觉到就像是被一沙包猛的撞在身上一般，感到全身都被挤压在了一起了，柯月泉双眼紧闭，哇的大叫一声，柯月泉整个人就和那泥水一向后飞了出去，砰的一声，落在六尺外的地上。

　　就在柯月泉落地的时候，柯月泉竟然还想到了自己手中的火把，为了防止那火把掉进泥水中，就在柯月泉的身子触碰到地面上的泥水的时候，柯月泉一咬牙，凭感觉，手猛的一挥，就把手中的火把向前甩了出去。

　　此时基本上整个洞窟的地面上都泥水了，啪啦的一声柯月泉就摔倒在一片的泥水中。

　　虽然这泥水把柯月泉给撞飞了，但是其实这泥水的没有强大的杀伤力，但是因为泥水并不是坚硬的，所以柯月泉就没受内伤。

　　柯月泉一落地，立刻就双手在地上一撑，晃了一下有些晕的脑袋，接着哗啦的一下，柯月泉立刻就从泥水中站了起来。

　　此时柯月泉全身都是泥水，整个人看起来就像是泥人一般，整张脸上面也全都是淤泥，眼睛都睁不开。

　　柯月泉一站起来，立刻伸手擦去那糊在眼睛上的淤泥，这个时候柯月泉才睁开了眼睛。

　　就看到前面前面有一亮光，定眼一看，发现那亮光原来是自己刚才在摔倒之前丢出去的火把，此时那火把竟然正好就插在洞口的旁边的墙壁上。

　　此时整个洞窟都在颤动了，墙壁上砖块不再是一块一块的向下掉了，而是整片整片的向下掉，砰砰的砸在水泥中，喷溅起无数的泥水。

　　柯月泉站起来后立刻拔腿就向洞口那边冲了过去。

　　哗啦哗啦……洞壁上的墙壁成块成块的往下掉，砰！

　　砰！

　　砰……的砸在地上，地面上的泥水就像是炸开了一般，不断的喷出了一阵阵的水花，好几次那掉落的墙壁就从柯月泉的身边砸落下来，砰的一声爆响就猛的砸在柯月泉的身边，那些泥水就全都喷在了柯月泉的身上了。

　　也有不少就落在柯月泉的身后，好几次差点就砸在柯月泉的身上了。

　　柯月泉猛的向前一冲，避开身后的一面墙壁，就在这个时候旁边的墙壁上，啪啦的一声爆响，一大面的墙壁就随着原来的裂缝开始倾斜，随着倾斜的角度越来越大，哗啦的一下，一大面的墙壁就随向柯月泉那边砸了过去。

　　这一面墙壁比之前的看到的那些都要来的大，之前的那些差不多都只是一张的桌子的大小，在一面墙壁足足有四张桌子大小。

　　那一面墙壁，不断的发出了噼里啪啦的声，边向柯月泉倒去同时还不断的有砖块从墙壁上面掉了落下来，噼里啪啦的砸在地面上。

　　眼见着那一大墙壁向自己砸来柯月泉暗喝一声，俯身咬牙，脚下加快速度的向前猛的冲了过去。

　　虽然现在柯月泉要是那全部的内力凝聚在一起，也能把这一面墙壁给轰开，但是要是把这墙壁拍开后再转身冲向那洞穴的话，就有可能在冲到洞口的时候再次和洞口中喷出来的泥水撞在一起，这就无法冲进去了。

　　因此现在柯月泉就选择不去理会那墙壁，而是加快脚下的速度，赶在被墙壁压着之前，冲出了墙壁的范围，然后冲到那洞穴的里面去。

　　虽然柯月泉已经用上了全身的力气了，但是柯月泉发现自己的速度比自己预想的要慢了些。

　　很快柯月泉就注意到为什么会这样了，原来随着越来越靠近那洞口，地上的泥水淤泥也就越厚越多。

　　此时柯月泉脚下的泥水淤泥已经到了柯月泉的脚踝之上了，而在之前那泥水淤泥也只是刚刚过脚背而已。

　　脚下那粘稠的泥水淤泥明显的让柯月泉的动作变慢了，而且还要用更多的力气用在上面。

　　此时柯月泉距离前面的那个洞口就只有差不多一丈的距离了，而与此同时那倾倒下来的墙壁也只距离柯月泉的头只有六尺左右的距离了。

　　“呀！”

　　柯月泉娇叱一声，猛的催谷内力，跨腿向前猛冲，啪啦的一声！

　　一脚踩下去，地上的那黑黄混混杂的泥水就飞喷而起，向四周喷溅而出。

　　头顶上那整块的墙壁正飞速的向下砸去，散落的砖块噼里啪啦的掉落下来。


第七百七十八章 泥水乱冲

　　呼！

　　那墙壁下落的四谛越来越快，转眼间就到了柯月泉的头顶上了。

　　而此时柯月泉距离那洞口还不一段的距离，眼看柯月泉就要来不及了，柯月泉双眼一瞪，张口娇叱一声：“呀！”

　　双脚在地上猛的一瞪，啪啦的一声，地上的泥水喷溅，柯月泉整个人就向前飞了出去，不过飞的并不高，因为上面就是砸落的墙壁了，柯月泉人在半空中的时候柯月泉腰身一扭，就腿在前面了。

　　因为这一跃飞的不很高，所以就在柯月泉的腿一伸到前面后，啪的一声！

　　地上的泥水一阵飞溅，柯月泉整个人侧身摔在了泥水地上了，不过柯月泉并没有就这样的停下来，而是顺着向前洞口的方向滑动了过去。

　　哗啦哗啦……地上的泥水就像是有船划过一般，浑浊的泥水哗啦哗啦的从柯月泉的两边飞喷而出。

　　轰隆隆……头顶上的在墙壁飞快的向地面砸来，那些喷溅起来的泥水不少都喷在那墙壁上了。

　　唰啦的一声，柯月泉一冲进那洞中，随即就轰隆的一声，那一大面的墙壁就猛的砸在了地面上了，顿时就掀起了一阵四尺高的淤泥浪潮，那浪就哗啦的一下向四周喷涌而出。

　　柯月泉刚刚冲去洞穴中，还没来的来得及站起来，身后就一阵泥水浪潮猛的拍大在柯月泉的身上，一时间把柯月泉整个人都埋在泥水中了。

　　一时间柯月泉的口鼻全都是泥沙，柯月泉急忙双手一阵乱扫，扫开那些覆盖在脸上的泥水。

　　就在柯月泉刚刚扫掉那些覆盖在脸上的泥水，刚刚准备直起身子来，就听到洞穴的里面传来砰的一声爆响。

　　柯月泉一听到这声音就知道是怎么了回事了，就把刚刚抬头的头，放了下了去，整个人就又躺在了泥水中去了，紧接着双脚一劈，啪啪的两声柯月泉的双脚就用力的蹬在两边洞壁上。

　　就在柯月泉的双脚一蹬在洞壁上的时候，洞穴的里面就传来一阵如巨浪一般的哗啦哗啦的响声，转眼间就一阵黄色的泥水浪潮就从洞穴的里面，犹如猛虎下山一般，疯狂的冲了出来，那一阵泥水就沿着洞穴猛的向外面喷了出去了。

　　躺在地上的柯月泉就只听到哗啦的一声，就感到一阵如水流一般的沙土从自己身上刮了过去了，感觉就像是全身犹如被粗糙的磨刀石从头到脚的刮过一般。

　　柯月泉的觉的自己的脸上一阵刺痛的，要是此时柯月泉运护身的气劲护在脸上的话，这一阵沙土泥水的冲刷肯定就会在柯月泉的脸上留下一道道的伤痕的。

　　在那泥水从身上冲过的时候，柯月泉双眼紧闭着，什么都看不到，就只是听到耳唰啦的一阵乱响。

　　很快那阵爆响就结束了，柯月泉也觉的身上一轻。

　　这个时候那一阵的泥水已经从柯月泉的身上刮过去了。

　　这个是柯月泉哗啦的一下就从泥水堆中坐了起来。

　　柯月泉伸手把脸上的泥水一抹，头再一甩，这才敢睁开眼睛，在发现还有亮光后，柯月泉双手在泥水地上一次撑，哗啦的一声，就从泥水地中站起来。

　　柯月泉哈哈哈的喘着大气，仔细的辨认一下自己的方向，就发自己没有被那泥水从洞穴中冲出去，自己还在洞口那。

　　这个时候柯月泉就发现自己的身后竟然还有亮光，柯月泉急忙转身查看，就发现自己的火把还插在洞口旁边，刚才竟然没有被那一面墙壁给砸掉下去。

　　这个时候外面的墙壁依旧在哗啦哗啦的崩塌着，柯月泉见火把还在，立刻就向洞外跨出了半步，伸手一抓那火把，啪的一声，柯月泉就抓到了火把，然后柯月泉立刻就把手一收，手刚刚收回来，外面就传来了崩的一声爆响，一面墙壁就猛的在洞口的旁边了。

　　刚刚要不是柯月泉冒险伸手把这火把拿过来的话，这火把就被那掉下的墙壁给砸在地上了。

　　柯月泉一拿到那火把，不管三七二十一立刻就向里面洞穴的跑去。

　　此时柯月泉要赶在宁未悔拍出下一掌之前，赶到宁未悔的身边，接住宁未悔的阻挡，让自己的火把不会被泥水弄熄灭掉。

　　这个时候整个洞穴里面也在晃动着，洞穴的顶上，泥块整噼里啪啦的往下掉，不断的有裂痕在向四周蔓延着。

　　通道的里面堆积的泥水比洞穴外面的要多，厚厚一层的泥水让柯月泉跑起来觉的十分的费力，粘稠的泥水缠在脚上，速度根本就快不起来。

　　噼里啪啦的那这里前是泥土的土层，而且泥土也全都是渗水的，根本就没有固定的作用，所以在这样的地方开挖隧道洞穴什么的，就都需要墙砖，柱子来支持着，否则的话，就会因为泥土无法支持自身的重量掉落下来。

　　此时洞穴里面的情况正是这样，洞窟外面的支撑用的墙壁在不断的崩塌，而失去了支持的洞窟也开始变形崩塌了，这样一来，立刻就影响到了这个洞穴了，此时整个洞穴里面到处都有裂痕，而且裂痕还在不断的蔓延着，洞穴地上的泥块就不断的往下掉。

　　柯月泉咬牙疯狂的向前猛冲，地上的泥水被踩着噼里啪啦的一阵乱响，泥水飞溅。

　　头顶上迸裂的泥块不断的往下掉，因为这都是泥块，而且也不大，因此柯月泉就没有向在外面那样去拍那些落下的泥块了，任由那泥块砸在身上。

　　泥块松软个头也不大，砸在身上没什么伤害，而且现在柯月泉整个人全身上下都是泥水，也就无所谓在被泥块砸一下了。

　　还好此时宁未悔也距离柯月泉不太远，很快柯月泉就看到了前面的有一团火光，就看到宁未悔一手抓住火把，一手正举起正准备向前拍去。

　　柯月泉见状咬牙，拼命催谷内力向前冲去。

　　这个时候宁未悔的手掌唰啦的一声就出现了一道缠绕的水，缠绕在宁未悔的手臂上，宁未悔是在调整掌上的力量，很快就要拍出这一掌了。

　　柯月泉暗喝一声，大跨步就猛的向宁未悔那边冲了过去。

　　宁未悔暗喝一声，身子一震，呼！

　　猛的一掌就向前面的墙壁拍了过去。

　　宁未悔一掌拍出，顿时就发出砰的一声爆响，墙壁上顿时就喷出了一大片的黄黑的泥水来，那泥水先是砰的一声猛烈的撞击在宁未悔的护身气劲上，接着那些泥水就哗啦的一下，从宁未悔的身边绕开，如浪潮一般向后喷涌而去。

　　柯月泉脚猛的在地上一蹬，呼的一下就向宁未悔那边冲了过去，同时在半空中的时候，腰一扭，一个转身就背向宁未悔，面朝外面。

　　就在柯月泉转过身来的时候，柯月泉把手中的火把拉近到身前，同时另外一只手猛的一掌就向旁边的洞壁拍了过去，砰的一声，爆响柯月泉的这一掌就猛的拍在那洞壁上了，那洞壁顿时就一声爆响，崩塌出了一个一尺来宽的凹陷。

　　就在柯月泉拍出这一掌的同时，啪啦的一声爆响，宁未悔那边的泥水就猛的拍打的在柯月泉的背上了，从柯月泉身边冲了过去。

　　还好柯月泉拍出了这一掌，柯月泉就借着这一掌的力道，顶住了那泥水冲击，没有被冲出去。

　　这个时候柯月泉娇叱一声：“呀！”

　　双脚猛的在地上一蹬，啪的一声，整个人就逆流而上，向宁未悔那边冲了过去。

　　虽然柯月泉用上了全部的力气了，但是这泥水浪的冲击力太大了，柯月泉的身子只是稍微往前了一点，但是很快就力尽了，整个人就开始被泥水顶着向洞口的方向滑去了！

　　柯月泉双眼一瞪，双脚立刻就猛的向地面踩去，想要把身子给停下来，但是此时地面上全是泥水，十分的滑溜，虽然柯月泉的双脚很用力了，但是地面太滑了，根本无处用力，而且有时仓促而来的，双脚的力量准备不足，于是柯月泉整个人还是不断的随着泥水向外面流去！


第七百七十九章 一路飞奔

　　就在柯月泉止不住向洞口方向滑行的时候，这时柯月泉忽然的觉的有什么东西忽然的缠绕在了自己的腰上，柯月泉还没反应过来，就感觉自己的一紧，整个人就猛的被向后拉扯了过去，这才止住向门口滑行的冲势。

　　那泥水洪流就唰唰唰的从柯月泉的身边冲了过去，柯月泉因为腰上被拉扯着，这才没有被冲出去。

　　当那泥水减弱的时候柯月泉在后时间低头去看那缠在腰间的是什么，原来是宁未悔的那红色的皮鞭。

　　在那泥水流尽后，那缠在柯月泉腰上的皮鞭就唰的一些，松开了，向后缩了回去。

　　这个时候柯月泉就听到背后传来宁未悔的声音，喊道：“快点进来，这就要塌下来了。”

　　就在宁未悔说话的时候，柯月泉已经转过身去了。

　　这个是柯月泉就发现宁未悔此时正在前面不远的地方，已经没有在继续挖掘了。

　　柯月泉没有多想立刻就向宁未悔那边跑了过去。

　　这个时候外面的那洞窟已经开始大崩塌了，因为固定用的砖墙基本上全都崩塌下来了，洞窟就没有了支撑，整个洞窟的顶上一大块大块的泥块就开始往下掉了，接着四面墙壁上的泥土就像是洪水一般倾泻而下，瞬间就填满了大半个洞窟了。

　　此时在洞穴里面的柯月泉忽然的听到身后传来一声爆响，柯月泉扭头一看，就看到一股泥水洪流正从洞口方向向自己蜂涌而来。

　　柯月泉见状立刻就脚下加快速度向前冲去，心中一阵叫苦；怎么刚刚前面的结束了，后面的又来了，这样的没完没了，让柯月泉有种疲于奔命的感觉。

　　后面的那泥水洪流是因为外面的洞窟忽然的崩塌，就造成的泥水都往这通道里面挤。

　　这样泥水的来势凶猛，就比之前宁未悔的挖掘的时候的泥水浪潮来的更加的凶猛。

　　要是宁未悔的是拍岸的海浪的话，如今的这是大江决堤的洪流了。

　　这泥水的洪流还没拍在柯月泉的身上柯月泉就感到一阵强劲的风猛的刮在自己的身上了。

　　柯月泉手持火把拼命的向前飞奔而去，泥水则飞快的向柯月泉冲去。

　　这个宁未悔就站在前面一丈不到的地方了，这个时候柯月泉就看清楚了宁未悔那边的情况了。

　　此时宁未悔就站在两堵墙壁狭隘的空间里面，看来宁未悔是打通到了尽头了，所以才没有继续的挖掘了。

　　宁未悔对着柯月泉喝道：“快点！”

　　柯月泉哈哈的喘着粗气，咬着牙拼命的向前冲。

　　虽然柯月泉已经努力的在想前跑了，但是速度显然依旧是不够快，这个时候柯月泉就感到已经有不少的泥块噼里啪啦的砸在自己的背上了。

　　柯月泉立刻就感到危机了，于是柯月泉忽然的大喝一声：“呀！”

　　脚在地上猛的一蹬，整个人就向前飞扑了出去。

　　虽然柯月泉在向前飞扑了出去，但是速度依旧不够快，砰的一声，后面那喷涌而来的泥水唰的一下就覆盖在柯月泉的双脚上了。

　　双脚被那泥水一扯，柯月泉的速度立刻就慢了下来，人就向下坠落了，而喷涌而来的泥土飞快的就吞没柯月泉的膝盖的位置了。

　　这个时候宁未悔喝道：“混蛋！

　　抓住！”

　　说完手猛的一甩，唰啦的一声，红光一闪，手中的皮鞭就向柯月泉的手臂飞卷了过去，啪啦的一上，皮鞭就缠绕在柯月泉的手臂上了，而柯月泉也顺势一把就抓了那皮鞭了。

　　这个时候宁未悔暗喝一声，手中的皮鞭猛的一扯，呼的一下，柯月泉整个人就猛的向前飞了出去、立刻就离开了和那泥水洪流的距离了。

　　啪的一下，柯月泉就摔进了宁未悔所在的那个地方了，而后面的泥水洪流也紧跟了上来。

　　宁未悔把皮鞭一收就对柯月泉喝道：“起来！

　　快向前跑。”

　　说完宁未悔就先侧身向从两堵墙之间的狭小的缝隙向前跑去。

　　虽然柯月泉摔在了地上，但是意识还是十分的清醒的，就在宁未悔出声警告的时候，柯月泉一手在地上一撑，另外一只抓火把的手就向墙壁上一靠，双脚一猛的在地上一蹬，啪的一下，整个人立刻就站了起来了，随即就猛的跟在宁未悔的身后，则着身子向前跑去。

　　此时柯月泉的眼睛中什么都没有了，就只有前面道路了柯月泉刚刚向前跑出了没几步，身后就传来了砰的一声爆响，那通道中涌来的泥水就猛拍打在那狭小的入口上了。

　　柯月泉紧紧的跟在宁未悔的身后先前跑，在跑过了几个弯道后，柯月泉就忽然的发现跑在前面的宁未悔就忽然的停了下来，跟在后面的柯月泉也急忙的停下了脚步。

　　因为这地方很窄，柯月泉看不到前面究竟发生了什么事情，让宁未悔停了下来，柯月泉也就没去看个究竟了。

　　于是就扭头看了身后的情况。

　　一回头就先听到轰隆隆的一声如滚雷一般的闷响，紧接着就看到一阵泥水啪啦的一下，冲过前面的弯道向这边冲了过来。

　　眼见泥水又冲来了，柯月泉转头一看，发现宁未悔还是站在那里没有动！

　　柯月泉心立刻就紧张了起来，要是在不走的话，这一波小的泥水浪结束了，等下可能就会出现一阵洪水一般的泥水了。


第七百八十章 泥浆巨浪

　　就在那泥水冲到柯月泉的冲到柯月泉脚跟前的时候，那泥水就慢慢的停了下来，而后面也没看到有洪水继续冲来了。

　　柯月泉哈哈哈的喘着大气，全神戒备的站在那里，冒着腰，一副随时准备战斗的样子。

　　此时四周一片的安静，柯月泉能清楚的听到自己哈哈哈的喘气的声音，还有泥水缓缓流动的唧唧的声音。

　　没有听到墙壁倒塌的声音，也没有洞穴崩塌的声音，也没有轰隆的泥水冲击的声音。

　　柯月泉的双眼紧紧的盯着前面的那个弯道。

　　过了一会柯月泉就忽然的听到身后的宁未悔说道：“应该结束了，没事了。”

　　柯月泉一听到这话，立刻就长长的吐了口气，整个人立刻就松软了下去，啪的一声就坐在了地上了。

　　此时柯月泉的全身上下的都是泥水，已经完全的看不出原来的样貌了。

　　长长的头发已经完全和泥水混合在一起，贴在了身上，柯月泉的脸上也全是污泥，就只露出一双眼睛，鼻子和嘴巴，要是之前柯月泉擦了几次的话，现在可能连眼睛鼻子都看不到了。

　　身上的衣服也完全的看不出来原来的样子了，里里外外上上下下的都是污泥，没有个一地是干净的，衣服全都是泥沾在身上。

　　柯月泉双腿张开向后弯曲的坐在地上，底下了头，左手勉强的拿着那几乎快要熄灭的火把，肩膀随着喘气激烈的上下伏动着。

　　喘了一会儿，就拼命的咳嗽起来，因为口和鼻子中都有不少的泥沙，一大喘气就咳嗽起来了，口鼻中的泥沙就都咳了出来，吐在了地上。

　　自从柯月泉发现墙壁崩塌开始，就一直全力的蹦跑着，一刻都没停过，完全就没有了喘息的机会了，先是为了避开外面洞窟的崩塌，拼命的向通道这里跑，一路上要避开那些不断的从头顶是掉落下来的墙壁。

　　接着再冲进了通道之后，就还要和宁未悔这边的挖掘赶时间，避免被喷涌而出了泥水冲出去了，但是柯月泉几次差点就被冲了出去了，但是柯月泉都撑过去了。

　　在冲进这通道后，柯月泉本来以为就安全了，但是没有想到外面的洞窟忽然的出现了一次大的崩塌，导致泥水拼命的望通道里面冲，转眼间那泥水就追了过来，于是还没来得及缓口气的柯月泉就又开始拼命的向前奔跑了，而就在要到宁未悔那边的时候，又被宁未悔的一掌拍出了的泥水给冲个正着，但是还好宁未悔及时的出手相助，这才避免柯月泉被冲出通道去。

　　随后因为崩塌的越来越厉害了，通道外面的泥水就开始望通道里面冲了，而且通道也开始崩塌了，这个是柯月泉就又马不停蹄的，立刻就转身朝里面跑去。

　　最后还是在宁未悔的协助下，避免了被疯狂冲来的泥水洪流给卷走。

　　眼见泥水洪流疯狂的冲来，柯月泉就和宁未悔一起朝里面冲去。

　　这个时候柯月泉早已经是忘记了四周的环境了，忘记了一切了，心中就只有一个念头，那就是拼命的向前奔跑，不要停下来。

　　于是柯月泉就一直跟在宁未悔的后面向前跑，一直跑到宁未悔忽然的停下来，这才也跟着停下来。

　　这个时候泥水很快就冲了过来，但是在到达俩人跟前的时候，那泥水就停止了前进了，柯月泉才得到喘息的机会，所以立刻就摊坐在地上了。

　　没有去想那泥水为什么会停下来了，也没去想我送宁未悔会停下不继续向前了，此时柯月泉脑子就一片的空白了，就只剩下拼命的喘气了。

　　其实这泥水之所以会停下来，是有两个原因，一个是之前宁未悔挖掘的那条通道已经完全的崩塌下来了，于是就把那阻止其他的泥水继续向里面冲了，第二个就是此时柯月泉和宁未悔所在的通道十分的狭小，让泥水的速度减慢了很多了。

　　柯月泉坐在地上呼呼的喘着气，宁未悔不知道是累了，还是为什么，就也没有去理会柯月泉，就安静的站在旁边。

　　过了好一会儿，柯月泉呼吸均匀许多，整个人这才缓过了气来。

　　柯月泉手在地上一撑，就想要站起来，但是发现自己的手臂使出力气来，双脚也是酸软无力。

　　于是柯月泉就放弃了站起来的打算了，身子一歪，背就靠在身后的墙壁上了，手中的那还有微弱的火苗的火把柯月泉就靠在墙壁上放着。

　　在坐定后，柯月泉吐了口气，然后就伸手扫去那些沾在脸上的污泥。

　　不然的话因为脸上的污泥太多了，眼睛都只能眯着看，连四周的环境都看不清楚。

　　这个时候扫干净脸上的污泥后，柯月泉这才看清楚周围的环境。

　　此时柯月泉就发现此时他们所在的地方是一个狭小的通道中，这通道差不多就只有一肩宽，人要在里面行走的话就只能是侧着身子行走，否则双臂就会卡通道的里面，通道的高度也不算是很高，宁未悔站在那里头基本上就碰到顶上了，感觉随时都会撞着头一般，要是有男的进来的这通道的话，那就要弯着腰才能走动了。

　　这通道的两边都是砖砌的墙壁，墙壁上的还算比较干爽，不会像之前的那通道那样四处的渗水，不过做工看起来是比较粗糙的，砖块之间的灰浆涂抹的到处都是。

　　地面上就没有铺设地砖了，就只是泥土地面而已，上面还散落着不少灰浆和断裂的砖头。

　　仔细的一看柯月泉才发现，这墙壁上面还有不粗细不一的铁链贴着墙壁穿过，而且墙壁上还有不少手臂粗细的洞口，洞口的边缘都有铜的齿轮，一些铁链就绕着那齿轮链接到的里面去了。

　　看来这一条通道是机关链接的地方，这里的每一条铁链都控制着一个机关的开关。

　　柯月泉坐在那里喘了一会后，柯月泉伸手摸去脸上的一些污泥，让自己的嘴上的泥不会那么多，然后柯月泉就看了宁未悔一眼，说道：“怎么忽然停下来了？”

　　宁未悔平静的说道：“没路了。”

　　虽然宁未悔有真气护体，应该是泥水喷涌的太厉害了，此时宁未悔的身上也是有不少的泥水。

　　柯月泉听到宁未悔的这话，就无奈的笑了笑，然后就没有说话了。

　　宁未悔接着说道：“从刚才的震动来看，刚刚挖掘的通道应该崩塌了，那通道应该是完全的堵死了。”

　　柯月双眼一闭，轻声说道：“混蛋……麻烦。”

　　的确，现在的这情况就十分的麻烦了，不断没有前进的路，就连后退的路也没有了，而且此时俩人除了手中那奄奄一息的火把外就没有其他的东西了，被困在这里狭小的通达中，可以说就连转身的地方的都没有。

　　而现在，那之前宁未悔挖掘出来的通道想要再次挖通是不太可能的是了，因为之前宁未悔之所以能轻松的挖掘打通，是因为那是回填的地方，并不结实，而且那里原来就有一条通道的，所以挖掘的时候，就算是没有用什么东西支持那洞穴，洞穴也不会立刻就崩塌下来。

　　而现在那里已经全部的崩塌下来，此时那泥土虽然一样也不结实，而且十分的松软，但是这却没有办法挖掘出通道来，因为那整个地方的泥土随着崩塌都变得松软起来了，稍微挖的深一些，那松软泥土因为没有支撑立刻就会崩塌下来。

　　因此，这样情况就算是宁未悔的功夫再厉害也没有办法挖掘出一条通道来的。

　　柯月泉和宁未悔俩人就在那通道里面安静的呆了一会儿。

　　坐在地上的柯月泉就望了一下宁未悔说道：“接下来你打算怎么办？”

　　宁未悔沉默了一下没有立刻就回答，的确现在情况比较混乱，已经完全的脱离了宁未悔原来的计划了。

　　宁未悔原来凭借自己的身手和柯月泉知道的情况，应该能很快就破解开诗词中全部的秘密，然后轻轻松松的拿到第三门的绝学，然后就能坐船离开这个地方了。

　　但是没有想到是，这样的机关竟然如此的厉害了，机关是如此的多，搞的现在被困在这莫名其妙的地方。

　　宁未悔沉默了一会儿才说道：“还能怎么办？该怎么办就怎么办！”

　　柯月泉小说的重复的说道：“该怎么办就怎么办？”

　　柯月泉手臂在墙壁上一撑，摇晃了一下，然后就站了起来。

　　一手持火把，站在那里。

　　现在柯月泉就观察着四周的环境，看看有什么特别的地方。

　　宁未悔也是一样，手持的火把在观察着自己的情况，看来是也在找离开这里的办法。

　　柯月泉就找了一会儿吗，没能发现什么，边看边敲着墙壁看，看看墙壁的后面还有没其他的通道。

　　但是柯月泉和宁未悔都小心的避开了那些横在墙壁上的铁链，生怕一不小心就触发了某一处的机关。

　　虽然都知道因为这里是不机关设置的地方，是不可能安装有机关的，但是要是触发了机关的话，就有可能以后找的路给此时触发的机关给堵死了，因为有些机关的目的就是切断通道了。

　　到时要是路被堵死想要找到开启的机关就是一件很麻烦的事情了。

　　俩人在里面找遍后，就开始向外面找了，此时宁未悔也顾不得衣服了，就和柯月泉一样直接走进泥水地里，慢慢的往回找，看看有没其他的出路。

　　按照机关的设计来讲，有这样的机关通道的地方，说明应该离开机关的总枢纽不远了，所以机关才会这样的密集，那么这样就有可能找到出去的路了。


第七十九卷


第七百八十一章 轰然崩塌

　　柯月泉和宁未悔俩人就在那狭小的通道里面慢慢的摸索着，过了好一会，果然在发现一面墙壁后面还有另外一条同样的通道，于是宁未悔就一掌拆开墙壁，进入到了另外一条通道中去了。

　　那一条的通道和这把的情况一样，也是十分的狭小，墙壁上排满了大大小小的铁链，大部分的铁链都是没有动静的，只有一些小的铁链在缓缓的移动着，发出咔咔的声音。

　　柯月泉和宁未悔俩人手持火把，沿着这条通道缓缓的前进。

　　走了灭多久，就走到了尽头了。

　　宁未悔在那观察了一阵后，伸手在旁边的墙壁上一按，喀拉的一声，前面的墙壁就忽然的转动了过来，露出了一道一尺来宽的缝隙。

　　这缝隙很小，因此宁未悔和柯月泉俩人只能侧则身子，贴在墙壁上一点一点的慢慢的走过去。

　　这个时候柯月泉和宁未悔俩人就来到了一个空旷的小洞穴中，看这洞里面的情况，这洞应该是原来就有的，洞壁上没有什么加工，一片的凹凸不平，地上也是一样的不坑坑洼洼的。

　　现在俩人也分辨不出方向了，于是不知道自己现在身在何方了。

　　反正只要能离开那个遍布机关的地方就可以了，于是俩人就手持火把，向前走去。

　　这洞穴一会高一低，弯弯曲曲的，俩人也就没想太多，就沿着通道往前走。

　　走着走着，忽然俩人就觉的地面上忽然的传来一阵微微的颤动，俩人就停下了脚步，接着俩人还没想清楚这就究竟是怎么了，脚下的地面忽然的猛的一震，发出了轰隆的一声，地面上泥土四面弹飞，头顶上的泥块也唰唰的落下来，唰啦的一下地面上就出现了许多的裂痕了，柯月泉和宁未悔俩人还没反应过来，瞬间整条通道的地方就都布满了裂痕，这个时候砰的一声，整段的通道的地面就忽然的开始下陷崩塌了。

　　事情来的太快而且反应也太大了，就算是宁未悔未也没能来得及逃脱。

　　于是柯月泉和宁未悔俩人就随着那崩塌的泥土向下坠落了下去。

　　哗啦啦，一大块大快的泥土瞬间就掉落下去，眨眼间柯月泉和宁未悔俩人就随着脚下的泥土一起掉掉下去，这个时候宁未悔暗喝一声，唰的一下把手中的皮鞭甩了出去，咻……红色的皮鞭就化作一道红光唰的一下，向上面飞射而且去，啪啦的一声，那皮鞭就缠绕在洞穴顶上一个突出的地方，但是宁未悔还没来记得发力，哗啦的一声，那一大片的洞穴的顶上就也开始崩塌了，那皮鞭缠着的地方也开始了崩塌了下来，轰隆隆的一声，瞬间整个洞穴就都在崩塌了。

　　这情况来的太突然了，此时柯月泉和宁未悔俩人就都没有办法反抗了，就只能随着那些倾泻而下的泥土一同朝下面坠落下去。

　　不断的砸来的泥块，冲来的泥土，让柯月泉和宁未悔俩人俩人都失去了方向，已经不知道自己现在是面向何方。

　　在这个时候俩人就都只能双手抱头，尽量的保护好自己，免得被一些石块给砸中。

　　因为这个时候就算是看到了那些泥土砸来也没办法闪避了，四面八方都是石块泥土，那些泥块砸的速度很快而且十分的密集，这感觉就像是高山雪崩，或者是泥石流一般，面对这样的情况，就算是功夫来厉害也没有办法阻挡这样的事情的发生了，最好的办法就是保护好自己，尽量的减少伤害。

　　柯月泉把身子缩成一团，双手紧紧的抱着头，双眼紧闭，什么也看不到，就只听到耳边全是呼呼的风声，还有轰隆隆的崩塌的声音。

　　能感觉到泥块噼里啪啦的砸在身上的，全身都有被泥块砸中的感觉，让人觉的就像是那泥块是从四面八方砸来的一般，让人完全没有反抗的力量。

　　柯月泉觉的自己在黑暗中转了好几圈，全身都被泥块砸了个遍。

　　不知道过了多久，忽然的啪的一声，就觉的自己被肩膀忽然的撞在地面上了，紧接着就噼里啪啦的一阵泥土就倾泻而下，瞬间就把自己给掩埋起来了。

　　这个时候柯月泉急忙双手一阵乱扫，想要把身上的泥土都给扫开，但是那里扫的开，这倾泻而下的泥土就像是瀑布的流水一般，哗啦唰啦的疯狂的望柯月泉的身上冲来。

　　虽然柯月泉拼命的在扫开身上的泥土，但是这泥土来的太快太多了，柯月泉刚刚扫开一堆，唰啦的一下，身上就有堆起了一堆泥土了。

　　泥土唰唰唰的倾泻而下，很快就把柯月泉的大半个身子给掩埋了起来了，柯月泉见挣扎不开了，于是就放弃了从这里面挣脱出去的打算，就用双手抱着头，保护自己的头部不会直接给泥土给掩埋。

　　于是泥土就疯狂的冲下来，眨眼间就把柯月泉的头给掩埋了。

　　唰啦唰啦唰啦……泥土不断的冲下来，一下子就把柯月泉的整个身子都给埋没了，完全就看不到柯月泉的人影了。

　　泥土依旧在唰啦唰啦的往下冲，泥土不断的覆盖在上面。

　　柯月泉紧闭双眼，屏住呼吸，双手紧紧的抱着头。

　　柯月泉能听到泥土唰啦唰啦落下的声音，刚刚开始那声音还很大，但是随着堆积在柯月泉身上的泥土越来越多，柯月泉就感觉到了那声音越来越小了，同时也感到手臂上的压力也越来越大。

　　同时也感觉到身子就像是被人用绳索密密麻麻的捆绑起来一般，感到十分的紧。

　　不知道过了多久，晕乎乎的柯月泉才回过神来，这个时候柯月泉发现不知道什么时候，那泥土落下的声音消失了。

　　四周死一般的寂静。

　　柯月泉想睁开眼睛看一下四周的情况的。

　　但是眼睛刚刚一动，柯月泉这才想到了自己的四周现在都是泥土。

　　虽然自己用手臂护住了头部，但是要是随便的睁开眼睛的话，还是有可能会有泥沙掉进眼睛里，于是柯月泉就放弃了睁开眼睛。

　　这个时候柯月泉就已经十分的清醒了，这个时候因为一直憋着呼吸，就感到胸口闷的难受，于是柯月泉就开始尝试着呼吸，看看鼻子附近有没有被泥土给堵住。

　　还好因为柯月泉的双臂护住在头部上，泥土没有直接的堵在鼻子上，于是柯月泉就开始缓缓的呼吸。

　　因为此时四周都是泥土，吸气很困难，不过好好柯月泉有意的放满了呼吸，所以就也没有感到太难受。

　　柯月泉呼吸了好一会儿这才缓过劲来了，胸口才不会感到那么的闷了。

　　这个时候柯月泉就尝试动了一下身子，看能不能从这泥土堆中挣脱出去，这一动柯月泉就发现自己像是被人用绳索密密麻麻的包裹了一般，完全就动不了，接着柯月泉就小心的动了一下双臂，看看双臂能不能挣开。

　　但是只要双臂一动，四周的泥土立刻就唰啦的一下，钻到了面前了，柯月泉就怕自己的手臂还没撑开，自己的头就会失去保护，让泥土冲到自己的面前。

　　要是这样的话就麻烦了，那个时候自己可能没有办法呼吸了，于是柯月泉就放弃了用双手挣脱的打算了。

　　因为刚刚动了一下，现在柯月泉立刻就感到胸口又有些发闷了。


第七百八十二章 深深掩埋

　　这个时候柯月泉就知道因为自己刚刚运动了消耗了体内的气，于是柯月泉立刻就放松全身，放慢自己的心跳，缓慢的呼吸。

　　就这样过了好一会儿，柯月泉这才感到身子的情况好转了一些。

　　经过这一阵乱搞后，柯月泉也眼睛冷静了下来，想清楚现在自己的情况了。

　　四周都是重重的泥土，不用说这一定是被掩埋在泥土堆中了。

　　之前和宁未悔俩人在那洞穴中的时候，应该是支撑的着洞穴的地方变空了让后洞穴的地面失去了支撑于是就在他们俩人走到那一段地方后，洞穴的那一大段的距离就开始了崩塌了，因为崩塌的范围很大这让她和宁未悔都能来得及逃离这崩塌。

　　于是俩人就对着崩塌的泥土向下坠落。

　　当两人落地后，最后就被上面落下的泥土给掩埋在其中了。

　　虽然现在柯月泉感觉暂时还可以，但是柯月泉知道自己必须尽快的从这里离开，否则的话可能就会困死在这里了。

　　首先，现在是被埋进了泥土堆中了，厚实的泥土让呼吸变得十分的困难。

　　虽然现在柯月泉可以通过放缓呼吸的方法来保证自己不会被憋死在这里，但是谁知道什么时候自己附近泥土中的气会消耗完毕，而外面的气十分能穿透泥土层补充进来呢？还有就是此时整个身子都是被埋进这泥土堆中的，这些泥土都是有些湿润的，要是身子一直被这样有些湿润的泥土包裹着的话，身子的体温会下降会变得十分的厉害，为了保持体温身子就会消耗更多的体力来回复自己的体温，这个时候身子就会很快就会变得疲惫的。

　　这个时候柯月泉就忽然的想到一个问题，那就是宁未悔她现在怎么样？从柯月泉清醒过来到现在，不知道是泥土层太厚，还是柯月泉没有注意到，反正柯月泉一直都没有听到四周有什么动静，就只有她一个人发出的声音，除此之外四周一片的寂静。

　　本来依照柯月泉的情况看来应该是能听到其他的一些动静的，在落下来的时候，柯月泉还注意到了宁未悔就在自己的旁边，和自己一起往下掉落的。

　　还有就是现在宁未悔不论是体力还是真气都还十分的充沛的，之前那在那洞窟里面挖掘通道对宁未悔来说是消耗不了多少的内力的，对宁未悔没什么影响的。

　　竟然宁未悔身子没事，体内充沛，那么为什么到现在一点动静都没有呢？柯月泉觉的在怎么样，宁未悔也应该会争扎一下，发出一些声音的，而且她是和自己一起下坠的，应该也不可能埋比自己深太多了，因此凭借宁未悔的身手要脱困应该是不难的，说那是奇怪的是，却一点动静都没有听到。

　　还有就是这倾泻而下的都是泥土，柯月泉没有发现有什么打开的石头，所以宁未悔也不可能是被石头砸着，受伤而不能动。

　　柯月泉边想边听着周围的动静，但是依旧一点声音都没听到。

　　柯月泉休息够了后，就有打算再尝试一次挣脱，看看能不能从这泥土堆中离开。

　　这一次柯月泉没有再像之前那样，全身用力的扭动了，因为柯月泉知道全身扭动是挣脱不开的。

　　这一次柯月泉是先尝试脚趾一点点的动，很快柯月泉就发发现这招可用。

　　脚趾在动的时候，明显就轻松了很多，没有被压着的感觉。

　　于是柯月泉就一遍努力的保持着平稳的呼吸一边，双脚在一点一点的蠕动的挖掘着，过一段时间后。

　　柯月泉就发现自己的脚踝一下的地方，都可以轻松的活动了，双脚的范围就已经挖出了足够的活动的空间了。

　　虽然双脚能动了，但是双腿依旧是被压着的，一动一不能动。

　　柯月泉休息了一会儿后，就先微微的弯曲着双脚，一点一点的活动着，当腿部的能有一些活动的空间，双脚面积比较大，压力也比较大。

　　所以柯月泉一点点的颤抖一般的移动的双脚，过了好一会儿，柯月泉才感到双脚上的压力才小了一些，有些一些活动的空间了。

　　有了足够饿空间了，柯月泉就用膝盖不断的顶着旁边的泥土，尽量的扩展空间。

　　因为现在双脚就只有膝盖能比较好的活动了而且力量也比较大。

　　四周围一片的漆黑，柯月泉也不知道过了多久，反正不知不觉中柯月泉就发现自己的呼吸开始变得困难了，有些喘过气来的感觉，胸口闷的发慌，脸上也闷出了汗水。

　　柯月泉本来还想已经的扩大范围的，但是呼吸一直缓不过来，就觉的一阵头晕恶心，这让柯月泉不得不放弃了继续挣扎的打算。

　　于是柯月泉就停下了脚上的动作，放松全身，同时有意的放缓呼吸，调整呼吸，让自己能够缓过气来。

　　柯月泉之所以会感觉头晕恶心，这是因为泥土里面的气很少，而柯月泉的一运动，消耗的气就增大了，这一一来泥土里面的气就不够柯月泉呼吸了，所以就会觉的喘不过气来，出现头晕恶心的情况。

　　柯月泉心中默运心诀，利用有限的真气，充分的调整着体内的气的情况，柯月泉把放缓了呼吸，让心跳变慢小来，减少气的消耗，同时不断的吸取气来提供身体的需要。

　　柯月泉缓慢的呼吸着，过了好一会儿，柯月泉这才觉的舒服许多，胸口感到没那么的闷了，不过因为呼吸变慢，感到身子有些发软，使不上力气，柯月泉就没有办再像之前那么的发力了。

　　虽然这一次柯月泉缓了过来，没有出现什么问题，但是柯月泉知道现在自己的情况很危险了。

　　因为虽然已经放缓了呼吸，但是已经感到呼吸有些苦难，吐出来的气很浑浊。

　　柯月泉知道应该是这泥土里面可呼吸的气不多了，要是自己不能尽快的挣脱出去的话，可能就会被闷死在这里面了。

　　柯月泉知道现在摆在自己的面前就只有两条路可以走了。

　　一，就是安静的躺着，不活动身子的话，能减少泥土里面气的消耗，但是却最终还是会因为泥土里面的气消耗光而闷死在这里，除非宁未悔已经脱困了，能在泥土里面的气消耗完之前找到自己。

　　第二，就是自己从这里面挣脱出去了，不过挣脱的时候因为身子的运动会消耗很多的气，这样一来的话就会加快泥土里面的气的消耗，要是在泥土里面的气消耗完之前不能从这泥土里面挣脱出去的是，就一也会闷死在这泥土堆中。

　　现在的情况看来不论柯月泉选择那一条路，都没有绝对的安全，都有可能会因为泥土里面的气消耗完毕而被闷死在这泥土堆里面。

　　但是柯月泉必须做出了一个选择来，要是安静的等宁未悔来救的话，因为泥土里面的气消耗的慢，就能有更多的时间。

　　而选择自己挣脱的话，就能加快逃脱这里的机会，但是同时也有可能因为泥土里面的气消耗过快，在挣脱出去之前就会被闷死在这里面了。

　　柯月泉放缓了呼吸，思考着接下来要怎么做。

　　四周一片的寂静，什么声音都听不到，眼前也是一片的漆黑，一点光的感觉都没有。

　　有些发霉的，潮湿的泥土味道不断的在鼻尖上缠绕着，每一次呼吸都能感到鼻尖微微的一凉。

　　柯月泉缓缓的呼吸着，让自己的心静下来，好让自己能更加专注的思考，不被此时的环境影响。

　　过了一会儿，柯月泉轻轻的吐了口气，看来像是心中已经有选择了。


第七百八十三章 最后努力

　　经过一番思考后，柯月泉决定自己挖掘出这里逃脱出去。

　　柯月泉这所以这样的选姿势因为，柯月泉觉的安静的等虽然能支持的更久一些，但是要是宁未悔遭遇了不测或者是来不及救自己的话，那就算能支持的更久，最后一样也是会闷死在这里的。

　　早也是死，晚也死，与其那样在泥土中呆呆的等死，还不如自己努力挣脱，自己主动的出击说不定还有机会从这个地方逃脱出去，这总并干等死来的强一些。

　　打定注意后柯月泉就开始计划着要怎么从这样的地方逃脱出去了，柯月泉从压在身上那些泥土的重量来看，觉的这泥土层起码有一丈多厚，因此要挖掘穿这泥土层就不是一件简单的事情。

　　而且在挖掘的时候，因为这里的泥土比较的松散，所以在挖掘的时候就会很容易出现崩塌的情况。

　　而且四周围一片的漆黑，一点光亮都没有，那么在挖掘的时候不但要小心坍塌的问题还要注意挖掘的方向。

　　因为什么都看不到，摸黑挖掘的时候，那么挖了一会儿就必然会出现方向的偏差的，结果几又可能挖了半天后，一直在原地的绕圈，而且乱挖的不但容易浪费时间和体力还会导致通道的崩塌。

　　泥土层的厚度，泥土的崩塌，挖掘的方向，这三个难题就是柯月泉现在要面对最重要的三个难题，其中不管那一个处理不好都会导致整个挖掘前功尽弃。

　　柯月泉在决定要自己挖掘逃生后，就开始想着要处理厚度，崩塌，方向这三个问题的方法了。

　　过了好一会儿，柯月泉像是想到了决解问题的办法了，于是就轻轻的动了动身子准备开始挖掘了。

　　柯月泉先是慢慢的蠕动着身子，在调整着身形的同时，也把身子的周围推挤一些空间出来。

　　柯月泉觉的有足够的空间后，就慢慢的扭转着身子，让自己整个人面朝下的趴在地上。

　　在调好身形后，柯月泉就开始调整着呼吸，同时运转体内的真气把全部的力量都汇集在自己的双臂上。

　　刚刚只是调整了一会儿身形，此时柯月泉觉的四周闷热无比，头上全是汗水，胸口闷的慌，气都快换不过来了，要是没有办法控制自己的呼吸的话，可能早就被闷死这里面了。

　　过了一会，柯月泉的呼吸逐渐的均匀了，同时双臂上的力量也汇集的差不多了。

　　这个时候柯月泉缓缓的吐了口气，然后就咬牙暗喝一声，双臂一翻，双掌就猛的向地面拍去！

　　砰的一声闷响，双掌那强劲的掌劲就猛的拍在了地面上了，那地面随即就凹陷了下去，紧接着就哗啦的一下，地面那些泥土就开始飞喷起来，就像是喷出了一股泥土的喷泉一般，唰啦唰啦的一大团的泥土就呼呼呼向柯月泉的冲了过去，噼里啪啦的猛烈的砸在柯月泉的头上身上，那猛烈喷出的泥土瞬间几乎就把柯月泉给掩埋了一般，脸都看不到了，如此近的距离被那弹飞出来的泥土砸中，这感觉就像是被飞来的石块砸中一般，被砸的地方隐隐作痛。

　　砰的一声闷响，柯月泉整个人就被双掌那强劲的反冲的力量，给顶飞起来，砰的一声，柯月泉的背就重重的撞在上面的泥土上了，背上随即就传来一阵喀拉的响声，这个骨头挤压的发出的声。

　　此时四周的泥土唰的散落了一阵，借着那双掌的力量，柯月泉就硬是猛的撞在了顶部的泥土上面。

　　如此猛烈的撞击，虽然柯月泉早有准备，但是依旧是感到一阵剧痛，感觉背上的骨头都快要碎了一般，让柯月泉忍不住闷哼了一声。

　　不过虽然痛彻心扉，但是柯月泉依旧强忍着背部传来的剧痛，咬牙硬撑着，就在双掌即将力尽的时候，柯月泉在次发力，猛的把双掌按在地面上，双臂发力猛的向上顶，手臂奋力伸直，让自己的背继续向上顶去！

　　这个时候柯月泉立刻就感到了压力倍增了，因为此时刚刚被顶上的泥土在上面土地的压力下，已经开始向下崩塌了，白百斤的重量就全都压在了柯月泉的背上了。

　　而此时柯月泉为了要开阔出更大的空间就必须的把顶上的泥土层继续的往上顶，因此柯月泉就强忍着背上的沉重的压力，咬牙坚持着，双臂发力猛的向上顶去，随着双臂渐渐的伸直，背上的压力也越来越大了。

　　柯月泉感觉就像是被压在两块巨大的岩石中间一般，背部那顶上的泥土不断的往下压，压的背部的骨头啪啪的作响，柯月泉感觉骨头都快要被压碎了一般。

　　同时双臂为了抗衡来着的顶部的压力不断的往上顶去，背部强大的压力，就都传递到了自己的双臂上了，柯月泉觉的自己的双臂就快要折断了一般，每直起一点，双臂上压力就大了一分。

　　柯月泉双眼紧闭着，强忍住身上各处传来的剧痛，咬牙大喝一声“呀！”猛的发力向上顶，唰的一下，双臂一直，砰的柯月泉那娇小的背部就猛的撞在顶部的泥土层上面。

　　强烈的挤压，让身子周围的泥土唰唰的往下落。

　　强劲的疼痛让柯月泉忍不住“哇”的大叫一声。

　　此时柯月泉觉的整个背部就像是撞在岩石上一般，仿佛背上的骨头都破碎掉了。

　　同时双臂的感觉就像是骨头都被压碎了，双臂激烈的颤动着，同时双臂上的每一块的肌肉也都在颤抖。

　　要是这个时候柯月泉能看到自己的双臂的话，就会发现自己的双臂就像是在开水中泡了一般，两条手臂都一阵通红，上面青筋都鼓胀了起来，这是因为用力过度，双臂充血造成的双臂通红。

　　虽然此时柯月泉的下半身基本上都还被埋在泥土里，但是柯月泉的上半身已经往上顶开了不小的空间了。

　　此时柯月泉的双臂已经撑到了最高点了，已经不能在往上撑了，而柯月泉也用尽了全部的力气了。

　　此时柯月泉就保持着上顶的姿势这么的僵硬着，柯月泉的脸上已经全是汗水了，就像是雨淋了一般，要不是脸上的那些泥土的话，还发现此时柯月泉的脸是苍白一片，全无血色。

　　往上顶是暂时柯月泉能想到的唯一合适的办法了，因为要是用挖掘的话，会因为泥土的松软导致崩塌。

　　所以要挖掘就必然让四周的泥土都结实起来，现在柯月泉就是用背去顶，把泥土给压实，同时能尽量的扩展出更大的空间来，这样才能为下一步的计划做好准备。

　　过了好一会儿，柯月泉就皱起了眉头，双臂也开始控制不住的颤抖了起来，虽然柯月泉咬牙拼命的控制着自己的双手，但是很快颤抖的频率就越来越快了，紧接着柯月泉闷哼一声，身子一颤，双臂一软，啪的一下，柯月泉就趴倒在地上了。


第七百八十四章 极度疲惫

　　在一片漆黑中，趴在地上的柯月泉呼呼的喘着气大气，虽然柯月泉已经很努力的在控制着呼吸了，但是因为体力消耗的太大了，胸口闷的就快要炸开了一般，此时柯月泉就很难在控制自己的呼吸了，能做到的就只有尽量的放缓自己的呼吸。

　　不过虽然柯月泉呼吸的很粗重，但是此时这个地方的气显然十分的有限。

　　此时柯月泉已经明显的感到了这里面越来越闷热了，现在柯月泉已经浑身都在冒汗了，整个人就像是刚刚从河里面捞出来的一般，全身上下都是水。

　　柯月泉感觉就像是自己在一个蒸炉里面一样闷热，闷的柯月泉都喘不过气来了。

　　气喘不过来，让柯月泉的一阵头晕脑胀。

　　虽然此时柯月泉很向把身子撑起来，但是柯月泉却发现自己想要动一下双臂都很费力，柯月泉感到有些麻痹的双臂一直都在控制不住的颤抖着，根本就用不上力气了也十分的难以控制。

　　柯月泉努力的控制着自己的呼吸，但是因为胸口实在是太闷了，根本就控制不了。

　　渐渐的柯月泉感到胸口越来越闷，觉自己的肺部就像是要烧起来了一般，口和鼻子虽然都一直在喘着气，但是却感觉不到有气吸进来了。

　　渐渐的柯月泉就感到头越来越晕了，虽然柯月泉的心中一直在告诫着自己要坚持着下去，要保持清醒，但是却发现十分的困难，就只觉的头越来越晕，同时感觉到天地都在摇晃旋转一般，身子也不禁的随着摇晃了起来了。

　　就要柯月泉要晕睡过去的时候，柯月泉的忽然的听到轻微的丁玲的一声，很快柯月泉就注意到了这声音是从自己的右手上发出来的，这个时候柯月泉立刻就想到了那声音应该是秋楚闻送的那特别的手链发出的声音。

　　一想到秋楚闻，柯月泉心顿时就一震，立刻就清醒了许多。

　　柯月泉哈哈哈的喘了几口大气，双眼一紧，一咬牙，啪的一下，双掌就撑在了地上，颤抖的双臂一发力，就支持着身子摇摇晃晃的站了起来。

　　此时不但是双臂传来一阵剧痛，背部一动，整个背部也跟着痛了起来，紧跟着全身就都开始痛了起来。

　　随着身子越撑越高，全身就都开始激烈的疼痛力气来，这疼的感觉不是一般的痛。

　　而是像是有无数的尖刺被放进了你的肌肉和骨头之间一样，只要你一用力，身体的肌肉经脉就会压在那尖刺上，同时被压的尖刺有压在骨头上，你越用力就越痛，那里用力那里就疼，这痛不是一阵阵的，而是持续不断的。

　　那疼痛就像是洪水一般瞬间就席卷了柯月泉大半个身子。

　　柯月泉暗喝一横，啪的声，柯月泉终于把双臂撑直了起来，接着柯月泉的双脚一动，就从后面的泥土堆中抽出来，此时柯月泉整个人半蜷在那狭小的空间里面。

　　经过这一翻痛苦的挣扎后，此时柯月泉已经气喘如牛，汗出如浆，衣服的尖角都开始有汗水滴落了。

　　脸上更是汗如雨下，汗水不断的从柯月泉的鼻尖，下巴滴落下来。

　　因为头上的汗水流的太快太多了，已经把之前那沾在脸上的淤泥都冲开了不少。

　　柯月泉背靠在壁上，哈！哈！哈！的喘着大气，虽然柯月泉喘的这么的激烈，但是柯月泉却依旧感到胸口闷的快要爆炸了，喉咙干快要冒出烟来了。

　　柯月泉觉的越是呼吸，就感到越难受一般。

　　此时柯月泉不但胸口难受，全身也是疼痛不已。

　　因为柯月泉的一次能调转的内力又限，因此在柯月泉运劲拍向地面把身子强行往上顶的时候，基本上就把能调用的内力都消耗完毕了。

　　短时间内柯月泉很难在调运出多少的内力来，所以现在柯月泉才会搞的这样的痛苦狼狈。

　　要是有足够的内力的话，就算不能立刻的从这里离开，但是也能用龟息大法屏住呼吸，或者是减缓呼吸的频率，让自己不会因为气不够而变得如此的狼狈。

　　而且要是有足够的内力的话，刚刚在硬撑开这空间的时候，也不会让自己变得如此的疲惫不堪了。

　　此时柯月泉已经没有能调运的内力了，因此就只能强忍身上的伤痛，努力的呼吸着，以此来保持自己的意识的清醒。

　　一脸的汗水喊柯月泉觉的十分的难受，于是就吃力的把手抽了出来，给自己摸了一下脸，减少挂在脸上的汗水。

　　这个时候柯月泉就又一次听到了手上的那手链发出的轻微的叮叮的声音。

　　一听到这声音，柯月泉就想起了以前和秋楚闻在一起的那快乐的日子，想起了仙陵山后山那如火一般的枫树林，俩人在那枫树亭里面的时候的欢声笑语，想起了仙陵山之巅上的那南天崖，俩人趴在那南天崖上看着下面翻腾的云海。

　　还有那些和秋楚闻一起骑马看夕阳，溪边戏水钓鱼，那些快活、逍遥自在的日子。

　　柯月泉一想到那些日子就情不自禁的笑了起来，柯月泉十分的怀念那无忧无虑的快乐的日子，那个时候没有那些繁琐的礼节，也没有勾心斗角的交谈。

　　要去那里就去那里，不用担心脚下是否有机关，想要说什么就说什么，不用担心十分会落入圈套。

　　柯月泉伸手轻轻的抚摸了一下那手链，虽然此处一片的漆黑什么也都看到，但是只有手摸在那手链的上面，柯月泉觉的自己仿佛就已经能清楚的看到那手链上精美的花纹了，还有晃动的小叶子，发出点点的闪光。

　　柯月泉摸着那手链就想到了秋楚闻，柯月泉就情不自禁的想到，现在秋楚闻他人在哪里？是否吃的好？虽然柯月泉很希望秋楚闻能够马上的赶过来，立刻就出现在自己的身边。

　　但是柯月泉更希望秋楚闻他不要像是之前追赤发男子那样的疯狂，披星戴月，不吃不喝的疯狂的赶路，虽然这样秋楚闻能很快的出现在自己的身边，但是要是看到秋楚闻那疲惫的样子的话，柯月泉会觉的难受的。

　　所以柯月泉就希望秋楚闻能够在休息的时候好好的休息，该吃饭的时候好好吃饭，不要不休息不吃不喝的疯狂的追赶。

　　柯月泉想着想着，就觉的自己的越来越困了，头也晕的越来越厉害了，人也迷糊了起来。

　　柯月泉吃力的晃了晃脑袋，好让自己清醒一些，但是晃了两下后，发现自己依旧是那样的困，困的眼睛都睁不开了。

　　柯月泉不知道发现不知道什么时候自己身上的伤痛就都消失了，取而代之是全身都软软的，使不上力气来，就连想动一根手指头都动不了了。

　　柯月泉虽然一直想要让自己清醒一些，但是却发现自己是越来越困，越来越迷糊了。

　　柯月泉呼呼呼的喘气，身子就越来越软了，头靠着洞壁晃来晃去的，柯月泉在努力的挣扎着，但是疲惫的感觉却疯狂的在身上的蔓延着。

　　柯月泉觉的仿佛在一转眼的时间里面，全身就都疲惫到了没有一点的力气了，整个人都软了起来，柯月泉用尽全部的力的晃了一下头脑，但是依旧没有一丝的效果，最后柯月泉晃了晃脑袋，最后就头一底整个人就彻底的昏迷了过去了。

　　随着柯月泉的头底下去，柯月泉最后的一丝的意志力已经完全的崩溃了，瞬间整个人就完完全全的失去了力气，整个人都软了下去了。

　　这个时候柯月泉觉的全身有一种前所未有的舒服，就像是重获新生，脱胎换骨的一般，全身一阵暖融融的，就像是沐浴在春日的阳光一般。

　　当然柯月泉人此时的依旧是在那狭小的洞穴里面了，当然不可能是在春光下了。

　　此时柯月泉的呼吸就渐渐的越来越慢了，身子已经完全的倾倒的靠在洞壁上了。

　　四周依旧是一片的漆黑，一片的寂静，柯月泉就这样安静的蜷缩在这狭小的洞穴里面，安安静静的睡着了。


第七百八十五章 崩塌洞窟

　　无穷无尽的黑暗……柯月泉感到自己的身子越来越轻了，就像是在是在一个无底的深潭一般，自己就轻飘飘的不断的往下沉，越沉越深，四周也越来越安静。

　　就在这个时候柯月泉忽然的发现耳边出现了轻微的响声，那声音很轻很模糊，让柯月泉听不清楚那是什么声音。

　　过了一会儿后，那声音就变的大了一些，那声音就在耳边围绕着，但是依旧很模糊，柯月泉还是听不清楚那声音是在说什么。

　　柯月泉听了一会儿，听不清楚后，就不想再听了，因为她觉的这样很累。

　　就在这个时候，柯月泉忽然的觉的四周的“水”忽然的一阵激荡，让自己的身子也跟着晃动起来。

　　但是晃动的不算太厉害，因此对柯月泉的影响不大了，于是柯月泉就继续沉静在那下沉的感觉中。

　　就在这个时候四周的“水”忽然的翻滚了起来，就像是有人在搅着这里的水一般，这个时候柯月泉就忽然一阵跌宕，随后就觉感到自己猛的被人从深水中给拉起来一般。

　　随着身子被不断的往上拉，这个时候柯月泉就忽然的发现自己全身都在痛，而且越来越痛，疼的柯月泉忍不住“哇！”

　　的大叫了一声。

　　啪！

　　柯月泉的身子猛的一弹，紧接着柯月泉就开始猛烈的咳嗽起来了，然后一直紧闭双眼的柯月泉双眼突然的就睁开了，双眼瞪的大大的，张开了口，长长的吐了一口气。

　　这柯月泉双眼直直的望上顶上，脑子里面一片的空白，过了好一会儿才缓过声来，这个时候就听到旁边传来一女子的声音，那人说道：“你这家伙，现在可不是你装死的时候。”

　　柯月泉侧头望了过去，这才看到刚刚那说话的人原来是宁未悔。

　　一看到宁未悔，柯月泉也就清醒了过来，终于想起了所有的事情了。

　　原来在柯月泉昏迷后补救，就被宁未悔从泥土里面给挖了出来，柯月泉被救出来的时候，已经没有了呼吸了，但是宁未悔发现柯月泉还有体温，脉搏也还有。

　　于是宁未悔就把柯月泉放在平坦的地方上，然后用内力给柯月泉推宫过血，同时用发簪连刺柯月泉身上的几大要穴，身上激烈的疼痛让柯月泉的身体有了反应，已经停跳的心脏随即也就跳动了起来，这才把柯月泉从鬼门关给拉了回来。

　　清醒过来后柯月泉立刻就感到全身一阵剧痛，口干舌燥，想说话，但是嘴巴动了一下，就能发不出声音来。

　　这是因为之前柯月泉出汗太多了，身体十分的缺水，此时柯月泉的嘴唇都一片干燥的。

　　这个时候宁未悔一注意到了柯月泉的情况了，于是就伸手按在了柯月泉的胸口上，接着体内的真气一转，唰啦的一声，千万道水丝就出现在宁未悔的手掌上了，然后那水丝就咻咻咻的向柯月泉的身子钻去。

　　这个时候柯月泉就闭上了双眼，像是在享受那水的滋润一般。

　　很快宁未悔就把手一手，就结束了这一次的运功，这个时候柯月泉就睁开了双眼，柯月泉轻轻的舔了一下已经边的湿润的嘴巴，然后就哑声说道：“谢了。”

　　宁未悔就只是瞪了柯月泉一眼，没有回应柯月泉。

　　其实刚刚宁未悔是在用坎水真气把自己体内的水直接的传进柯月泉的体内了，所以柯月泉才能这么快的恢复过来。

　　柯月泉想坐起来，看看自己身在什么地方。

　　但是柯月泉很快发现自己全身乏力，连挥动双臂的力量都没有，于是柯月泉就只等放弃了坐起来的打算了，于是就躺在地上看着四周的情况了。

　　因为此时宁未悔的旁边还插着一支火把，所以借着那火把的火光还是看四周的大概的情况的。

　　柯月泉的双眼扫了一下，就发现她们俩人现在是在一个洞穴里面，不过这洞穴的四周围的墙壁都用砖块堆砌了起来，看是通道中的一个洞穴，不像是之前她们经过的东西那样是就是一原始的通道，没有夹攻的样子。

　　从现在这洞穴的情况看来，这个洞穴方圆大概有三丈，不过因为洞穴的左边半已经堆积了一座如山一般泥土堆，就把这个地方的渐渐占去了一半的地方。

　　柯月泉仔细的一看，就发现泥土堆是从洞穴的顶上的那一个破留流下来的。

　　柯月泉一看这情况猜到这大概知道是怎么回事了。

　　这一堆的泥土可能是之前她们所经过的那个原始的通道的时候，崩塌造成的时候，因为那个通道应该刚刚好就是在这洞窟的上方。

　　通道激烈的坍塌，崩塌下俩的泥土就重重的砸在这洞窟的上面了，因此那洞窟的顶部就在强大的冲击只下崩塌出了一个缺口，那些泥土就倾泻而下，柯月泉觉的当时自己应该是随着那泥土一起冲了下来，然后就被掩埋了起来。

　　因为自己被埋的很深，后来就没能按照计划的从泥土中钻出来，后来就被宁未悔给救了出来。

　　想到这里柯月泉就有些好奇当时宁未悔的情况怎么了？虽然之前宁未悔给柯月泉输入了一些水，但是对柯月泉那缺水的身体而已，好是少了些，此时柯月泉还能能感到喉咙十分的干燥，于是柯月泉就放弃了询问宁未悔的打算了，而且就算是问了，宁未悔也不一定会回答自己的这问题。

　　其实宁未悔的情况和柯月泉的差不多。

　　在随着泥土一同落下来的时候，宁未悔也是被掩埋在泥土里面的，深度比柯月泉的还要来的深一些，同时宁未悔被掩埋的地方和柯月泉被掩埋的地方，刚刚好是在泥土堆的两边，相隔的比较远的，所以当时柯月泉就没能听到宁未悔那边的动静。

　　虽然当时宁未悔埋的比较深，但是因为宁未悔和柯月泉最大的不同在于，宁未悔的功夫全在，内力没有被封住，能自由的运转。

　　于是宁未悔就只是花一些时间做了一些准备，然后很凭借深厚的内力，很快就从泥土下钻了出来了。

　　因为柯月泉对宁未悔来是就是找到第三门绝学的钥匙，所以宁未悔在钻出来后，就开始寻找柯月泉了。

　　希望柯月泉不会就这样的死掉了，不然的话之前幸苦就白费了。

　　因为之前柯月泉疯狂的把泥土往上顶，所以那地面上就出了一个十分不自然小土包。

　　于是宁未悔很快找到了柯月泉被掩埋的位置了，然后宁未悔很快的就把柯月泉从地面挖了出来，随后发现柯月泉没有了呼吸已经是危在旦夕，于是宁未悔就给柯月泉进行了救治，于是几有前面一开始看到的那个情况了。

　　柯月泉看着这个有些破败的洞窟，心中就想到；宁未悔下一步打算怎么走？现在柯月泉感到全身都在痛，体力消耗过大，起码要休息上半个时辰才能活动。

　　而且此时她们身上没有干粮，就算是柯月泉能站起来，虚弱的身子也没有办法长时间的行走了，而宁未悔显然也是不可能会搀扶着柯月泉走的。

　　那么现在宁未悔打算怎么？是要继续前进去找那根本就存在的第三门绝学？这样一来的话，疲惫的柯月泉不但没有力气赶路，而且闪避机关的力气也都没有了，那样的话，柯月泉要是继续前进的话，可能就会倒下去了。

　　要是不前进的话，那就只能是打道回府了。

　　原路返回到地面上去修整一下，然后在做打算。


第七百八十六章 偷工减料

　　就在柯月泉躺在地上休息的时候，宁未悔就在洞窟里面转了一圈，看了看这里有什么特别的地方。

　　但是让宁未悔失望的是，这个洞窟和其他的地方没什么分别，也是青砖砌墙，墙壁四处的渗水，地面上到处地是积水，这也就难怪这里会出现坍塌。

　　因为这个洞窟有一大半的地方是被泥土给掩埋了的，此时就只有前面一个通道口了，是否还有其他的通道这就不清楚了，毕竟一大半的地方都被泥土给掩埋了，没有办法去查看。

　　宁未悔在转了一圈，后就走回到了柯月泉的身边，对着柯月泉说道：“赶紧起来，我们要赶紧离开这个地方。”

　　此时柯月泉身体还没缓过劲来，挣扎了一会儿，就也能站起来。

　　宁未悔见状眉头一皱，哼了一声，然后就忽然的伸手一掌就向柯月泉的腹部拍了过去，砰！

　　一股掌劲就猛拍在柯月泉的腹部上了。

　　柯月泉顿时就感觉自己的腹部像是被人用锤子砸了一下似得，一阵剧痛，让柯月泉身子一阵抽动，忍不住“哇”的大叫一声。

　　然后就感到全身像是被针扎一般，一阵刺痛，痛的柯月泉身体猛的一弹，柯月泉的双手在地上一按，啪的一下就站了起来。

　　就在柯月泉站起来的同时，身上的那一阵剧痛也忽然的就消失了。

　　这个是柯月泉发现自己竟然这么快就站了起来，觉的有些不可思议，但是柯月泉很快就发现自己双脚麻木，有种衰弱无力的感觉，于是柯月泉一阵踉跄差点就摔倒在地上了，还好很柯月泉及时的伸手扶在墙壁上，这才没摔倒在地上。

　　刚刚忽然的站起来后，柯月泉第一个想法就是宁未悔把自己身上剩余的那几个被封的穴道也给解开了，打算让自己调运内力让身子快速的恢复起来。

　　但是这个时候柯月泉运气一查，就发现其他几个被封住的穴道根本就没有解开，依旧只有之前那一个穴道是解开的。

　　想到这里柯月泉顿时就一阵心灰意冷，因为柯月泉太想恢复内力了，不过想想也知道这是不可能的事情，宁未悔一直防范着自己，不让自己逃离，怎么可能解开柯月泉身上的穴道，方便柯月泉逃脱呢？其实刚刚宁未悔根本不是给柯月泉解被封的穴道，宁未悔刚刚的那一掌其实是用阴柔的内力，把自己的一股真气强行的灌进柯月泉的身体里面去。

　　因为宁未悔的那一掌真气是强行的灌注到柯月泉的体内的，所以柯月泉就给感到全身一阵激烈的疼痛。

　　同时因为这灌注的真气，是位于被封住穴道的范围之外的，所以就能自有的运转。

　　柯月泉运转了一下体内的真气，很快就注意到了宁未悔注入到自己身体里的真气了，于是很快也就想明白了刚刚是怎么回事了。

　　随后柯月泉立刻就运行起体内的那真气，很快就感到了身上的疲惫的感觉就消失了很多，觉的手脚都恢复了力气了。

　　宁未悔看了柯月泉的脚不在颤抖了，就对柯月泉说道：“现在能走了吧？能的话，我们就赶紧走吧。”

　　说完后就不待柯月泉回答，拿起火把就朝唯一的通道走了过去。

　　虽然柯月泉能站起来了，但是毕竟是靠真气调理，让脚手恢复了一些力气而已，所以一段时间内还是会感到一些酸软的，于是柯月泉就一手扶着墙，跟在宁未悔的后面一步步的向前走。

　　走了一段时间后，柯月泉真气的效果终于全部的发挥了出来，这个时候柯月泉手脚基本上就恢复了力气了，虽然还不能跑动，但是起码不用再扶着墙壁走路了。

　　此时柯月泉和宁未悔俩人就走在一条满是积水的通道中，因为柯月泉的行动不便，因此就宁未悔走在了前面带路避开机关，柯月泉跟在后面。

　　柯月泉走了一个布置了机关的路段后，就对宁未悔说道：“我们这是要去哪里？”

　　宁未悔低头看着路面说道：“这路通向那里，我们就走到那里。”

　　柯月泉一听这话，就明白了宁未悔这话的意思了。

　　应该是宁未悔现在也不知道在走想何方，毕竟之前的那一阵折腾后，现在他们已经失去了方向了。

　　现在是在往外走，还是朝里走那就谁都不清楚了。

　　现在她们没的选择了，就像是宁未悔说的那样，这路通到哪里，她们就走到哪里。

　　不过不管这路是通往哪里的，柯月泉都希望赶紧走到尽头。

　　因为此时柯月泉的身体是靠着宁未悔灌注的真气支撑着的，而别人灌注的内力若是不能归入丹田气海，一直在经脉中流转的话，就会被逐渐的消耗完的。

　　现在柯月泉的情况就是这样的，刚才宁未悔是直接把真气打散到柯月泉的经脉里面去的，也就是柯月泉没有办法收到自己的丹田中收为己用的，因此那真气是会被慢慢的消耗完毕的。

　　当宁未悔灌注的内力消耗完毕后，柯月泉可能就会再次瘫倒在地上，而且还会比之前的情况更加的疲惫。

　　刚刚开始走的那一段路程的时候，宁未悔和柯月泉俩人因为要避开机关陷阱就都走的很小心，很慢。

　　但是走到后来俩人就放开了脚步向前走了，当然这并不是因为这里没有机关或者是俩人不在乎那些机关陷阱。

　　而是因为路上的机关大多都被激发了，所以走在这路上就能看到一些暗箭插满一大片的墙壁，或者是顶上刺下的长矛扎在地面上，一些路面上会出现火烧的痕迹，看来是有火药的暗器射在上面造成的，反正这一路每隔一段距离就能看到一些不触发的机关。

　　同时通道里面的情况也越来越插了，地面上已经明显的凹凸不平了，不少地砖甚至都翘了起来了，一些地方地砖就翻开了，露出了下面的泥土了。

　　墙壁也一样，墙壁到处都布满裂痕，除了一些地方的墙壁明显的变形拱起外，有的地方的墙壁甚至都已经崩塌了下来了，崩塌下来的砖块洒满了一地。

　　柯月泉看这一段毁坏的乱七八糟的通道，忍不住的说道：“这是怎么回事呢？难道是当初建造这通道的人越来越偷工减料了，之前的通道只是渗水而已，而这里的竟然都崩塌了，这质量也太差了。”

　　柯月泉绕过一堆散落在地上的砖块后，接着说道：“这机关不知道是不是也是因为设计的问题，怎么全都坏掉了呢？之前的那个机关虽然说是设计的简陋了点，但是起码人家的还有效果，还能我们俩都落入机关中，这里的机关就太不像话，人还到就都坏掉了。”

　　这个时候走在前面的宁未悔就说道：“你觉的这是因为偷工减料造成的吗？”


第七百八十七章 回程之路

　　柯月泉就望向宁未悔说道：“难道不是吗？”

　　这个时候走在前面的宁未悔就说道：“你看看这是什么。”

　　因为现在就只有宁未悔的手上还有火把，而且那火把的火焰也已经很微弱了，因此走在比较后面的柯月泉就看不太清楚宁未悔那边的情况，就只是看到一些已经杂乱的机关。

　　柯月泉在听到宁未悔的话后，就加快脚步走上前去，想看看宁未悔那边究竟是看到了什么情况。

　　很快柯月泉就走的宁未悔的旁边了，这个时候柯月泉就看到前面里面通道已经是面目全非了，整个通道向下凹陷了两三尺，大部分的洞壁都已经崩塌了，掉落的砖块到处都是，不少墙壁后的泥土已经崩塌下了来了，把半个通道都堵住了，通道的地面已经是高高低低支离破碎了，那地砖就像是铺在了乱石堆上一般，没有个地方是平整的。

　　这样一段面目全非的通道足足向前延伸了有六丈多长。

　　这样程度的破坏已经不能说是偷工减料造成的了，柯月泉目瞪口呆的看这一段的通道说道：“这……怎么忽然的就变成了这样呢？这简直就是地震呀。”

　　然后柯月泉蹲下去，检查了一下地面破坏的情况，发现一些石块的断裂的口都还十分的新，地面上那些裸露出来的泥土也是十分的湿润的，就像是刚刚被挖出来不久一般。

　　柯月泉动了一洗嘴唇，说道：“这……这刚刚可没有地震呀，怎么这里的样子看起来像是刚刚才变成这样的？难道是……”

　　宁未悔举步向前走去说道：“没错，这应该是之前我们在洞穴里面的那一阵崩塌造成的。”

　　柯月泉一想，看来的确很有可能是这样，因为从这些断裂的石块和泥土看来，这里的情况应该是刚刚发生不久的。

　　但是造成这么大的破坏，那么动静应该不小，就算是柯月泉和宁未悔俩人当时不在这里，也应该能感觉到这么大的动静。

　　但是宁未悔和柯月泉俩人并没有听到有这动静，而且也没有发现有地震的情况。

　　因此造成这样的结果的就只有一个可能了，那就是之前在被困在洞窟里面的时候，洞窟里面的发生的那一场大崩塌，只有那样规模的崩塌才能造成这么大的破坏。

　　柯月泉想到这里，立刻就想到了一严重的问题，那就是她们现在是不在往回走？要是往回走的话，那么之前的距离的那么多的辛苦就白费了，不过，从另外一面来说，要是她们是在往回走的话，那就说明这一次的行动她们暂时要放弃了。

　　首先他们现在失去了方向了，而且又累又饿，更重要的是前面的路已经被掩埋了，也就是前他们被掩埋的那个地方的里面的路已经被掩埋了。

　　想到不用在这里面对机关和黑暗了，柯月泉心中就有感到了一些高兴。

　　很快就跟在宁未悔的后面向前面走去了。

　　在穿过那一段崩塌的通道后，宁未悔和柯月泉俩人就又向前走了一段路后，刚刚拐过一个弯道，看到眼前的景象俩人就惊呆了。

　　因为他们看到前面的前面的通道被数根铁长矛拦了起来，不过让俩人感到惊讶的不是这铁长矛，而是这铁长矛其中有几根都是被断开的。

　　宁未悔见状脸色顿时就一变，眉头紧皱的走上前去，站在那长矛前面看着那长矛断开的地方。

　　宁未悔越看脸色越不对劲，很快宁未悔的白皙的脸色唰的一下就血红了起来，凤眼一瞪，柳眉一扬，忽然的尖叫一声：“呀！”

　　随着就伸手一章向旁边的墙壁拍了过去，宁未悔这一掌劲道十分的强悍，砰的一声爆响，沙土喷飞，断砖横飞，墙壁上顿时就出现了一个丈宽的大缺口。

　　宁未悔手一挥怒叫道：“混蛋！

　　丁楠你这个老混蛋！”

　　因为宁未悔这一喊是用上内力，所以就特别的响亮，再加上是在这狭小的通道里面，声音就变得更加的响亮了。

　　宁未悔的叫声就在通道里面激荡着，冲撞着。

　　站在宁未悔后面的柯月泉虽然用双手捂着了耳朵，但是依旧感到耳根生痛。

　　过了好一会儿这声音才在洞中渐渐的消散开了，这个时候柯月泉放下了捂住耳朵上的手，然后轻轻的晃动了一下脑袋，因为柯月泉感到耳朵里面还有一阵嗡鸣声。

　　此时宁未悔就安静的站在那里，没有动也没有说话。

　　因为柯月泉的视线被宁未悔的身子挡住，再加上站的比较靠后，就看太清楚宁未悔究竟是看到了什么，让宁未悔的心情变得那么的激动。

　　此时柯月泉见宁未悔安静了下来，于是就慢慢的靠近过去，看看宁未悔究竟是看到什么。

　　啪啦啪啦，柯月泉小心的走上前去，因为柯月泉深知宁未悔的性情比较古怪的，而刚刚有发狂的大叫了一番，柯月泉就有些担心自己会无意间激怒到了宁未悔，于是就走个格外的小心。

　　不过还好，宁未悔显然没有心情去理会柯月泉，柯月泉很快就顺利的走到了宁未悔旁边了。

　　这个时候柯月泉借着宁未悔手中那火光橘红的亮光终于看清楚了，刚刚宁未悔看到的景象了。

　　柯月泉先是一惊，然后心中很快就一阵欢乐，但是脸上又不敢表露出喜悦的表情来，因为柯月泉很清楚自己要是一笑的话，很有可能就会触怒到宁未悔。


第七百八十八章 归来途中

　　柯月泉一看那被破坏的铁长矛，立刻就清楚这是怎么回事了。

　　这铁长矛正是来进来的时候，被宁未悔拍断的长矛机关。

　　在进来的时候因为柯月泉不小心触发了机关，宁未悔就要去救柯月泉，但是自己又不小心触发了另外一个机关，于是墙壁那里就伸出了铁长矛挡在宁未悔的前面，于是宁未悔就一掌拍开那铁长矛去救柯月泉，最后俩人还是功亏一篑，掉进了陷阱中，于是就有了后来的大崩塌的情况出现。

　　此时横在宁未悔和柯月泉俩人眼前的那铁长矛正是那之前阻拦他们的那铁长矛，也几是说她们此时是在往回走！

　　这个时候柯月泉也理解为什么刚刚宁未悔的情绪会那么的激动了，你想呀，宁未悔辛辛苦苦的带着柯月泉来到这个岛上来寻找第三门绝学。

　　然后有是经过一番辛苦，才发现这隐蔽的通道。

　　在通道的里面经历了重重艰险，避开无数的机关暗器，没有想到最后辛辛苦苦的转了一圈后发现自己竟然又回到了起点，这样的事情怎么能不让心中满怀壮志的宁未悔感到愤怒呢？宁未悔在那一声怒吼后整个人就忽然的安静了下来，没有动，也没有说话，双眼就死死的盯着地面。

　　不过虽然宁未悔没有动也没有说话，但是柯月泉从宁未悔那粗重的呼吸能看出来，此时宁未悔心中的怒火还在燃烧着，并没有因为刚刚的那威力惊人的一掌，或者一声震耳欲聋的怒吼而消失。

　　柯月泉觉的，此时宁未悔就像是一个就要爆炸开的火药桶一般，虽然表明上平静，但是只要有任何一点动静都可能会触发宁未悔的爆炸。

　　柯月泉安静的在宁未悔的旁边，一动也不敢动，就安静的望着地面，防止目光和宁未悔接触到。

　　此时通道中立刻就安静了一下来，柯月泉和宁未悔俩人就安静的站那那铁长矛的前面，俩人没有出声，也没有动，就这么安静的站着。

　　安静的就只能听的哦啊宁未那粗重的，悔呼呼呼的，呼吸声音。

　　四周可以说是一片的漆黑，就只有宁未悔和柯月泉俩人身子周围还有火光的亮光。

　　橘红的火光微微闪动着，柯月泉也不清楚过了多久，反正感觉是站了有一会儿了，这个时候柯月泉就听到旁边传来“扑哧”的一声。

　　柯月泉扭头一看，发现宁未悔在掩嘴轻轻的一笑，刚刚的那一声正是宁未悔的笑声了。

　　刚刚还是一脸怒容的宁未悔，竟然忽然的笑了起来，这让柯月泉大感意外。

　　这个时候宁未悔就笑着轻声的说道：“呵呵呵……丁楠你这老混蛋，让我不得不佩服你这老家伙，这样也可以……佩服佩服。”

　　宁未悔说完这一句没有没尾的话后，就头也不回的对柯月泉说道：“我们走吧。”

　　说完不待柯月泉回应，宁未悔就一下穿过那铁长矛的破洞，然后就大步流星的向前走去了。

　　宁未悔的这忽然的变化让柯月泉看的是一头雾水，完全的猜不透宁未悔的心里究竟是在想些什么。

　　想不明白柯月泉也就不多想了，而且现在也不是想这些事情的时候，柯月泉立刻就也穿过了那铁长矛，跟在宁未悔的后面向前走去。

　　一路上的精神再次证明了，此时柯月泉和宁未悔俩人是在往回走。

　　柯月泉很清楚地面上有那些机关，分别都是在什么位置，还有一些不小心触发的机关的痕迹都还在。

　　走了没多久，俩人就看到，进来的时候那个竖立在通道中间的警告的石碑了。

　　宁未悔和柯月泉穿过那石碑后，就继续向前走，然后就穿过了那被宁未悔拍开的一个洞口，最后俩人就回到了那个放置个观音雕像的大堂。

　　重新回到地面上，看这明亮的阳光，呼吸着清新的空气。

　　柯月泉感觉自己就像是重新活过来一般，看着那窗外明亮的阳光，柯月泉心中一阵激动。

　　再次闻道清新的空气，柯月泉一连做了好几个深呼吸，仿佛要把之前欠的都补回来一般。

　　不知道宁未悔是不是也和柯月泉的感觉一样，此时宁未悔就安静的站在旁边，看着窗外的阳光，没有立刻就催柯月泉赶路。

　　太阳西斜，太阳那原来金黄色的阳光也变成了橙黄色的了。

　　海风呼呼的吹着，岛上的树木在风中在不断的在来回的摇摆着，发出唰唰的响声，不时的有树叶从树冠上飘落下来，随着风在空中打着转。

　　地上那茂密的野草，被风一吹就弯下腰了，风一阵阵的吹过，那宽阔的草地上就出现了一阵阵绿色的波浪。

　　这个时候草地中的小路出现了两个人影，这两个人都是女子，俩人的身上都沾着不少的淤泥。

　　其中一个差不多全身都沾满了淤泥了。

　　走在前面的那人长着一对细长的丹凤眼，尖下巴。

　　身上穿着黑色齐胸上衣，外面套着一件绛紫宽领宽袖长袍，腰上系着一条半尺宽朱红布腰带，下身穿着一条灰白碎花长裙，脚上穿着一双黑色红边尖头中筒布鞋。

　　这个女子的下身沾的淤泥比较多，上身就没有太明显的淤泥了。

　　另外一个女子就走在这紫衣女子的后面，这个女子基本上全身上下都沾满了淤泥，可能因为擦过脸，所以脸上的淤泥比较少，因此就还能看清楚这女子的长相，留着一头六尺来长的头发，长着瓜子脸，丹凤眼，小嘴。

　　至于身上的衣服就分辨不出来了，只能看到，这个女子上身穿着一件米黄色的上衣，腰间勒着一条黑色的布腰带，下身穿着一条暗青色的粗布长裙，脚上穿着一双黑色的圆头布鞋。

　　从这衣服看来，这一身的装扮都是很朴素的。

　　这两个人正是宁未悔和柯月泉俩人了，宁未悔和柯月泉俩人在那放置观音的大堂稍微的停留了一下后，俩人就开始往回走了。

　　从此在通道里面发怒过后，宁未悔的表情就一直显得十分的安静，情绪感觉也是平静。

　　不过柯月泉是小心避免着和宁未悔有什么接触，怕会碰触到宁未悔的神经。

　　宁未悔在前面一言不发的走着，柯月泉也沉默的跟在后面。

　　俩人都没有说话，各怀心思。

　　宁未悔不用说一定是想着要怎么找出那第三门绝学了，这一次闯那地下迷宫失败了，但是宁未悔显然是不会就这样的放弃的，宁未悔一定是在想下一次要怎么处理里面发生的，遇到的事情，为下一次的寻找做好准备。

　　而柯月泉的脑子就比较乱了，想的很多东西，不过想的最多的还是要怎么离开宁未悔的掌控，要怎么离开这个小岛，这些都是现在柯月泉最希望搞定的事情。

　　除此之外还有其他的一些比较严重的问题，例如要怎么继续和宁未悔斗下去，虽然这一次没有走道那神秘迷宫的尽头，但是宁未悔迟早会找到的，那个时候自己要怎么和宁未悔周旋？那个时候宁未悔应该也就发现了柯月泉所说的一切都是假的了，难免就一定会对柯月泉下狠手的。

　　所以后面的路要怎么的安排是一个大问题，一个处理不好就又可能被会宁未悔一掌杀死了。

　　柯月泉边走边想，想要想出一个完美的解决方法来。

　　因此想了一阵，柯月泉几不在想了，毕竟以后的事情谁也说不准，因此只要自己有个大概的计划就算了。

　　这个时候柯月泉就忽然的想到了另外一个奇怪的现象，那就是宁未悔在通道里面怒吼的时候，反复的喊道一个名字那就是“丁楠”这一个名字。

　　柯月泉想了一下，发现自己听说的人物中并没有这样的名字的人。

　　这让宁未悔觉的很奇怪，这个名字是谁？为什么宁未悔要咒骂这个人？从现在知道的情况看来那个人应该是宁未悔很熟悉，可能关系不一般，而且还有就是每次宁未悔咒骂这个人的时候都用上了“老”字，例如“老混蛋”，“老家伙”。

　　因此这叫丁楠的人年纪绝对不小了，而且还有肯定的是那就是这个叫“丁楠”的人年纪比宁未悔来的大，而且还有可能是他的长辈之类的人物。

　　那么这个人和宁未悔有什么关系？为什么宁未悔会忽然的咒骂这个人呢？柯月泉忽然的想到这个人，那个叫丁楠的人会不会就这整个通道的创建人呢？因此宁未悔在通道里面被困，又搞的只能往回走，因此就咒骂那个脚“丁楠”的人。

　　要是这样的话，那个丁楠就十分的特别了。

　　竟然能建造出这么大一个工程的迷宫通道，此时人绝对的不简单。

　　就在柯月泉胡思乱想的时候，走在前面的宁未悔忽然的说道：“终于回到了。”

　　柯月泉抬头一看，发现已经走回到了码头了。

　　此时涂老七的船就在码头上轻轻的摇晃着，还能看的涂老七的身影。


红扇卷


第七百八十九章 海夜星空

　　柯月泉和宁未悔回到船上的时候，涂老七正准备做饭。

　　涂老七看到柯月泉和宁未悔俩人一身淤泥，狼狈不堪的样子大感意外，宁未悔心情十分的好，于是就随便的跟涂老七说了理由，然后就让涂老七准备俩人的晚饭，接着就头也不回和柯月泉一起上船找更换的衣服去了。

　　虽然涂老七感到十分的好奇，但是见宁未悔面色不对，也就不敢追问了，就去准备晚饭去了。

　　其实此时涂老七已经对宁未悔说来这岛上祭拜先人的说法感到十分的怀疑了，因为之前宁未悔说会有其他的亲戚一起来这岛上祭拜的，而这个岛三面都是悬崖峭壁就这一个地方可以靠岸，但是现在一天都过去了，这个里也就他这一艘船，来的也就只有宁未悔和柯月泉这两个女子。

　　就两个女子不辞辛苦的出海来到这个神秘的小岛，这怎么看都让人觉的不一般。

　　虽然涂老七对宁未悔和柯月泉俩人的行迹多有疑问，虽然说柯月泉是宁未悔的仆人，但是俩人的行为却没有主仆的样子，但是俩人的关系又不像是姐妹。

　　虽然涂老七觉的宁未悔和柯月泉俩人的关系十分可疑，但是涂老七也不敢多说什么，毕竟涂老七也活了这把年纪了，也知道祸从口出这话，既然宁未悔和柯月泉俩人没说破，自己也就装作什么都不知道最好。

　　很快宁未悔和柯月泉俩人就拿着衣服从船上走了下去，然后俩人就向岸边不远处的一条小河走去，最后俩人的身影就消失在河边的小树林中了。

　　而涂老七就在岸边用石块搭起了一小灶台，开始烧水做饭了。

　　当晚三人用过晚饭后，三人就各自做起了自己的事情。

　　涂老七把餐具收拾好，拿去清洗了。

　　而宁未悔和柯月泉俩人就在海滩上的火堆周围坐着。

　　俩人都没有说话，柯月泉的双手撑在地上，身子后仰，仰望着满是繁星的夜空。

　　而宁未悔就和柯月泉相隔四五尺的地方坐着，双手拿着一段小树枝在不断的把玩着，皱着眉头双脚紧紧的顶着前面的火堆，像是在思考着什么。

　　微咸的海风静静的吹着，海水唰唰的冲刷着海岸。

　　身后的树林在风中摇晃着唰唰作响。

　　柯月泉抬头望着天上的繁星，发梢在耳边轻轻的飘动着。

　　看着满天的繁星，听着海浪轻轻的有节奏的拍打在海岸上的声音，“呼……”

　　柯月泉轻轻的吐了一口气，接着就轻轻的闭上了双眼。

　　此前柯月泉一直在想着要怎么从宁未悔的身边逃脱，想着要怎么不让宁未悔发现真相，怎么的牵制宁未悔等等烦人的问题，但是享受这海风，听着这海浪声，此时柯月泉什么都不想去想了，就想安安静静的享受这一刻的宁静，渐渐的柯月泉就全身都放松了下来。

　　一点防备都没有了，此时柯月泉已经完全的沉浸在这安静祥和的气氛中了，柯月泉的身子就慢慢的向后倒去，最后就轻轻的躺在了这沙滩上了。

　　此时柯月泉的脸上露出了幸福笑容，虽然身在险境的，但是今晚此时柯月泉却感到一直无名的幸福的感觉，柯月泉在心中暗暗的说道：“以后要和楚闻找一个小岛，属于我们的小岛，一起听海风，看星星……”

　　就在柯月泉沉浸在幸福的幻想中的时候，宁未悔则脸色阴沉，眉头紧皱。

　　此时宁未悔正在思考着下一步要怎么走，因为此时宁未悔还不知道柯月泉所说的一切都是假的，所以还在被第三门绝学的事情而困扰着。

　　对现在的宁未悔而言出了第三门绝学外什么都不在重要了，因为宁未悔觉的此时那第三门绝学就在自己的眼前了，而在经历过那么的辛苦后，现在自己已经来到了这个岛了，也已经发现观音雕像后面的秘密了，现在只要自己再向前走一步，就能拿到那本梦寐以求的绝学的秘籍了。

　　在来之前宁未悔就觉的这一次一定能得到那第三门的绝学了，但是现在一些的情况却又出乎宁未悔的意料了。

　　通道中的遍布机关，路途艰险，但是这一切宁未悔都还觉的自己能克服，但是现在眼前出现的一个新问题却让宁未悔犯难了，那就是通道中的大崩塌。

　　所谓的大崩塌就是把宁未悔和柯月泉俩人给掩埋了的那次大崩塌。

　　因为那一次的崩塌威力太大了，崩塌下来的泥土已经把下方的那个洞窟的大半地方都给掩埋了。

　　而前进的道路就也被掩埋在那里面了。

　　因此现在宁未悔要想继续前进的话，就必须把那泥土给搬开，或者是打出一个洞来，从而继续的前进。

　　因为那是一次的崩塌的泥土特别的多，基本上就堆积成一座小山了，因此就先现在宁未悔的功夫再厉害也很难在上面挖出了一个通道来，虽然之前宁未悔是挖通过过一个通道，但是那个并不长，而且还是回填的泥土，那个通道就不会有崩塌的危险，泥土也比较松软。

　　还有一个重要的原因就是，这里的泥土和之前挖的那泥土不一样，之前被困的地方，那里的泥土里面全是水，这样能一定的程度上增强坎水的威力，而现在的那一堆泥土都没有浸水的，五行中坤土是克坎水的，因此现在宁未悔用五行内力去挖掘那通道的话，那威力绝对是大打折扣，是事半功倍的事情了。

　　而现在要是在那泥土堆上挖通道的话，随时都有崩塌的危险。

　　因此想要挖个通道的话就必须要在通道里面准备一些支撑的工作，但是现在宁未悔完全就没有那些工具和材料，而且就算有工具和材料也没这个时间来做这些事情，况且这工作一两个人根本就做不了。

　　要是不想挖掘通道的话，就只能把那些泥土都给搬走了，这也一样是不可能事情，就现在他们两三个人，就是搬上一个月也搬不了多少，这现在他们根本就做不了。

　　宁未悔就一直想着还有没其他的办法，能尽快的把崩塌下来的泥土都弄开，好让她能够继续的前进，从而得到那第三门绝学。

　　宁未悔就坐在那里愁眉紧缩，嘴巴下拉，一脸的阴沉的思考着。

　　海风依旧在呼呼的吹着，海浪也依旧在轻轻的拍打着海岸。

　　天上的云朵缓缓的流动着，星星就穿行在那些云层中，一轮明亮的弯月就高高的悬挂在当空。

　　此时那火堆的火已经熄灭了，就只剩下一朵猩红的木炭了，而柯月泉和宁未悔俩人则依旧在那里，柯月泉依旧躺着，宁未悔眉头依旧紧缩着。

　　习惯了早睡的涂老七也猜到柯月泉和宁未悔俩人都不是一般人了，也就也没对她们俩嗯多说什么，自己早就钻进船舱睡觉去了。

　　呼……风一吹，一阵如红色的萤火虫似得火星就从那木炭堆中飘飞了出来，唰的一下从宁未悔的脸旁飘了过去，接着那微弱的红光能看到宁未悔那阴沉的脸。

　　呼的一下，那些一群火星就飞了过去，那红光转眼间就消失在黑暗中了。


第七百九十章 蔚蓝大海

　　涂老七不知道那晚柯月泉和宁未悔俩人什么时候回到船上休息的，不过第二天涂老七在梳洗的时候，发现宁未悔和柯月泉俩人也从船舱中走了出来，开始了梳妆盥洗了。

　　涂老七梳洗完毕后，就准备开始做早餐了，这个时候涂老七就对宁未悔说道：“小姐，现在我们船上的食物不多了，做完今天的三餐后就没有了，这个……我们今天中午是不是要返航了？”

　　原来在出海的时候宁未悔就觉的两天的时间应该能完成这一趟的事情，于是就只吩咐了涂老七准备了两天的食物和饮用水，并没有准备的太多。

　　要是只有水用完了还好，比较这岛上还有可以饮用的水，不过食物要是吃完就比较麻烦了，宁未悔知道这个岛上基本上没有野生动物，也没有什么可以吃了植物。

　　宁未悔在听到涂老七的话后，沉默了一下，然后就说道：“不，我们吃过早餐后就返航。”

　　涂老七闻言没有多问，就“哦”了一声，然后就继续去准备早餐的事情了。

　　相对应涂老七的平静，柯月泉在听到宁未悔的这个决定的时候，那就是大吃一惊，给柯月泉的冲击不亚于当头一棒。

　　柯月泉的心中暗叫道：“宁未悔放弃了？宁未悔放弃了那第三门绝学？”

　　本来柯月泉以为依照宁未悔的性格不可能就这样的放弃了，一定会不顾一切的继续前进的，不可能就这样的放弃的。

　　但那是很快柯月泉仔细的一想，一想到那堆积的如小山一般的泥土，立刻就明白了这是怎么回事了，也大概的猜到了宁未悔返回的目的。

　　一轮巨大的如烧红的铁饼一般的太阳，缓缓的从海的尽头升起，天空变成了鲜红色的，海洋也一片鲜红，闪烁着咬牙的红光，飘散在海上的雾气唰的一下就消失了。

　　太阳上升的速度越来越快，很快整个太阳就蹦出出海面，红光就变成了金黄色的光芒了，天也渐渐的出现了蓝色，天空中也出现了云朵了。

　　海面逐渐的从红色的变回了蓝色。

　　很天色就大亮了，一群海鸟就钻出了悬崖上的巢穴，呱呱的叫着在海面上盘旋着。

　　几只海鸟就停在柯月泉他们那艘船的桅杆上，今天早上，柯月泉，宁未悔，涂老七三人在用过早餐后稍作休息，然后就起锚，扬帆，小帆船在涂老七的驾驭下载着柯月泉，宁未悔俩人就想大海驶去了。

　　随着离小岛越来越远，船也就越来越靠近礁石遍布的海域了。

　　这个时候小船就降下了船帆，在宁未悔的指挥下慢慢的，七拐八拐的向前进。

　　这个时候就数柯月泉最悠闲了，因为她什么都用管。

　　涂老七要小心的根据宁未悔的指令驾船，而宁未悔则要盯着司南，看着海面的情况，告诉涂老七前进的方向。

　　此时船是离开小岛已经很远，而陆地更远，遍布暗礁的海面上。

　　所以要是在这样的地方触礁的话，就算是宁未悔这坎水高手也很危险，更不用说已经被封了内力的柯月泉和不会功夫的涂老七了，因此此时宁未悔也不敢掉以轻心，也都全神贯注的看着方向。

　　此时柯月泉就手抓一根斜拉而过的麻绳，站在船的左侧看着深蓝的大海，湛蓝的天空，洁白的云朵。

　　宽阔的大海上，波光粼粼，海风阵阵，看这广阔无边的大海让柯月泉感到一阵的舒坦。

　　随着时间的推移，此时柯月泉她们的船已经快要走出了那一片遍布暗礁的海域了，这个时候柯月泉就发现远处的海面上出现了一其他的船只了，一些靠的比较近的能勉强看到芝麻大小的人在船上走动，在远的地方的船就只能看到一小黑点了，完全就看到不人了。

　　柯月泉她们的船又拐过数道弯火，宁未悔就把司南收了起来，轻轻的吐了口气对涂老七说道：“好了，现在已经走出来了，现在你可以直接驶向陆地了。”

　　此时宁未悔松了一口气，涂老七也是送了一口气，这个时候涂老七就把船帆给升了起来，准备全速前进，好尽快的返回陆地结束这一趟买卖，因为宁未悔给他的感觉实在是太危险了，就像是陪伴在一只老虎的身边一样，随时都有被吃掉的危险。

　　呼！

　　风一吹，船帆一吃风，立刻就鼓起来，船的速度立刻就快了起来，涂老七就驾驶这小船直想陆地的方向驶去。

　　此时的海面上已经没有暗礁了，所以四周就时不时的能看到其他的一些渔船从周围穿过。

　　柯月泉就站在那里望着其他的一些穿过的渔船，看着海上的风光。

　　而宁未悔就坐在船舱中独自在喝着闷酒，宁未悔之所以会忽然的选择返回，其实是经过一晚的思考，而做出的一个不得已的选择的。

　　因为宁未悔已经知道现在那通道里面的情况已经是她和柯月泉俩人都无法搞定的事情了。

　　面对这样需要大量时间和人力的工程，唯一的办法就是找来苦力，只要找到足够多的苦力，不要说挖个通道了，就算是把那些泥土全都搬开也不是问题。

　　因此虽然宁未悔不喜欢找来一堆的人到去那个岛，但是为了能尽快的得到第三门绝学，宁未悔没有其他的办法了。

　　因此现在宁未悔的打算就是，立刻就返回到岸上，招来一大批的苦力，然后立刻就返回岛上去了，把那一堆崩塌的泥土处理掉，或者挖出个通道来。

　　虽然这样有些劳师动众，但是速度绝对比她和柯月泉来人来能要快的多。

　　这个时候站在外面的柯月泉就发现有一艘小船正在不断向他们的船靠近过来，随着那船逐渐的靠近，柯月泉就看到那船头站着一个青衣男子，不过相隔还有些距离，因此就看不清楚那男子的容貌。

　　这个时候柯月泉也没有太在意，比较这里还算是靠近陆地，因此来往的船还算是比较多的。

　　但那是柯月泉在看了一会儿就发现有些不对劲了，因为柯月泉发现那船涂着黑漆，船头绘着金花纹。

　　这样的地方，来来往往的基本上都是渔船，而这船的样子根本就像是一艘渔船，而那个站在船头的青衣男子也是一动不动，不撒网也不撑船，就那么的站着，此时柯月泉觉的那人的样子感觉就像是在监视她们一般。

　　虽然柯月泉不知道是怎么回事但是已经知道现在的情况不妙了，就向后退去，准备返回船舱告诉宁未悔，让宁未悔来处理这情况。

　　就在柯月泉转身准备返回船舱的时候，发现左侧也出现了一艘和之前看的到那艘一模一样船，也是黑漆绘金花纹的船，不同的是船头上站着的是一个红女女子。

　　柯月泉一看就知道这两艘船应该是一伙的，现在他们是打算自己的船左右夹攻！

　　柯月泉立刻就钻进了，船舱，对着正在喝酒的宁未悔说道：“宁未悔，看来外面有情况了。”

　　宁未悔闻言眉头微微一皱，然后就伸手挑开窗口上的布帘，向外面望去。

　　这个时候柯月泉虽然看不到宁未悔的表情，但是柯月泉注意到了宁未悔那端着酒杯的手微微的一抖！

　　柯月泉见状立刻就明白了，看来果然这事情是冲着宁未悔来的！


第七百九十一章 红女青男

　　随即宁未悔就把布帘一放，对着驾船的涂老七喝道：“把船开到最快，马上！”

　　涂老七被宁未悔这么忽然的一声暴喝，就先是愣了一下，然后很快的就反应了过来。

　　虽然涂老七对宁未悔的命令感到十分的奇怪，但是听宁未悔的这口气不善，因此就也不敢多说些什么，立刻就备用的小船帆也拉了起来，加快船行驶的速度。

　　虽然涂老七已经把船开最快了，但是涂老七的船毕竟只是普通的渔船，因此就算是把船帆都拉了起来，但是速度还有不够快，此时那两艘漆黑的船正不断的逼近过来。

　　此时是他们也应该是注意到柯月泉他们的船再加快速度，就知道应该是柯月泉他们已经发现了他们了，于是那两艘船立刻就加快速度靠近过来，明显的表现出了他们的目的就是要柯月泉他们这一船的人。

　　这个时候宁未悔和柯月泉一通从船舱钻了出来，宁未悔就站在船尾上看着后面那两艘紧追不舍的漆黑船。

　　柯月泉注意到，宁未悔在看到那两艘船的时候的眉头立刻就皱了起来，看来这事情不简单。

　　海风呼呼，浪花飞溅，三艘船就在宽广的海面上追赶了起来。

　　虽然宁未悔一再催涂老七把船开快一些，但是那船的速度就这么快了。

　　很快那两艘船就不断的拉短距离，不断的靠近宁未悔他们的船。

　　就现在的这情况，宁未悔他们被那两艘漆黑的船追上是迟早的事情了。

　　想必宁未悔也是知道这一点的，于是宁未悔就没有再催促涂老七，就站在船尾顶着那两艘穷追不舍的漆黑小船。

　　随着和那追击的两艘船的距离不断的拉近，这个时候柯月泉终于看清楚了，那两分别站在左右两艘船的船头的那两人的模样了。

　　左侧船头的那穿红衣是一个女子，这个女子长发披肩，头顶上梳着一个高耸的发髻，发髻上绑在红色的绸缎丝带，丝带在身后随风飘舞着。

　　这个女子年纪大概二十岁来岁的样子，长着一对小眼睛，挺鼻子。

　　双耳带着左右各带着两个大银圈耳环。

　　身上穿着一件金黄色白纹斜襟上衣，外面套着一件红色的绸缎长袍，小腰上缠着一条掌宽黑色中系花结布腰带，左侧挂着一把长剑，下穿着一条红色覆叠八分长裙，脚上穿着一双黑色的尖头短筒布鞋。

　　右侧船上的是一个身穿青衣的男子，这男子年纪和那红衣女子相仿，大概也是二十来岁。

　　这中等身材男子宽额头，大眼睛，薄嘴唇。

　　身上穿着一件藤青黑襟宽袖长袍，腰上缠着一条褐色侧系花结布腰带，背上斜背着一把长剑，下身穿着一条黑色长裤，脚上蹬着一双黑色方头中筒布鞋。

　　转眼间两船之间的距离就只有五丈左右了，这个时候左侧的船上的那红衣女子就对着柯月泉她们这边喊道：“你们立刻停船，否则就要你们好看。”

　　涂老七见状就向宁未悔望了过去询问她的意见，宁未悔头也不回的说道：“继续开，不用关。”

　　于是涂老七就继续驾船前进。

　　这个时候右侧的那个青衣男子见柯月泉他们的船没有要停下的于是就对着宁未悔这边吼道：“混蛋！

　　让你们停船你们没有听见吗？”

　　宁未悔就双手抱胸的站在那船尾上，扫了一眼那红衣女子和青衣男子，没有说话，那两个人剑宁未悔这样的神情，顿时就一脸的怒色。

　　很三艘船就越来越靠越近了，那两艘船已经把宁未悔的他们的船夹在其中了，形成了左右夹攻的态势。

　　这个时候那红女女子就伸手指着宁未悔娇叱道：“臭婆娘，我让你把船停下来你没听到吗？”

　　宁未悔闻言脸色一沉，就瞟了那红衣女子一眼，不过依旧没有理会那红衣女子。

　　同时右侧的青衣男子也喊道：“你聋了吗？我家小姐让你们停船你们没听见吗？”

　　宁未悔就瞟了青衣男子一眼，依旧没有说话。

　　那红女女子见状顿时就大怒了起来，锵的一声，拔出腰间的剑，作势就要冲过来。

　　这个时候右侧的那青衣男子就对那红衣女子说道：“小姐，不用你出手，让我来替你教训这个装聋作哑的家伙。”

　　随后那青衣男子双脚一蹬，呼的一下，就向宁未悔这边飞了过来。

　　这青年男子看来不简单，凌空大喝一声，双掌就向宁未悔拍了过来，青光一闪，哗啦的一声，两道水流就化作两条水龙向宁未悔直扑而来！

　　看来这个青衣男子施展的是阴阳化五行的坎水真气。


第七百九十二章 碧海船上

　　那两条手臂粗的水龙唰啦的一下，就向宁未悔飞扑了过来！

　　瞬间就冲到了宁未悔的面前了。

　　青衣男子见宁未悔依旧站在那里没有动，就以为宁未悔是被自己的这招给吓呆了，连闪避都不会了。

　　的确，现在涂老七就是被眼前的这景象给吓呆了，双眼瞪的比鸡蛋还大，嘴巴也张的大大，让然担心他的下巴都快掉下来。

　　要不是涂老七刚刚看到那青衣男子和那个红衣女子来人在说着话，涂老七真的会怀疑自己是不是撞见神仙了。

　　这个世界上竟然有人能双手喷水，这样不可思议的事情。

　　此时青衣男子以为自己这一招就能得手了，于是脸上顿时就露出了得意的神色。

　　就在这个时候宁未悔嘴角一抽，哼哼一声冷笑，记住双手一动，紧接着宽大的衣袖忽然的在身前一扫，哗啦的一声，那两条水龙顿时就被宁未悔的衣袖扫了个支离破碎，化作一片水花飞散开来。

　　那青衣男子刚刚还因为自己这一招能给宁未悔一个下马威呢，但是没有想到，竟然被宁未悔的衣袖一扫就化解了。

　　那青衣男子顿时神情大变，就大怒起来，猛吸一口气，一个跟头就把身形拔高了数尺，呼的一下，从宁未悔的头顶上飞了过去，暗喝一声，双掌就从背后向宁未悔的背部拍了过去。

　　宁未悔双脚一错，身子一晃，就避开了青衣男子的这两掌了，砰的一声，青衣男子的那掌劲就击中在身后的海面上了，顿时海面上就喷出两股水桶粗的水柱。

　　啪的一声，青衣男子的脚刚刚一着地，锵的一声，就拔出背上的剑，正准备用剑向宁未悔展开进攻。

　　这个时候青衣男子忽然发现眼前一话，然后宁未悔的身影竟然就忽然的就不见了！

　　就在青衣男子感到诧异的时候，宁未悔就突然的从青衣男子的身后冒了出来。

　　青衣男子听到背后有风声，顿时大惊，急忙向旁边一闪，一看原来是宁未悔站在自己的身后，随即甩手一剑，立刻就向宁未悔直刺而去。

　　这个时候宁未悔的双眼一瞪，伸手一掌就向青衣男子的剑拍去，宁未悔的掌劲刚猛，嘙的一声就把青衣男子的剑给拍偏了，接着宁未悔手臂一伸，唰的一下，那一掌就顺势向青衣男子的胸口拍了过去。

　　这青衣男子看来有些实力，反应不慢，见宁未悔一掌拍来，急忙身子向后一倾，拉开和宁未悔那一掌距离，同时把手中的剑一转，剑尖唰的一下调了个头，向宁未悔的手臂刺去。

　　就在青衣男子以为自己的这一剑能逼退宁未悔，为自己争的一个反攻的机会，但是青衣男子没有想到宁未悔这一掌是虚招。

　　就当青衣男子的剑就要刺在宁未悔的是手臂上的时候，宁未意的手臂忽然的一沉，变掌为拳，砰的一拳，就击在那青衣男子的腹部上了。

　　那青衣男子还没反应过来，就背一弓，闷哼一声，就从船尾飞了出去，向海面掉去。

　　那红衣女子见青衣男子就要掉进海中了急忙叫了一声：“大武！”

　　就那那青衣男子就要掉进海中的时候，青衣男子暗喝一声，身子咕噜的一转，双脚唰啦的一下，青光一闪，海面上忽然的喷出一小股的海浪来，啪的一下，就拍打在那青衣男子的脚底上，那青衣男子借力一提劲，呼的一下，一个跟头就跳回到了船上去了。

　　那青衣男子落地后腿了一步才站稳，同时脸上也出现了一阵潮红。

　　宁未悔见状脸上就露出了得意的神色，轻轻的一笑一下，而站在宁未悔后边的柯月泉则轻轻的摇了摇头。

　　这一切柯月泉都看在了眼里，也知道宁未悔在笑什么。

　　刚刚宁未悔的那一拳看起来平常，但是威力不小。

　　按照常理来说青衣男子在那样的情况和下被宁未悔的那一拳击中，后劲是很大的，依照当时青衣男子的情况，化解那后劲最好的办法就是顺势冲进海中，宁未悔的那一拳之力都卸进大海中去，这样一来虽然狼狈了些，但是能够把自身的伤害降到最低。

　　那青衣男子应该也是明白这一点的，但是显然那青衣男子是不向在同行的红衣女子面前出丑，于是就在自己即将掉进海中的时候，勉强调运坎水真气，让海面上出现一小股的海浪，好让自己借力，跳回到船上避免落进海水中去。

　　他这样做虽然避免了掉进海中，但是代价却是用自己的身子承受宁未悔那一拳力道，结果很明显那就是造成身体内伤。

　　所以刚刚青衣男子在落地后站立不稳退了一步，脸上的神情也不对，明显已经是受了内伤了。

　　那红衣女子见青衣男子这么快就败下阵了来，顿时就大怒起来，对着宁未悔叫喝道：“臭婆娘竟然敢伤我们的人！”

　　随即那红衣女子娇叱一声，双脚一瞪，就向宁未悔这边飞快了过来。

　　红衣女子凌空大喝一声：“臭婆娘，看剑！”

　　话音一落，红衣女子手中的剑唰的一下就爆出一团寒光，唰唰唰唰……顿时百道剑影就向宁未悔刺了过去。

　　柯月泉也是用剑的好手，看到红衣女子的这一剑，心中也不禁暗自叫好。

　　因为红衣女子的这一剑攻势凌厉，剑势变化巧妙，实在是漂亮的一招。

　　看这红衣女子的这一剑，柯月泉就知道这红衣女子的练习的剑法应该不是一般的剑法。

　　宁未悔看着那满天的剑影，脸上依旧是一片的平静，像是红衣女子的剑法在她的眼中一文不值似得。

　　那个红衣女子见宁未悔那样的神情，心中顿时就烧起了怒火，随即就暗喝一声，剑上的力道就有加了一分。

　　唰唰唰……就当红衣女子的剑距离宁未悔只有一尺左右的时候，宁未悔这才脚下一滑，向旁边闪了一尺，红衣女子的剑就从宁未悔的身旁穿了过去。

　　唰唰唰……凌厉的剑气就在船的甲板上削出一道道的深痕。

　　红衣女子脚在地上一点，身子一转，立刻就挥剑向宁未悔追了过去。

　　不知道宁未悔在想什么，就只是挥袖，扫开红衣女子的剑，没有展开反击。

　　宁未悔和红衣女子俩人就在船尾半丈宽的地方交起了手来。

　　为了避免被误伤柯月泉就退到了边上，站在涂老七的旁边。

　　此时一直掌着舵的涂老七已经被吓的哆嗦个不停了。

　　涂老七撑了大半辈子的船了，可以说什么大风大浪都见过了，但是还没有见过这样空手对利剑的打斗，更不要说飞来飞去的轻功和挥掌喷水的坎水真气了。

　　要不是亲眼所见，涂老七绝对不会相信这个天下竟然还有这样的人。

　　虽然涂老七看不清楚宁未悔和红衣女子俩人动作，但是依旧能到在两团人影中时不时闪出的利剑的寒光，看的涂老七是心惊肉跳，胆战心惊。

　　要不是这船是自己的，涂老七可能早就跳下船去了。

　　很快红衣女子和宁未悔俩人已经交手十多个回合了，那宁未悔显示是在猫戏老鼠，一直就只是闪避红花女女子的攻击，并不反击。

　　那红衣女子也被宁未悔的这举动气的不行了，哇哇大叫着，向宁未悔展开了疯狂的进攻。

　　这个时候柯月泉就发现这个红衣女子的剑法有些问题了，就柯月泉观察这红衣女子的剑法是十分的了得，很厉害的剑法。

　　但是柯月泉觉的这红衣女子显示是没有领悟到这其中许多招式的奥妙，柯月泉发现不少的招式都还有变招的机会，但是那红衣女子都没有用上去，白白的浪费了不少很好的攻击的机会。

　　而且柯月泉观察那红衣女子的用剑还发现其他的一些问题，那就是红衣女子的根基不牢固，刚刚开始的时候招式十分的平稳，但是现在看来那红衣女子的出剑就不如之前的那样的平稳了，由此可见是那红衣女子根基不牢固造成的。

　　宁未悔的身子一转，避开红衣的一剑。

　　红衣女子娇叱一声，手腕一转，唰啦的一声，剑身上顿时就泛起了一阵青光，那长剑剑尖上就忽然的射出一道青光，那青光直刺向宁未悔的胸口。

　　这个时候宁未悔终于动时候了，左手一伸，一掌就向那青光拍了过去，啪啦的一声，那青光就爆散开了，化作一片水花向四面飞散立刻了出去。

　　看来这红衣女子也是五行坎水的，刚刚是那红衣女子忽然的运转坎水真气，让坎水从剑尖上喷射出来，刺向宁未悔的胸口。

　　但是显然不是宁未悔对手，那一道水流一掌就被宁未悔给拍散了，化作水花飞散开了。

　　红衣女子见状顿时双眼一瞪，咬牙喝道：“混蛋！”

　　接着手中的剑一抖，锵的一声，挥剑就向宁未悔刺了过去，唰唰唰唰……顿时剑影层层叠叠，一剑连着一剑，千百道剑影就汇集成一道海浪向宁未悔席卷而去。

　　这一招显然是这红衣女子的得意招式了，这一招的气劲明显的比之前那几招都要来的强劲！

　　凌厉的剑鞘就像是在甲板上刮出一片密密麻麻的划痕，一时间木屑乱飞，水花飞溅。

　　此时真在旁边的柯月泉和涂老七来人被那溢出的气劲刮的也感到遍体生疼。

　　面对红衣女子祛除强劲的一招，宁未悔就只是淡淡的一笑，丝毫不放在眼里一般。

　　就当那剑浪就要撞在宁未悔的身上的时候，宁未悔的眉毛忽然的一挑，暗喝一声，宁未悔身上的气劲就忽然的一涨，宽大的双袖立刻就鼓胀起来，宁未悔双臂一转，衣袖在身前呼的一转，在身前形成一面紫色的墙壁了。

　　红衣女子的剑就啪啪啪的刺在上面，红衣女子感觉自己手中的利剑就像是变成了树枝一般，刺在宁未悔的衣袖上一点痕迹都不没有，更不要说刺穿宁未悔的这衣袖了。

　　噼噼啪啪……红衣女子的剑就猛的撞在了宁未悔的衣袖上了，那些剑影一撞上宁未悔的那衣袖一歪，水花一喷，然后那剑影就消失了，转眼间红衣女子的那剑浪就被宁未悔的衣袖全都给挡了下来。

　　这个是红衣女子应该是恼羞成怒了，暗喝一声，脚下施展轻功，唰的一下，就向宁未悔直冲了过去，唰！

　　手中的那利剑直指宁未悔的眉心！


第七百九十三章 借剑制敌

　　宁未悔双眼一瞪，沉声说道：“庄稼把式！”

　　随即右手臂一抬，手望面前一扫，啪的一声，宁未悔用两只手指就把那红衣女子的剑给夹住了！

　　红衣女子见状一惊，急忙催谷内力奋力的向前刺去，想要让剑继续向前刺。

　　但是宁未悔的双指就像是铁钳一般，死死的夹着那剑，虽然红衣女子一再的催谷内力，但是那剑依旧是纹丝不动。

　　随着红衣女子不断的往剑上施加内力，剑身的流水就飞快的流动着，发出唰唰的响声。

　　这个时候一直没有发力的宁未悔，嘴角一抽，随即右手的衣袖就呼的一动，随即宁未悔那夹着剑的手就出现了坎水水流，宁未悔就也开始发力了。

　　宁未悔一发力，那剑上的水就像是遇上的乱滩一般，能明显的看到那剑身上的水就噼里啪啦的跳动起来，一时间水花四溅，剑身颤抖个不停。

　　随之施加在剑上的力道越来越强，这个时候那剑就开始发出吱……吱……的响声，并且剑身也逐渐的开始弯曲了起来，同时你剑上的水也喷的更加的厉害了。

　　这个是红衣女子整张脸憋的通红，鼻尖也开始冒汗了，而宁未悔则依旧一副神闲气定的样子。

　　这个时候就很明显，红衣女子已经落于下风了，败下来是迟早的事情了。

　　这个时候那调息了中的青衣男子见红衣女子的情况不对，立刻就大叫一声：“小姐！”

　　然后就飞身冲了过来，挥剑就向宁未悔刺了过去，长剑一抖，唰唰唰一连三剑就分别向宁未悔的后背的肺俞，膏育，神堂三穴刺了过去。

　　宁未悔像是背后生了眼睛似的，头一不回，就在青衣男子的剑就要刺在宁未悔的背上的时候。

　　宁未悔忽然的身子一转，把夹着红衣女子的剑的手向后一拖，一松手，那红衣女子一个站立不稳，就被宁未悔向拉了过去。

　　红衣女子就准备乘机反击，但是红衣女子还没来得及出手，啪的一声，宁未悔一手就抓在红衣女子的持剑的手上了。

　　接着就乘红衣女子还没反应来的时候，宁未悔就控制着红衣女子的剑和青衣男子的剑撞了起来。

　　当！

　　当！

　　当！

　　青衣男子的那三剑就被宁未悔用红衣女子的剑给接了下来。

　　红衣女子想要挣开宁未悔的控制，立刻就抬脚踢向宁未悔，但是宁未悔快红衣女子一步，好几次红衣女子的脚刚刚抬起来，就被宁未悔给踩了下去，或者挡住了。

　　青衣男子见一招不成，立刻就转身从侧面挥剑向宁未悔刺去。

　　宁未悔随即就一个转身，就有控制着红衣女子的剑去格挡青衣男子的剑。

　　青衣男子一连换了数招，就都被宁未悔用红衣女子的剑给挡了下来。

　　就现在为宁未悔，和那两个男女之间的情况看来，在不知道情况的人看来，就像是红衣女子是和宁未悔一伙的，一直在出剑帮助宁未悔格挡青衣男子的进攻。

　　青衣男子想剑刺宁未悔，而宁未悔则控制着红衣女子的剑来应付青衣男子饿攻击，一次又一次的化解了青衣男子的进攻。

　　因为宁未悔的功力明显的在红衣女子之上，所以红衣女子虽然想要控制自己的剑但是力气压不过宁未悔，还没有办法控制，而想逼退宁未悔，功夫又不如宁未悔，也没有办法把宁未悔给逼退下去。

　　此时站在一旁的柯月泉已经看的很明白了，那青衣男子和红衣女子虽然功夫都不错，但是都还不是宁未悔的对手。

　　此时宁未悔以一敌二说是较量，不如说是宁未悔在戏弄那两个人。

　　宁未悔一直都还没用上真功夫，要是宁未悔是认真的话，这两个人早就躺在甲板上了动弹不得了。

　　现在让柯月泉感到奇怪的是那红衣女子和青衣男子俩人究竟是什么人？为什么要拦截她们的船？而她们刚刚一走出那一片暗礁海域，他们就驾船追上来了，这就像是她们一早就在外边等着他们了。

　　更让柯月泉感到好奇的是，宁未悔像是认识这红衣女子和青衣男子，因为那红衣女子和青衣男子袭击她们的时候并没有说为什么要袭击她们，而更加奇怪的是，宁未悔竟然也没有问她们俩人是为什么，感觉就像是宁未悔早已经知道他们是什么人，为什么要袭击他们了。

　　当当当当……阵爆响，青衣男子就硬是把红衣女子手中的剑给推开了，青衣男子见机会到了顿时心中一喜，紧接着“呀！”

　　青衣男子大喝一声，瞬间就向宁未悔的刺出四十多剑，每一剑都剑气凌厉，看来是打算逼的宁未悔退下去了。

　　就在这个时候宁未悔忽然的松开红衣女子持剑的手，青衣男子还没反应过来的时候，宁未悔就伸手在红衣女子的身后一啪，随即那毫无防备的红衣女子就呼的一下向青衣男子的剑扑了过去！

　　青衣男子没有想到宁未悔竟然会忽然的把红衣女子给松开了，而且竟然还把那红衣女子推向的他的剑尖。

　　青衣男子见状大惊急忙强行撤回内力，奋力的把剑刺向旁边，好避开红衣女子。

　　青衣男子出剑十分的力道不小，此时强行撤回剑上的内力，那么就一部分的力量就都施加在自己的身上了，这就相当于用自己的拳头砸自己一般。

　　同时仓促的变招，就会影响到招式的连贯性，而且必定会让招式出现破绽的。

　　还好青衣男子反应够快，身手不错，在最后的关头把剑都转向了其他的方向，避开了红衣女子，只有几剑难以变招，轻微的割伤了红衣女子，没有造成大的伤害。

　　最后啪的一声，那红衣女子就被青衣男子给接住了。

　　就在青衣男子一把接住红衣红衣的时候，青衣男子的脚步还没站稳，宁未悔就忽然的冷冷一笑，猛的向她们俩人冲了过去，伸手一掌就拍过去！

　　此时红衣女子于是没有了反击的机会了，而青衣男子的双手又抱着那红衣女子，根本就空不出手来。

　　此时宁未悔要是一掌拍过去的话，俩人就都没有反抗的机会了，一掌就能把这两个人都打成重伤了。

　　看来宁未悔觉的玩够了，打算结束这一场战斗了。

　　柯月泉看到这样的情况，虽然也想救一下那两个人，但是心有余而力不足。

　　那天在岛上的时候宁未悔虽然解开了柯月泉身上的一个穴道，让柯月泉能够调运一部分的真气，但是当天回到了船上后，就又被宁未悔重新点上了封住了穴道，所以现在柯月泉就又是全无内力，普通人一个了。

　　就在宁未悔的这一掌要拍中红衣女子的时候，忽然旁边传来一女子的声音高声喝道：“给我住手！”

　　来人的这一叫喊声是用上了内力的，叫声声音高亢，震耳欲聋，犹如耳边炸雷，震的柯月泉和涂老七俩人是耳朵一阵嗡鸣，看来那人的功力实在了得。


第七百九十四章 金衣妇女

　　就在这一声暴喝的同时，呼的一声，一道黑影呼啸着向宁未悔的那一掌撞去。

　　砰的一声爆响宁未悔的那一掌就猛的和那黑影撞在一起，在宁未悔强压的掌劲下，那黑影应声爆开了，炸的支离破碎，柯月泉看了一下落在脚跟前的那碎片，发现全都是手指大小长短的木头碎，看来刚刚那撞向宁未悔的黑影是一块木板，被宁未悔那一掌拍成了碎片了。

　　而宁未悔的这一掌也被硬生生的挡了下来，没能拍在红衣女子的身上。

　　此时红衣女子和青衣男子俩人立刻就抓住机会，摆开了阵势，防止被宁未悔攻个不备。

　　不过此时宁未悔已经放下了手，看来是不打算在对她们俩人出手了。

　　在宁未悔的那一掌被挡下后，柯月泉就望那黑影飞来的方向一往，这个时候才发现，原来不知道是什么在他们的右侧七八丈外又出现了一艘船，此时那船着从后面飞快的追来。

　　这一艘船和之前青衣男子他们乘坐的漆黑船类似，也是通体漆黑上面描绘着金色花纹，但是尺寸上大了一倍多。

　　柯月泉仔细一看，很快就发现在那船的船头上站着一女子，船舷上还站着两排红衣长裙的女子守卫，看来刚刚喊话，并且出手阻止宁未悔的就这那个人了。

　　因为此时两船的相距还是比较远的，所以此时柯月泉看不太清楚那女子的装扮和相貌。

　　那船体积虽然大，但是速度不慢，转眼间那船就来到跟前了。

　　这个时候柯月泉终于看清楚站在船首那女子的模样了。

　　那女子年纪大概四十来岁，身穿华服一脸华贵的样子。

　　圆脸细眉，蒜头鼻，樱桃嘴。

　　头上盘着一个凤首发髻，两侧分别插六直红铜卷云发簪，发簪末端挂在一串珍珠链。

　　双耳戴着金色耳，脖子上带着一穿洁白的珍珠项链，每一颗珍珠都十分的圆润大小一致，一看就知道是上品。

　　上身里面穿着一件齐胸朱红绣金花紧身衣，外面套着一件金色宽肩低领宽袖上衣，腰上缠着一条四指宽金色镶方圆玛瑙腰带，下身穿着一条中分红丝边金色撒花拖地长裙，脚上穿着一双褐色长筒尖头厚底布鞋。

　　此金衣女子双手负背，下巴微抬，瞪着双眼望着宁未悔她们这边。

　　柯月泉见状就知道今天事情会很麻烦了，看来这来者也不善。

　　自从这金衣女子出现后，宁未悔的在就没有在望那红衣女和和青衣男子一眼了，注意力就都放到那金衣女子的身上去了。

　　此时那红衣女子和青衣男子俩人想走又不好意思走，想和宁未悔继续较量又没有那胆量，而且宁未意也没有再理会她们了，于是红衣女子俩人就只能有些尴尬的站在一旁。

　　而宁未悔就抬头看了一些那船首上的金衣女子，笑了笑没有说话，也没有动手，不知道在想些什么。

　　此时涂老七已经被这一个接着一个惊喜或者意外，吓到有些麻木了，此时看到这威严十足的金衣女子的登场也没有在大惊小怪了，就只是瞪一下双眼，望了一下那金衣女子，脸上并没有露出吃惊的表情。

　　而柯月泉就老老实实的站在旁边，看着事情的发展。

　　毕竟柯月泉被封住了穴道，一点功夫都没有了，所以就算柯月泉再关心这事态的发展也没有办法去做些什么。

　　而且就柯月泉的观察，从那红衣女子，青衣男子的忽然出现，到这金衣妇女的出现，基本上都是冲着宁未悔来的，和自己没有关系。

　　当那大漆黑船到距离宁未悔的这船还有两丈左右的时候，就没有再冲过来了。

　　这个时候那站在船首的金衣女子就红衣女子和青衣男子俩人喝道：“你们这两个小兔崽子来这里是在干什么？来整个丢人现眼吗？”

　　柯月泉听到这金衣妇女一开口，顿时就吃了一惊。

　　因为刚刚柯月泉看到这金衣妇女装扮高贵，身穿华服，气势高贵，因为会是个高雅之人。

　　但是没有想到，这金衣妇女一开口高声大叫“小兔崽子”，这实在是让柯月泉大跌眼镜。

　　要是闭上眼睛的话，柯月泉觉的说出这话的人，完全就是出自一市井泼妇之口，实在很难相信这样的话竟然是出自一身华服看似高贵之人的口中。

　　此时那青年男子被金衣妇女一喝顿时就显得有些不安，就一言不发的低下了头。

　　不过那红衣女子就不一样了，那红衣女子伸手指着宁未悔，对着金衣妇女喊道：“娘，你一定帮我教训这臭婆娘！

　　刚刚竟然，竟然蛮不讲理把握当作武器，让我差点就被大武的剑给刺中了。”

　　柯月泉听到红衣女子这话，不由的眉头一皱。

　　虽然柯月泉讨厌宁未悔的心狠手辣，但是更不喜欢这个红衣女子的娇蛮，刚刚她在和那个叫大武的青衣男子联手攻击宁未悔，自己技不如人被宁未悔所利用，不怪自己功力不行，反而说宁未悔不讲理，这样莫名其妙的话来，这让柯月泉觉的这红衣女子让人觉的很难受。

　　出了这件事外，还有一件让柯月泉有些惊奇，那就是那个红衣女子竟然是金衣妇女的女儿，这让柯月泉感到有些意外。

　　不过柯月泉现在一看金衣妇女一身金光灿灿的装扮，忽然就觉的这金衣女子和那红衣女子不但眉目之间有些相似，气质上也是十分的吻合的。

　　就在这个时候那个金衣妇女反应就又让柯月泉吃了一惊，那个金衣妇女在听到红衣女子的话后，看就双眼一瞪，就对宁未悔喝道：“这个家伙竟然敢对我的女儿不敬？”

　　宁未悔听到金衣妇女的话后，并没有说什么就只是轻轻的笑了一下，不知道宁未悔的心里在想些什么。

　　因为依照柯月泉对宁未悔的了解的话，依照宁未悔的那性格，要是有人敢对她这样出言不逊的话，宁未悔当下就会翻脸，不过不知道为何宁未悔竟然就只是笑了笑没有翻脸大怒。

　　那个金衣妇女见宁未悔不说话，顿时就双一瞪，然后就身子晃，顿时金光一闪，随即柯月泉就感到船轻轻的一晃，船篷上一阵金光，那个金衣妇女就跳到了他们的船上了。

　　虽然说柯月泉因为内力被封，反应没有平时的快，但是眼力还是在的，柯月泉一看这金衣妇女的这轻功立刻就发现这金衣妇女不简单。

　　一下就从那大船跳到这船篷上，速度这样的迅速，而船也就只是轻轻的晃动了一下，看来这金衣妇女人虽然俗气但是身手绝对不一般。

　　这个时候那金衣妇女就扫了一眼，船尾上的人，目光也从柯月泉和涂老七的身上扫了过去，没有过多的停留，看来柯月泉在金衣妇女的眼中就是一个普通人而已，最后目光就落在宁未悔的身上了，在宁未悔的身上来回的扫了视了一番，然后才皱着眉头说道：“你和那贱人是什么关系？你怎么知道绿丘岛的走法？”

　　宁未悔没有回答那金衣妇女的提问，而是双眼一眯反问那金衣妇女道：“看你一身金衣，金光灿灿的像个田间黄金的样子，你就是那个‘金衣血观音’？”

　　柯月泉在听到宁未悔说‘田间黄金’的时候差点就笑了出来，因为‘田间黄金’在一些地方是骂人的话，因为田间黄金就是粪便的意思，宁未悔是在数金衣妇女一身黄黄的颜色，看起来就像是粪便一样，不过看来那金衣妇女显然是没有发现宁未悔这话的包含的意思了，此时那金衣妇女闻言顿时双眼一瞪，大怒的喝道：“混蛋，知道老娘的名号，还不给我老实点？我看你在样子，你就是那贱人的弟子了！

　　你就是那个……那个……”

　　金衣妇女那了半天才想了起来，说道：“你就是那贱人的大徒弟，紫衣阎罗宁未悔是吧？”

　　柯月泉听到宁未悔和金衣妇女的对话，眉头就不禁一皱，因为柯月泉在其中发现了一些东西。


第七百九十五章 三步试招

　　从宁未悔和那金衣妇女俩人交谈看来，她们俩人可能相识或者说是俩人之间可能有些渊源。

　　那个金衣妇女应该是认识宁未悔师傅，而宁未悔也听说过这个金衣妇女的名号，不过俩人并没有见过而已。

　　而这个金衣妇女那“金衣血观音”的名头，柯月泉他就没有听说过了，也就猜不出这就那样妇女的身份了。

　　这个时候金衣妇女忽然的一动，金光一闪，那金衣妇女就冲到了宁未悔跟前了。

　　金衣妇女这一动很快，在场所有的人就都只觉的眼前一金光一闪，那金衣妇女就出现在了宁未悔的跟前了。

　　金衣妇女一冲到宁未悔的跟前，伸手一掌就向宁未悔的胸口拍去，这一掌来的很快，眨眼间就到了宁未悔的跟前了。

　　面对金衣妇女忽然的攻击宁未悔也吓了一跳，但是宁未悔很快就反应了过来，见金衣妇女一掌拍来，宁未悔立刻就身子一侧，左手隔向金衣妇女的那一掌，右手一掌拍向金衣妇女。

　　金衣妇女见状随即就，变掌为抓，伸手一把就向右手腕抓去。

　　宁未悔急忙就把右臂一沉，避开金衣妇女的这一抓，宁未悔的手臂刚刚一沉，金衣妇女的照射再变变爪为指，直点向宁未悔肩膀的肩隅穴。

　　这金衣妇女一招三变速度极快，眼见金衣妇女的这一指飞快的向自己肩膀的穴道点来，宁未悔只得向后推开一步，避开金衣妇女的这一点。

　　宁未悔刚刚一停下来，金衣妇女立刻就追了上来。

　　宁未悔见状立刻就肩膀一动，呼呼呼三掌就分别向金衣妇女的鸩尾，华盖，上脘三穴拍了过去。

　　那金衣妇女衣袖一挥，啪啪啪三声，宁未悔的那三掌就被金衣妇女用衣袖接了下来。

　　柯月泉见状心头就一颤，宁未悔你三掌虽然没有用上全部的力气，但是其中威力也不小，就是一块半尺厚的青石板也能轻松的给拍断，但是竟然就被那金衣妇女轻描淡写的用衣袖给接了下来，看来这金衣妇女的功夫不简单。

　　宁未悔见三掌被金衣妇女用一衣袖接了下来，心有不甘，就准备再向金衣妇女展开新一轮的攻击，这个时候金衣妇女的衣袖一扫而过，突然一掌就从衣袖的后面冒了出来，呼的一下，就向宁未悔拍了过去。

　　金衣妇女的这一掌不但出乎意料，速度也特别的快，瞬间就到了宁未悔的跟前了，宁未悔急忙挥掌拍了过去，砰的一声！

　　宁未悔出掌仓促力道不足，身子一晃，就啪的一声，向后退了一步。

　　就在这个是时候金衣妇女又一掌拍了过来，宁未悔一咬牙，一运气猛的一掌就拍了过去，但是没有想到那个金衣妇女的这一招是虚招，宁未悔一掌拍来，金衣妇女随即就身子一闪，原来正面的一掌就变成了从侧面拍来。

　　这个时候宁未悔招式已老，想要变招已经来不及了，于是宁未悔就猛的双脚运劲，双脚在地上一蹭，唰的一下，就硬是向旁边横移了三尺，砰的一声，木屑弹飞，金衣妇女的掌劲就撞在船舷上了，船舷就被金衣妇女的这一掌拍出一个木盆大的缺口。

　　在宁未悔站定下来的时候，那金衣妇女就没有再继续的出招攻击了，而是把招式一收，停了下来。

　　虽然上面说了那么多，其实都是一会儿的功夫而已。

　　要是最后宁未悔的那一滑步算做一步的，那么这个金衣妇女竟然在这一会儿的功夫里面，就把宁未悔逼得连退三步，看来金衣妇女功夫是在宁未悔之上了。

　　在宁未悔站定后，那金衣妇女眉头微皱双眼望着宁未悔说道：“果然，出招的位置和闪避的步法果然和那贱人一模一样，看你就是那贱人的大徒弟紫衣阎罗了。”

　　宁未悔也收起了手势，笑了一下对金衣妇女说道：“没有想到，我的名头竟然如此的响亮，就连你这个躲在海岛上不出门的人知道。”

　　宁未悔这话，就相当于承认了自己就是金衣妇女所说的那个人了。

　　那金衣妇女就笑了一下说道：“其他一些人的情况或许我知道不多，但是只要是关于那个贱人的事情，我就都会知道的一清二楚的。”

　　这个时候青衣男子和那红衣女子就走了金衣妇女的身旁，那红衣女子就对金衣妇女说道：“娘，这个家伙十分的狂妄，把她杀了。”

　　青衣男子大武也拱手对着那金衣妇女说道：“师娘，这个人竟然是和那贱人一起的，就一定要杀死了”柯月泉一听到这俩人的话，心头不禁一寒，这俩人的年纪看来比自己还小一些，脸上还有些稚气未脱，但是一出口就是杀杀杀，这话柯月泉听的很不是滋味。

　　那金衣妇女就对红衣女子说道：“颜儿这事你用不管，为娘自有想法。”

　　接着金衣妇女就对宁未悔说道：“你也听到了吧，她们都要我杀你了。

　　不过，我也不是什么心狠手辣之人，你把绿丘岛的走法说出来，我就可以放你一条生路，让你走。”

　　宁未悔闻言就笑了笑，然后就说道：“我宁未悔想去那就去那，想走就走，不需要其他人点头批准，也不用听其他人的指挥。”

　　金衣妇女闻言顿时脸上出现一丝怒火，此时宁未悔接着说道：“要那绿丘岛的走法是吧？那很简单，自己坐船多去转转，多试一下就知道了，很简单的。”

　　宁未悔嘴上说的轻巧，其实大家都知道那个绿丘岛四周遍布暗礁，十分的凶险，要是不知道路的话，船进去很快就会触礁沉没的。

　　所以是不知道走法的话，可以说不论什么样的船都无法进入到里面去的，因此随随便便就闯进去的话，就算有再多的船也不够用，那绝对是进去一艘就沉一艘的。

　　金衣妇女闻言顿时怒火冲天，原来俏丽的面容就都扭到了一块了，金衣妇女尖叫道：“来！

　　给我拿下！”

　　金衣妇女一声令下，顿时呼呼一阵衣袂之声，就有六个红衣女子忽然的从两边飞扑了过来，挥剑直指宁未悔。

　　原来之前在金衣妇女那艘大船上的，其中六个红衣守卫不知道什么时候已经登上了之前红衣女子，和青衣男子他们的那两艘船上去了，此时一听到金衣妇女的命令，随即那些红衣女子就拔剑飞了过来。


第七百九十六章 红衣六剑

　　唰唰唰……瞬间六把明晃晃的剑就从四面八方向宁未悔刺了过来。

　　宁未悔对面这阵势面无惧色，就只是歪嘴一笑，说了一声：“跳梁小丑。”

　　就当那些六把剑就要刺中宁未悔的时候，宁未悔的就在甲板上一蹬，呼的一下，人就跳到了后面的船篷上了。

　　那六个红衣女子就也立刻脚在甲板一点，就紧随其后向船篷那边飞了过去。

　　前面的那三位红衣女子，三剑就分三个方向宁未悔刺了过去。

　　站在船篷上的宁未悔唰的一下抽出腰间的红皮鞭，手一挥，皮鞭就向那三人的剑扫了过去。

　　三人见旁边来势凶猛就把剑一收，避开宁未悔的皮鞭。

　　这个时候后面的三位就忽然的冒了出来，挥剑从高处向宁未悔刺了过去。

　　宁未悔立刻把手中旁边一抖，啪的一下，那皮鞭就猛的飞窜了起来，啪的一下，就拍打在最左边的一红衣女子的剑上。

　　那红衣女子只觉的手中的剑猛的一震，然后就忽然的向中间那人的剑砍了过去，中间的那女子的闪避不及当的一声，手中的剑就被砍着了。

　　宁未悔的内力立刻就传递到了她的剑上了，随即她的剑就也一震就向最右边的那人的剑砍了过去，当的一声，就把那人的剑给撞歪了。

　　就在宁未意一鞭化解掉那三个女子攻势的同时，之前的那三个女子又重振攻势，挥剑向宁未悔刺了过去。

　　左侧一圆脸女子，娇叱一声，手中的长剑一抖，唰唰唰唰四剑就向宁未悔的胸口刺了过去。

　　另外一个宽嘴巴的，腰身一矮，手中的剑就向宁未悔的下盘砍了过去，另外一个扁鼻子就闪到的宁未悔的背后，从后面攻击宁未悔。

　　宁未悔眼观四路耳听八方，先是左手猛的一掌拍向那个圆脸的，宁未悔这一掌掌势强劲，哐当的一声，圆脸的那四剑就被宁未悔一掌给拍散了。

　　这个时候攻宁未悔下身的宽嘴巴的剑，离开宁未悔的脚就有半尺的距离了，就在这个时候宁未悔右手的皮鞭一抖，唰的一下，皮鞭的中间一段就忽然的一沉，啪的一声，就撞在宽嘴巴的手臂上了，宽嘴巴的衣袖就被撕开了一道口子，手臂上出先一道血痕，宽嘴巴不禁闷哼了一声，手中的剑就向旁边一歪，就从宁未悔的腿边刺了过去。

　　就在这个时候后面扁鼻子的剑已经离宁未悔的背只有两寸的距离了，宁未悔已经能感到那凌厉的剑气了，不过宁未悔却没有闪避的意思，也没有其他的动作，就像是已经放弃了抵抗一般！

　　扁鼻子见宁未悔一动不动，心头顿时一喜，以为自己能立功拔得头筹了。

　　就在扁鼻子暗自高兴的时候，忽然的听到头顶上传来一阵尖锐的呼啸声，扁鼻子还没反应过来，唰的一声，一道黑影就从扁鼻子的脸庞刮了过去，啪的一声，就抽在她的肩膀上了。

　　扁鼻子顿时“呀！”

　　的大叫一声，手中的剑都差点掉了下来，扁鼻子急忙脚一点，向后一退，这个时候扁鼻子就发现肩膀的衣服已经被撕裂开来了，肩膀上一片血肉模糊。

　　这个时候宁未悔把手中的皮鞭一甩就，笑着对扁鼻子说道：“要是这一鞭没偏了些的话，就抽在你的脑袋上了。”

　　原来刚刚忽然的抽中扁鼻子的是宁未悔的皮鞭的鞭梢。

　　之前宁未悔在对方上方刺来的那三剑的时候，就把皮鞭甩了上去。

　　随后在应付扁鼻子那三人的时候，宁未悔在控制皮鞭攻击宽嘴巴的时候，还有一分力就控制着皮鞭的鞭梢，因此就在扁鼻子攻击的时候，那鞭梢就在宁未悔的控制下从上而下向扁鼻子抽了过去。

　　刚刚要不是皮鞭落下的角度稍微的偏差一些的话，宁未悔的这鞭就直接的抽打在扁鼻子的头顶上了，如此强的力道，要是抽在扁鼻子的头顶上的话，就算是不会出现一个破洞也会直接的把扁鼻子给抽打的晕死过去。

　　就在宁未悔说话间，之前在高处攻击宁未悔的那三个人已经落地了，此时二话不说，就挥剑向宁未悔刺了过去，宽嘴巴，圆脸俩人也加入了战斗。

　　扁鼻子不敢放松，抓起剑就又向宁未悔刺了过去。

　　宁未悔不但皮鞭用的出神入化，轻功也是十分的了得的，此时那六个红衣女守卫一起向宁未悔展开进攻，六把长剑唰唰唰的从四面八方刺来，宁未悔展开轻功，化作一道魅影穿梭在剑与剑的缝隙中，避开了她们的攻击，每次皮鞭一挥，就有一两个红衣守卫被击退。

　　宁未意和那六个红衣守卫一共七个人，随着七人的动作越来越七个人混乱就缠着在一起，没有内力的柯月泉刚刚开始的时候还能看清楚她们之间的攻守，此时就只能看到一团模糊的人影了。

　　而站在旁边的涂老七早已经看的是头晕眼花了，低下了头不敢再看了，怕自己再看下去就会晕倒在甲板上了。

　　七人边打斗边移动，很快宁未悔和那六个人就从船尾打到了船头。

　　船尾是方的就比较宽敞，而船头是尖的，越靠近船头，空间就越小，随着空间越来越小，那六个红衣守卫腾挪的地方也就越来越少了。

　　就在这个时候有两个红衣守卫，因为没有地方闪避，无法闪避，啪啪的两声，那两个守卫被宁未悔一掌拍中，那两个守卫随即就口吐鲜血，落到海中去了，紧接着宁未悔皮鞭一甩，啪啦的一声，就从一个红衣女子的腹部上抽了过去，唰的一声，那红衣女子的腹部就被割出了一道一尺的口子，啪的一声倒在地上腹部血流不止。

　　此时另外三个红衣守卫就娇叱一声，挥剑猛的刺向宁未悔。

　　这个时候宁未悔的皮鞭的一部分是在海水中的，见那三个红衣守卫冲来，宁未悔就运起坎水真气猛的把皮鞭一甩，哗啦的一声，那皮鞭就从海中带起了一道腰粗的水流，啪啦的一声，那水流就如巨大的海蛇一般扑向那三个红衣守卫。

　　面对这忽如其来的情况，那三个红衣守卫还没来得及反应，哇的大叫一声，就连通腹部受伤的那女子，一同被那一道水流冲下船，落入了海中。

　　在场的见状都不禁一惊，七个人竟然一下子就全都被宁未悔给弄的掉进海中。

　　因为船头和船尾之间被船篷阻挡着，所以刚才金衣妇女和她的女儿还有那个叫大武的男子就都跳到船篷上面去观看，而柯月泉就站在船尾，在船舷上探出身子观看宁未悔的战况。

　　站在船篷上的金衣妇女见状先是一愣，但是很快就反应了过来，立刻就大怒起来，随即就对着宁未悔怒喝道：“混蛋！

　　竟然敢伤我的人！”

　　宁未悔就整了整衣服，歪嘴笑着对金衣妇女说道：“你的又怎么了？不要说你的人，就算是你，我想要扔下海也一样扔下去。”

　　金衣妇女本来就通红的脸顿时就气成了绛紫色的了，金衣女子怒喝道：“放肆！”

　　紧接着就伸手指着宁未悔喝道：“你不要逼我出手，我告诉你，今天你要是不说出绿丘岛的走法，我就把你碎尸万段！”

　　宁未悔瞟了金衣妇女一眼说道：“嘿嘿嘿……很多人都说要把我碎尸万段，不过可惜的是他们都没能做到，现在那些人都去阎王爷那报道去了。”

　　这个时候站在金衣妇女身旁的红衣女子就对金衣妇女说道：“娘，不要和这混蛋说了，她要是不说就直接把她抓回到岛上去，关进红地狱去，到时候在慢慢的严刑拷打，看她说不说。”

　　说完那红衣女子的脸上就露出的得意的表情，仿佛已经把宁未悔关进了她口中的那个“红地狱”中了一般。

　　金衣妇女听到这建议后，脸色随即就一变，立刻就变得喜笑颜开，金衣妇女就伸手摸了一下红衣女子的头，笑着说道：“呵呵……不愧是我的女儿，这建议很好，很好。

　　为娘现在就把这可恶的家伙抓起来，然后关进‘红地狱’去。”

　　那红衣女子得到金衣妇女的夸奖后，就更加的得意了，眯着眼睛笑着说道：“娘，到时就让我来好好的‘伺候’这个家伙吧，保证让她乖乖的说出绿丘岛的一切秘密来。”

　　柯月泉听到金衣妇女和那红衣女子的对话，顿时就感到一阵恶心，直皱眉头。

　　一对母女欢快的聊天，而聊天的内容竟然是把人抓起来，然后进行严刑拷打，而那个红衣女子还十分的得意的样子。


第七百九十七章 长鞭飞跃

　　这个时候那些落水的红衣守卫已经被其他人救到了那小的漆黑船上去了，而她们的主子金衣妇女和她的女儿就完全没有去理会那些人的情况，看都没看一眼。

　　这个时候那个身穿青衣大大武就对宁未悔说道：“不要以为打败了那些守卫就以为自己很厉害，现在你乖乖的束手就擒吧，免得遭受皮肉之苦，要等到我家师母出手才后悔那就慢了。”

　　金衣妇女就享受着笑的点了点头，然后就瞟了宁未悔一眼。

　　宁未悔当然不可能受他们的威胁了，于是宁未悔就歪嘴一笑，扫了一眼金衣妇女那三人然后说道：“本姑奶奶什么都好，就有一个不好的地方，就是不知道什么叫束手就擒。”

　　鸡鸣驿妇女闻言随即就瞪了宁未悔一眼，脸色一整沉声说道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　宁未悔随即就笑了一下说道：“你怎么知道我喜欢吃罚酒？”

　　金衣妇女随即就喝道：“好！

　　吃我一掌”，随即就身子一动，挥掌就向宁未悔拍了过去。

　　金衣妇女的这一掌来势很快，眨眼间就到了宁未悔的跟前了。

　　宁未悔虽然嘴上说的很轻松，其实一直都警戒着金衣妇女，金衣夫人一掌拍了来，宁未悔见掌势凌厉就不打算和金衣夫人正面的交锋了，施展轻功，脚下一滑，人呢就向旁边闪避了过去。

　　这金衣夫人果真了得，不知道是早知道宁未悔会闪避这一招所以留有后劲，还是对内力掌控十分的了得，见宁未悔一闪，那一掌随即就歪，就追向了宁未悔拍了过去。

　　宁未悔刚刚停下身子，金衣夫人的这一掌就又追了跟前了，宁未悔娇叱一声，挥掌就迎了上去，啪！

　　双掌刚刚贴在一起，金衣夫人刚刚准备发力，这个时候宁未悔就忽然的运转坎水真气，唰的一声，手臂手掌瞬间就被坎水包裹了起来，紧接着宁未悔的手臂一扭，手掌随着一转。

　　这个时候金衣夫人立刻就发现不对决了，随即就感到手掌一滑，自己的那一掌就顺着宁未悔的掌势一歪，呼！

　　一掌就从宁未悔的身边穿了过去，砰的一声，强劲的掌劲就撞击在了海面上了，顿时海面上喷出了一股箩筐粗的水柱来，可见金衣夫人这一掌的威力实在是不小。

　　金衣夫人本来是向给宁未悔一个下马威的，但是没有想到竟然给宁未悔的卸开了这一掌。

　　宁未悔之前和金衣夫人交手的时候，吃了亏了，因此这一次交手就打起了十二分的精神了，嘴上说的轻松，其实手上则没有放松，这才能全力的卸开金衣夫人的这一掌。

　　气愤的金衣夫人的鼻子一哼，手臂一抬，呼呼呼……就一连向宁未悔拍出了六掌。

　　宁未悔手掌一挥也拍出了六掌向金衣夫人拍了过去，啪啪啪啪……六声爆响，宁未悔身子一晃人就向后飞了出去，金衣夫人一喜，立刻就追上前去，伸手就向宁未悔的身上的穴道抓去，看样子是打算活着宁未悔。

　　这个时候宁未悔手一挥，唰的一下，人就忽然的从金衣夫人的跟前消失了。

　　宁未悔这忽然的消失让金衣夫人大感意外，因为她没有看到宁未悔有曲腿弯曲这样跳跃的动作，人就忽然的不见了。

　　就在金衣夫人感到诧异的时候，就听到背后有破空之声传来，同时也听到红衣女子在喊道：“娘！

　　背后！”

　　金衣夫人随即，转身猛一掌就向后面拍了过去。

　　忽然出现在金衣夫人后面的宁未悔立刻就身子一转，避开金衣夫人的这一掌，抬腿就向金衣夫人的手臂踢了过去，金衣夫人，手臂一收，宁未悔的这一脚就踢了个空，这个时候金衣夫人另一只手就向宁未悔的胸口拍了过去。

　　就在金衣夫人刚刚拍出这一掌的时候，宁未悔唰的一下就又忽然的不见了，这回终于金衣夫人注意到是怎么回事了。

　　金衣夫人抬头一看，果然宁未悔此时就在她的上方。

　　原来宁未悔之前乘金衣夫人不备之时，把皮鞭甩了出去，缠在了上面的一些绳索上了。

　　因此宁未悔脚不弯腿曲，只要手一扯，就借力飞了上去了，造成了忽然的消失的假象了。

　　因为大家的注意力都击中在金衣夫人的身上，就都没有注意到宁未悔的这一动作。

　　这个时候身在半空中的宁未悔身子一扭，立刻就变成头上脚下，挥掌就向下方的金衣夫人拍了过去。

　　金衣夫人喝道：“来得好！”

　　挥手一掌就迎了上去。

　　砰！

　　一声爆响，宁未悔和金衣夫人的双掌就撞在了一起，紧接着俩热闹同时暗喝一声，嘭的一声，俩人身上的真气顿时就暴涨起来，放在船上一些杂物如木桶木盆什么的，就被那喷发出来的气劲撞飞了出去，落入的海中。

　　紧接着唰啦的一声，俩人的手臂上就出被坎水缠绕了起来，双方的坎水就猛的撞在一起，时间水花四溅，满天水滴乱飞，就像是下起了雨一般。

　　看的涂老七是目瞪口呆，两眼发直。

　　随着宁未悔好金衣夫人俩人不断的加强力道，船的甲板就开始发出吱吱呀呀的声音了。

　　虽然金衣夫人一直在减轻脚下的力量，但是随着力气的增加脚下的力道也不得不随着增加。

　　随着吱吱呀呀的声音越来越响亮，甲板上面就开始出现裂痕，甲板之间的缝隙也就变得越来越大，随时都有崩塌下去的可能。

　　金衣夫人也感到脚下的甲板要是再这样压下去，也支持不了多久的，心想道：“要是这甲板破裂了，就算我能把那家伙拍飞出去也显得我有些落于下风，这可不行。”

　　一想到这里，金衣夫人立刻双眼瞪，娇叱一声，手臂上水流立刻就暴涨起来，砰的一声爆响，宁未悔整个人就向上飞了出去，金衣夫人随即就一蹬，就冲了上去了，就在金衣夫人跳起来的同时，那脚下的甲板也啪啦的一声，就崩塌出了一个四尺宽的洞窟。

　　虽然此时甲板还是崩塌出了一个缺口，但是是宁未悔被拍飞出去，而且金衣夫人双脚也离开了甲板，这样看起来就显得金衣夫人胜出一筹。

　　被击飞出去的宁未悔在空中转了两圈后，才反应了过来。

　　因为之前缠在绳索上的皮鞭已经松开了，因此宁未悔就伸手抓旁边一条绳索，接着脚勾住旁边的绳网这才稳住了身形了。

　　这个时候宁未悔的脸一阵通红，嘴角挂在血，看来宁未悔是受伤了。

　　宁未悔刚刚停稳下来，金衣夫人呼呼的一连两掌就向宁未悔拍了过来！


第七百九十八章 掌破水墙

　　见金衣夫人俩掌来势凶猛，宁未悔立刻就手一送，让身子向下倒去，落到一半的时候，扣在绳网上的脚在、一发力，身就向旁边飘了过去。

　　金衣夫人的双掌就拍了个空，金衣夫人也一脚勾在绳网上，右手一动，一掌就向宁未悔拍了过去。

　　宁未悔脚一蹬，人就向前飞了出去，避开金衣夫人的这一掌，紧接着人在半空中一个转身，手中的皮鞭唰的一下，就向金衣夫人抽了过去，左手向后一捞就抓了外一条绳索。

　　金衣夫人立刻就向旁边一挪，啪的一声，宁未悔的皮鞭就抽在那绳网上了，把绳网的绳索抽段了树根。

　　宁未悔见一鞭不中，立刻手一甩，唰唰……一连数鞭就向金衣夫人抽了过去，金衣夫人的身手十分的灵活，身子一左一右的一晃就把宁未悔的皮鞭都开避开了。

　　避开宁未悔的皮鞭后，金衣夫人抓住机会，就向宁未悔那边飞了过去，手抓住旁边另外一条绳索上，向宁未悔展开了反击。

　　而宁未悔显然是不打算和金衣夫人进行近身较量的，因为这样她皮鞭的威力就发挥不出来了。

　　宁未悔和金衣夫人交手没两回合，就找机会，跳到了另外一根绳索上去了。

　　俩人交手几回合后，金衣夫人就又逼近到了宁未悔的身边了，宁未悔再次换地方，然后再向金衣夫人展开攻击。

　　因为要吊船帆和固定船的桅杆，所以船上面就到处都是纵横交错的绳索，此时宁未悔和金衣夫人俩人如灵猴一般，不断的在船上面的那些绳索间移动着，你一鞭我一掌的展开了较量。

　　金衣夫人的女儿颜儿，还有那个叫大武的青衣男子，柯月泉还有涂老七这些人就站在下面抬头望着宁未悔和金衣夫人的较量。

　　柯月泉看着宁未悔和金衣夫人的较量心中十分的纠结，一会儿希望宁未悔能够胜出，一会儿又希望金衣夫人能获胜。

　　因为要是宁未悔打败了你金衣夫人的话，自己就能避免牢狱之灾，也不会被那红衣女子大刑伺候了，但是这样一来的，自己可能就一直都会在宁未悔的掌控之下了。

　　因此要是宁未悔被金衣夫人打败的话，自己就能摆脱宁未悔的控制了，但是自己就会就可能会和宁未悔一起被关进她们说的那个“红地狱”，而且还可能会被红衣女子严刑拷打，这样一来就算是摆脱了宁未悔的掌控日子也不见得好过。

　　所以现在柯月泉最希望的是宁未悔和金衣夫人俩人最好大的两败俱伤，这样一来的话，自己既能摆脱宁未悔的控制，也不用享受牢狱之灾，可谓是圆满结局。

　　但是柯月泉知道这是不可能的事情，所以现在柯月泉也就只能继续的纠结下去了，以至于现在柯月泉看到宁未悔危险会提心吊胆，看到金衣夫人落下风也不好受。

　　啪！

　　宁未悔一脚勾住一绳索，身子借力一转，避开了金衣夫人拍来的一掌。

　　这个时候金衣夫人就站在旁边另外两条绳索之间，右手一动，就又一掌向宁未悔拍了过去。

　　这个时候宁未悔伸手抓旁边的一条绳索稳住身形，身子一斜，一脚就向金衣夫人的手臂踢了过去，同时皮鞭一挥，唰的一鞭就向金衣夫人抽了过去。

　　金衣夫人见状立刻把手掌一收，紧接着衣袖呼的一扫，就把宁未悔的这一鞭给扫开了，随后金衣夫人立刻运起坎水真气，衣袖接着顺势再一挥，哗啦的一下，一道水流就向宁未悔射了过去。

　　宁未悔立刻挥鞭一扫，挡下那些水流。

　　金衣夫人衣袖呼呼的连挥，瞬间四五道流水就向宁未悔射了过去。

　　宁未悔急忙把手中的皮鞭一阵狂舞，噼里啪啦的一阵爆响，水花满天，那四五道水流就都被宁未悔的皮鞭给挡了下来。

　　宁未悔还没来得及缓口气，唰的一声，金衣夫人就忽然的从那一阵水花后面冒了出来。

　　原来刚刚金衣夫人的那一阵水流的攻击不过是障眼法而已，金衣夫人利用散开的水花当作掩护，趁机向宁未悔展开攻击。

　　金衣夫人娇叱一声，手掌卡兹的一响，猛的一掌就向宁未悔拍了过去！

　　看来金衣夫人的这一掌是势在必得了，掌势凶猛，一股股强劲的水流也随着这水流冲向了宁未悔。

　　宁未悔见状，牙一咬，把心一横，大喝一声，立刻就调运体内的真气，手上的皮鞭收回到身前，灌注内力一甩，皮鞭就在宁未悔的身前纵横交错起来，紧接着宁未悔的手臂上坎水立刻就冲到了那皮鞭上了，随着皮鞭的交叉，就在宁未悔的身前形成了一面水墙。

　　砰！

　　一声爆响，金衣夫人的那掌就猛的撞在了宁未悔的水墙上了，啪啪啪……金衣夫人的手臂上的数道水流就也撞在那水墙上了，随即一片片的水花飞溅而出，那些水滴噼里啪啦的落在下面，此时船上就像是下起一阵骤雨半，瞬间船篷，甲板都被淋湿了，站在船尾上的柯月泉和涂老七俩人虽然离宁未悔和金衣夫人交手的地方有些距离了，但是依旧被弹飞过来的雨水，淋湿了不少，涂老七头上的破斗笠被水滴敲打着发出了噼里啪啦的声音。

　　自从宁未悔和金衣夫人那一帮人打起来后，涂老七基本上就一直保持着一个表情，那就是目瞪口呆，两眼发直，嘴巴张的大大。

　　此时涂老七表情依旧，涂老七愣愣的望宁未悔和金衣夫人那边，然后伸手在头顶上的斗笠一抹，然后把手上沾的水舔一下，愣愣的说道：“是……水，真是水。”

　　金衣夫人双眼怒瞪，张口一声尖叫：“喝呀！”

　　随即双臂的衣袖呼的一下就鼓胀起来，那手臂上的水流立刻就一阵蠕动猛的向宁未悔那边冲了过去，随即宁未悔的水墙的水就激荡了起来，水花就喷的更猛了。

　　柯月泉见状心一颤，暗叫道：“糟糕！”

　　金衣夫人手臂一震，随即啪啦的一阵爆响，宁未悔的那水墙就爆开了，唰啦的一下，那水墙随即就爆散开拉，化作满天的水花飞散开来。

　　水墙一爆散，数道水流就立刻就啪啪啪的撞在宁未悔的身上了，宁未悔随即就“哇！”

　　的大叫一声，向后飞了出去了，砰的一声，撞在船的桅杆上，虽然那这船的桅杆比大腿好粗，但那宁未悔撞击的力道太大了，啪啦的一声爆响，那桅杆就爆裂开了，接着那桅杆就晃动了起来，紧接着那些拉扯着桅杆的绳索就噼里啪啦的断了起来，最后轰隆隆的一声那桅杆就倒了下去，把下面的船篷都压扁了。

　　随着那桅杆的倒下，整艘船都激烈的晃动了起来，一时间船上，灰尘飞扬，木头木板弹飞。

　　涂老七看到自己的船被弄坏了，随即就紧张“哇哇哇……”

　　的叫了起来，但是应该是太紧张了，太激动了，就喊不出话来了。

　　手指着那倒下的桅杆，捶胸顿足，直跺脚。

　　柯月泉看到涂老七这样的伤心心中也十分的不好受，毕竟涂老七不但是局外人，而且也不是江湖中人，此时被卷入这样的江湖纠纷中来都涂老七来是实在是太危险了。

　　不过现在让柯月泉感到更加的心烦的是——宁未悔战败了。

　　虽然现在柯月泉还不知道宁未悔的情况，但是就目前的情况而已，宁未悔败在金衣夫人的手下是不争的事实。

　　宁未悔败给金衣夫人的话，柯月泉就很有很有可能会和宁未悔一起被抓起来。

　　这个时候金衣夫人缓缓的飘落下来，直挺挺的站在那桅杆剩下的那一段的上面，下巴微抬，一脸得意的望着眼前的景象。

　　而避开了刚刚那一阵崩塌的红衣女子和大武俩人就站到了金衣夫人身下的两边。

　　此时船上是一片狼藉，船的桅杆就砸在船的前半部分上，把船砸的是一塌糊涂，甲板破裂十分的严重，一片的支离破碎。

　　一阵浓烈的灰尘就从船上冒了出来，随风飘散看来。

　　金衣夫人对着下面的废墟，就抑扬顿挫的说道：“呵呵呵……你的师傅都不是我的对手，你以为你能斗的过我吗？”

　　这个时候那红衣女子就双手叉腰神气的说道：“早让你乖乖束手就擒，你不听话，现在知道错了吧。”

　　柯月泉站在后面不敢靠近过去，就看不到那边的情况，也不知道宁未悔究竟伤的怎么样了。


第七百九十九章 全力反击

　　这个时候废墟中，啪啦的一声，宁未悔就从废墟中站了起来了，此时宁未悔头发散乱，衣服全是灰尘，看来有些狼狈，而且脸色有些苍白了，嘴上全是血，胸口也有一大片的血迹，看来宁未悔伤的不轻。

　　金衣夫人望着狼狈的宁未悔说道：“丫头，你现在认输还来得及。”

　　宁未悔用左手擦了一下嘴上的血迹，然后笑着说道：“你觉的我会输给你们吗？”

　　红衣女子哼了一声，就说道：“你现在这一身狼狈的样子不是输，算是什么？难道还要我娘把你的手脚都给折了才认输吗？”

　　穿青衣的大武立刻就附和着说道：“臭婆娘，我师姐说的没错，不要等到半身残废才后悔，到时候就慢了。”

　　宁未悔听到大武的那一句臭婆娘顿时双眼一眯，然后就对望着，大武说道：“你，刚刚说我什么？”

　　虽然现在宁未悔脸色苍白，但是大武和宁未悔那凌厉的双眼一对，立刻就感到胆战心惊，恨不得转身就跑开，但是一想到自己的师娘和师姐都在旁边，这才又壮起了胆，然后就吞了一下口水说道：“你，你，我说你‘臭婆娘’你能把我怎么样？”

　　宁未悔听完大武的话后就忽然掩嘴仰头呵呵一笑，大武被宁未悔笑的莫名其妙心有些不安定，于是立刻就壮起胆子手指着柯月泉大声的说道：“你！

　　你！

　　你笑什么，有什么好笑的？”

　　大武的话一说完，宁未悔就笑的更加的厉害了，笑的是花枝乱颤，像是听到了世上最好听的笑话一般。

　　大武本来就是有些心虚的，此时在被宁未悔这么一笑，心中就更没底了，一张脸憋的通红，想说些什么又不知道说些什么好，想出口骂宁未悔但是又怕自己一说完宁未悔又笑起来了。

　　金衣夫人见状眉头一皱，对着宁未悔喝道：“小贱人你在搞什么花样？”

　　这个时候宁未悔才勉强的止住笑意，面带微笑的对金衣夫人说道：“不好意思，听到你那徒弟说的笑话太好笑了。”

　　说完就有呵呵的笑了起来。

　　金衣夫人脸带怒色的说道：“少给我装疯卖傻！”

　　宁未悔掩嘴轻笑着没有理会金衣夫人。

　　柯月泉虽然不知道宁未悔在想些什么，但是依照宁未悔的个性不可能被人说“臭婆娘”，“贱人”还这样无动于衷的，反而宁未悔这样反常的神情让柯月泉觉的十分的危险。

　　这个时候宁未悔就忽然的不笑了，转头望着金衣夫人说道：“哦，对了我有一件礼物要送给你们。”

　　宁未悔的话刚刚说完，金衣夫人还没想清楚宁未悔这话的意思，这个时候宁未悔猛的一声暴喝“喝呀！”

　　的右手猛的一挥，啪啦的一声爆响，同时整艘船就猛烈的晃动起来，唰啦的一声，杂物乱飞，灰尘乱喷。

　　这个时候众人就看到刚刚那倒塌下的桅杆就哗啦的一下从废墟中冒了出来！

　　之前宁未悔一直都是左手在动，而右手就没有动，原来是右手手抓着皮鞭一直在凝聚力量，这个时候力量忽然的爆发出来，就用皮鞭把那桅杆就从废墟中拉了起来。

　　金衣夫人，红衣女子，大武，柯月泉，涂老七以及那些红衣守卫都没有想到宁未悔竟然来这么一手，看着那忽然的从废墟中冒出来的桅杆所有的人都惊呆了。

　　虽然那桅杆不像是大船那样粗，但是也比大腿粗，还五丈多长，而且上面还有横梁和帆布，这些东西怎么都有数百公斤的重量。

　　“喝呀！”

　　宁未悔一声怒吼，手臂中皮鞭猛的一挥，那桅杆顿时就发出了一阵闷雷半的呼啸之声，轰隆隆的向金衣夫人飞撞了过去。

　　金衣夫人见那伪装直冲向自己先是惊，但是很快就反应了过来，大喝一声，双手一转，真气忽涨，右臂一长，五指并拢一掌就猛的拍了出去。

　　砰的一声，金衣夫人的手掌就拍在桅杆上了。

　　虽然说金衣夫人的功力是在宁未悔之上，但是宁未悔这一击是凝聚了强大的力量，是全力而发的，而金衣夫人这一掌则显得有些仓促，真气有些不足。

　　砰！

　　金衣夫人手掌一和那桅杆撞在一起，金衣夫人脚下站着的那一段桅杆的根部立刻就爆裂开来，金衣夫人就被那桅杆顶着呼的一下向后飞出去。

　　因为桅杆上面还有横着的横杆，那两个就向红衣女子和大武俩人撞了过去，俩人反应过来的时候看，发现已经来不及闪避了，于是俩人就挥掌拍了过去，结果仓促出掌的俩人，力道不足抗衡，于是就砰的一声爆响，红衣女子好大武俩人就被那横栏撞的向后飞出去了。

　　那桅杆就像是脱困的狂龙一般，呼啸着向前飞出去，原先覆盖在桅杆上面那些断裂的木头，木板什么的，就也随着飞了起来，再加上那船帆的鼓动，船上灰尘满天。

　　一时间整艘船都一片混乱，就像是船上面忽然的刮起一阵狂风一般，杂物乱飞，灰尘满天，一时间大家的眼睛都快睁不开了。

　　柯月泉和涂老七俩人都抱着头躲在角落中。

　　金衣夫人猛的吸了一口气，双眼一瞪，暴喝一声“呀！”

　　随即嘭的一声，一股强劲的气劲就从金衣夫人的身上爆发出来，顿时金衣夫人双袖鼓胀，裙摆飘动，秀发飞舞，紧接着双臂青光一闪，两只手臂上顿时就冒出了数股水流，缠绕在双臂上，汇集在双掌上，双掌随即就发出啪啦的一声，双掌上的力道顿时大增。

　　同时双脚一运劲，就重重的踩在那甲板上了。

　　甲板承受不了重压，随即就吧啦的一声崩塌了下去，金衣夫人双脚就陷了进去，不过那桅杆依旧推着金衣夫人向后冲去。

　　金衣夫人大喝一声，双脚再一发力，这个是双脚应该是踩在一些比较粗的船骨上了，甲板传出砰的一声闷响，金衣夫人就止住了冲击，稳住了身形，紧接着金衣夫人手上的坎水立刻就哗啦的一下，缠绕在那桅杆上了，紧接着金衣夫人的双掌一转，那坎水就紧紧的缠绕在那桅杆，随即那桅杆就发出了啪啦啪啦的声音爆裂开来了。

　　桅杆不断的爆裂，后面的部分就不断的向前冲，把那已经爆裂的桅杆就撞成了碎片，四处乱飞。

　　噼里啪啦的一阵爆响，那桅杆就全都被金衣夫人的坎水给绞成了碎片了。

　　随着金衣夫人双臂一张，坎水就随着控制也爆裂了开来，唰啦的一下，桅杆上剩下的那些部分就随着那爆裂开了的坎水，一同飞了船落进了海中。

　　随着最后一声的爆响，那桅杆就彻底的被金衣夫人的双掌撕扯成了碎片了，忽然间调运这么多的内力，金衣夫人的呼吸也变得粗重了起来，而被横杆撞上的红衣女子颜儿和大武俩人是喘着大气，瘫坐在甲板上了。

　　经过刚刚一番折腾此时整艘船上是灰尘弥漫，一片杂乱，整艘船没有一处是完好的了。

　　虽然灰尘很大，但是海上的风更大，呼……一阵风吹过，船上的灰尘就消失了一半大了。

　　这个时候金衣夫人的双眼忽然的一瞪，脸上露出里震惊的神情！


第八百章 海上飞行

　　颜儿和大武俩人也随着金衣夫人的视线望了过去，这个时候大家就发现宁未悔不见了，刚刚宁未悔站的地方已经是空无一人了！

　　就在众人错愕之际，“哇！”

　　就忽然的听到左边穿来一女子惊恐的叫声，众人随即扭头望过去，这个时候就看到左侧十多丈外，一个人正望海面上掉去，而在那人的头顶上三丈处还有一个紫衣人正向前面的一艘渔船飞去，仔细一看还能发现你紫衣人的手中还抓一个人。

　　众人一看那一身紫衣就猜到那个人就只宁未悔了，而宁未悔手中抓的那人就是驾船的船家，那个正掉向海面的则是同船的那衣着朴素的个女子。

　　原来刚刚宁未悔在用桅杆袭击金衣夫人三人的时，在把桅杆向金衣夫人甩去的是，乘着烟尘弥漫之际，自己的人就躲在了桅杆上的船帆下方了，随着那桅杆一起向金衣夫人的那边飞去了，在桅杆靠近后，也就是在金衣夫人出手前，宁未悔就从帆布上钻出来，趁金衣夫人三人在忙着应付那桅杆的时候，在灰尘的掩护下冲到了柯月泉和涂老七的身边，柯月泉和涂老七还没反应过来就被宁未悔点了哑穴和麻穴，让俩人失去了反抗，接着再伸手一手抓住一人，飞快的冲到了金衣夫人的那船上，换了口气后立刻就运劲向十丈开外的渔船跳起。

　　宁未悔之所以抓着柯月泉和涂老七一起逃跑并不是因为担心俩人安危，而是为了自己的利益。

　　因为知道宁未悔涂老七则跟着自己穿过了两次绿丘岛的暗礁地带，可能会记得记得那里的走法，或者是记得其中一些的走法。

　　对宁未悔而言柯月泉除了可能也知道绿丘岛的走法之外，还以后就是关系到了宁未悔第三门绝学的下落。

　　所以宁未悔为了自己的利益比必须把柯月泉和涂老七俩人都弄走，不要让他们来人落入到了金衣夫人的手中本来宁未悔是打算杀了涂老七单独带走柯月泉的，但是因为怕当时都涂老七下手的声音会惊动到了金衣夫人，而导致计划败露，于是就涂老七就和柯月泉一起被宁未悔给抓走了。

　　本来依照宁未悔的计划，是在从涂老七的飞到金衣夫人的那大船上的，因为那大船上面的守卫都下到那两艘小船上了，所以上面没有人。

　　在大船上换气后，立刻就起身飞向早就看中的一艘十丈外的渔船的，只要能到达那渔船宁未悔就有把握摆脱掉金衣夫人的。

　　但是让宁未悔没有想到的是，就在飞向远处的那渔船的时候，柯月泉的腰带忽然的松开了，更糟糕的之前宁未悔在点柯月泉的哑穴的时候并没有点准，穴位封的不够密。

　　柯月泉忽然的掉下去，情急之下的柯月泉立刻就张口大叫，体内的气猛的一冲就把那穴道给冲开了，就叫出了声音来了，于是就有了之前金衣夫人看到的那一幕了。

　　金衣夫人一看那情况就猜出了宁未悔的意图了，立刻就对着那些在小船上的守卫大喊道：“你们马上去救那落水的人，要活的！”

　　话音一落，金衣夫人一蹬，人就向自己的那大船飞了过去。

　　这个时候宁未悔已经带着涂老七飞到了远处的那一艘渔船上了。

　　宁未悔见金衣夫人的手下在向落水的柯月泉飞去，自己已经没有机会去抢回柯月泉了。

　　于是宁未悔心一横，立刻就手臂一挥，砸破船篷的木板，接着一兜，一甩，呼呼呼……数块木板就向柯月泉射了过去。

　　宁未悔这是把木板当作暗器，打算把柯月泉给杀了，不让金衣夫人抓到活口，防止自己的计划被金衣夫人所知。

　　金衣夫人见状柳眉一抬，双眼一瞪，就猜到宁未悔用意了，于是立刻就大喝一声：“休想！”

　　随即就衣袖一就向船舷一扫，灌注了内力衣袖就像是铁板一般，那船舷被那衣袖一扫，顿时就爆裂开来，呼呼呼……数块断裂的木板就向柯月泉那边飞了过去。

　　金衣夫人的功力果然深厚，啪啪啪数声，宁未悔射向柯月泉的那几块木板就都被金衣夫人射出的木板给撞开了，落进了海中，没能伤到柯月泉。

　　就这么一会的功夫，那几个去救柯月泉的红衣守卫已经飞到了柯月泉的身边了，那两救柯月泉的红衣女子一人伸出一手，抓住柯月泉的身子，紧接着随即就脚在水面上一踩，换了口气，然后俩人的另外一只手同时向船那边一挥，唰的一下，缠在手上的绳索就呼的一下，向那船上飞去，早在船上等候的两个红衣守卫，就一人抓一条绳索扯了起来。

　　这样那两个红衣守卫抓柯月泉，踩着水就向船那边飞奔了过去了。

　　本来这样水上漂的轻功是对他们来说还是一件不简单的事情，而且此时他们的手上还拉着沉在水中的柯月泉。

　　不过因为她们有绳索拉着，这样一来不但省了很多的力气，而且还能轻松的换气，不用担心一换气就因为太重而沉下去。

　　金衣夫人在挡下宁未悔射向柯月泉的袭击后，立刻就施展轻功，向宁未悔那边飞了过去。

　　虽然宁未悔很想把柯月泉杀了，但是现在已经没有机会了。

　　宁未悔在射出了那木板后，立刻就转身一掌拍在涂老七的天灵盖上，涂老七顿时就七孔流血的倒了下去，随即宁未悔就把手中的皮鞭一甩，缠在船的一条绳索上，奋力的一拉。

　　这个时候正在飞向那渔船的金衣夫人就看到那渔船忽然的一倾斜，紧接着就听到啪的一声，紧接着咻的一声，宁未悔就如炮弹一般从船上飞了出去，直飞向十多丈外的另外艘船上去了。

　　这一飞宁未悔的速度明显的快了好几倍，就连金衣夫人看着也是心头一跳，想不明白怎么宁未悔的速度忽然的快了这多。

　　其实这是宁未悔在把自己当做箭一般射出去的，所以速度才会在忽然间快了那么多。

　　宁未悔先用皮鞭拉着一条绳索，然后拉紧绷直，接着忽然的送，自己就弹飞了出去了，这样一来速度就快了很多了。

　　当金衣夫人落在船上的时候，宁未悔已经落在十多丈外的另外一艘船上了。

　　因为这里已经是靠近陆地了，所以忘了的船就比较密集，这个时候很快宁未悔就再一飞，就飞到了旁边另外一艘船上去了，转眼间宁未悔就变得个小黑点了。

　　这个时候金衣夫人就知道已经追不上了，就只能站咬牙切齿的在船的桅杆上看着远去的宁未悔，心中怒火满腔。

　　金衣夫人站了一会儿，觉的怒气稍微的过了些后就跳了下来。

　　此时这小船的船家已经被这忽然的飞来飞的人给吓傻了，看到金衣夫人一身金装忽然的从天上飞下来还以为是神仙下凡呢，吓的站都站不起来了，就瘫坐在地上直哆嗦。

　　金衣夫人也没去理会那船家，查看了一下倒在地上的涂老七，发现涂老七头顶上一片红印，七孔流血，已经全不脉搏了，就知道是被宁未悔一掌拍碎了天灵盖而死了。

　　在确定涂老七已经死了之后，金衣夫人直起了身子，这才看了一眼那个瘫坐在甲板上颤抖的船家，看这船家一脸惊恐，狼狈的样子，金衣夫人不禁眉头一皱，然后就转身准备离开回到自己的船上去了，就在这个时候，金衣夫人就有忽然的转过身来，甩手就一掌拍向那船家，啪啦一声，船家的胸口立刻就凹陷了下去，整个胸口就被尽一份一掌给拍塌了下去，心脏随即就被压成了一团烂肉了，那船家脸一红，就口吐血腥的倒了下去。

　　金衣夫人见状微微一笑，然后脚一蹬，就飞了出去了。


第八百零一章 错综复杂

　　金衣夫人在杀了那个船家后就回到了自己的那艘大船上了，这个时候一身是水的柯月泉就坐在甲板上，那两个救起柯月泉的红衣守卫就站在柯月泉的后面。

　　其他的红衣守卫就站在旁边，见金衣夫人回到船上后，就都低头行礼。

　　然后那两个站在柯月泉身后的红衣守卫就问道：“主人，这个落海的人已经救起来了，要怎么处理？”

　　金衣夫人没有说话，就眯着双眼望了一下柯月泉。

　　此时柯月泉全身湿漉漉的，水滴滴答答的望下掉，头发散乱的沾在身上，看起来十分的狼狈。

　　这个时候金衣夫人见周围一些经过的渔船都在望着这边，金衣夫人的那三艘船看起来都是十分的特别，十分的引人注意，本来金衣夫人是打算问柯月泉一些关于宁未悔的事情的，但是看到现在这情况就觉的不太合适，于是看了一下柯月泉后就说道：“先抓回去在说，下令返航。”

　　说完后就转身离开了。

　　那些红衣守卫听到命令后就各自散开了，而柯月泉则被那两个红衣守卫押到了船舱的下面，用麻绳绑在一根柱子上，然后就一言不发的就离开了。

　　在那两个红衣走出房间关上舱门后，四周立刻就安静了下来，这个时候柯月泉就重重的吐了口气，顺着柱子一屁股的坐在地上。

　　此时柯月泉的脑子中一片的混乱，这忽然的出现的金衣夫人不单打乱了宁未悔的计划，同时也打乱了柯月泉的计划。

　　今天发生的一切，来的太突然了，柯月泉还没明白过来，一切就结束了，宁未悔不见了，涂老七死了，自己被抓了，一切都来的那么的突然，让柯月泉一时间都不知道要怎么的去面对。

　　过了一会儿，柯月泉就听到上面一直响声，接着就感到船猛的晃动了一下，然后就听到四周响起了哗啦啦的破浪的声音，看来是他们的船有重新的开动了，准备返回了。

　　之前金衣夫人等人在涂老七的船上和宁未悔较量的时候，金衣夫人那两小一大的船就一起跟在旁边，后来船的桅杆倒下后，船基本上就停了下来，这个是那三艘船就也停了下来了。

　　现在她们是扬帆准备返航。

　　船开了一会儿，柯月泉的心情就稍微的平静了，这个时候柯月泉就看了一下四周的环境，就发现四周整齐的摆放着被固定的大大小小的箱子，还有一些箩筐，箩筐里面放着一些瓜果蔬菜，角落还有几个木桶，到处还挂着不少的绳索。

　　看来这里应该是放置杂物的仓库。

　　这个时候依旧没有人来理会，柯月泉坐在那儿愣了一会儿后，心就平静了下来了。

　　这个时候柯月泉就开始梳理今天发生的那些事情了，柯月泉想把今天所发生的事情尽量的搞清楚，因为只有搞清楚其中的缘由，才知道要怎么的应付金衣夫人那些人。

　　柯月泉知道金衣夫人这个人比宁未悔更加的危险，因为柯月泉之前在船上看到了金衣夫人忽然的一掌拍死那个船夫，金衣夫人能这样的对一个普通的渔夫下这样的重手可见金衣夫人皆非善类，所以柯月泉必须要小心一些，否则一个不留神可能会死在金衣夫人的掌下。

　　首先是要搞清楚的是金衣夫人和宁未悔的关系，从她们俩人之间的对话看来，金衣夫人应该是和宁未悔的师傅是姐妹关系或者是同门师兄妹的关系，随后发生了一些事情让金衣夫人和宁未悔师傅产生了矛盾，结果就是俩人反目成仇。

　　结果就是金衣夫人不但对宁未悔的师傅怀恨在心，而且还对她师傅门下的弟子也十分的憎恨。

　　而且宁未悔的师傅和金衣夫人之间的恩怨应该是很久之前的事情，宁未悔的师门是千佛窟，而千佛窟是在边疆荒漠之地，而金衣夫人则居住在海岛之上，来人相隔千万里，见一面都很难怎么能结怨呢？所以柯月泉觉的她们俩人之间的恩怨应该是在同一师门，时常在一起能见面的时候发生的事情。

　　还有一个让柯月泉很好奇的问题，那就是绿丘岛上究竟有什么？难道真的是宁未悔所追求的第三门绝学？自己乱编的诗词竟然成真了？不管那岛上藏了些什么，反正一定是很重要的东西，否则那里几不会有那么多的机关，金衣夫人也不会这样大张旗鼓的来捉拿宁未悔，从而得到进入绿丘岛的走法。

　　虽然现在柯月泉还不知道那绿丘岛上究竟隐藏了什么，但是有一点可以肯定的就是，那宁未悔和她的师傅应该在那岛上戴过，而且绿丘岛的主人可能就是宁未悔的师傅。

　　虽然宁未悔的师傅和金衣夫人俩人的关系不一般，但是因为她们彼此之间有些恩怨，所以就宁未悔的师傅没有告诉你金衣夫人进入绿丘岛的走法，因此就进不去那绿丘岛，而宁未悔是她的徒弟，所以就知道。

　　而今天金衣夫人为了得到绿丘岛的走法，所以带着一帮人来捉宁未悔的，可惜被宁未悔走掉了。

　　想到这里，柯月泉也就明白金衣夫人为什么要把自己捉回去了，因为自己是和宁未悔乘坐在同一条船上的，所以金衣夫人觉的柯月泉一定会知道绿丘岛的走法的。

　　不过可惜的是柯月泉对那绿丘岛的走基本上没有什么法印象，首先在柯月泉并不熟悉海面的情况，在柯月泉的眼中那个地方和其他的地方没什么差别，都是海。

　　而且柯月泉当时心中根本就没有去记，而且要记的话也十分是的不好记，一路上拐来拐去的，而且基本上一路都没有参照物。

　　所以就算现在立刻就返回到绿丘岛那里去，柯月泉也不知道要怎么走。

　　想着想着柯月泉又想到了另外一个问题；柯月泉和宁未悔俩人登上去的岛是应该是一个无人岛，除了柯月泉和宁未悔外就只有在岸边的涂老七了，那么金衣夫人她们是怎么知道他们上到了岛了？而且还在她们一出来的时候就追了上来，这感觉就像是金衣夫人对她们的一举一动的了如指掌似的，但是要是真的如此的话，她们就不用来追问宁未悔要绿丘岛的走法了呀？那会不会是涂老七是他们的人呢？在她们进到岛上去的时候，就用飞鸽传书或者其他的信号给金衣夫人她们送信，告诉她们现在的情况？但是柯月泉想了一下，觉的不对。

　　因为涂老七要是他们的人，他们直接在事后问涂老七要绿丘岛的走法就可以，不用这样的劳师动众的来找宁未悔逼问了。

　　柯月泉就想不明白了，金衣夫人她们是怎么知道自己和宁未悔的行踪的，等她们一出来就追上了。


第八百零二章 岛上监狱

　　其实柯月泉想的太多，太复杂了，其实那一切都是只是巧合而已。

　　金衣夫人她们是居住在一岛海岛之上的，所以她们时不时的会上岸来购买一些生活用品。

　　那天在涂老七在宁未悔的指挥驾进绿丘岛的海域的时候，刚刚好就被船上的人发现了，在回到岛上后，就想金衣夫人报告了这一发现。

　　随后金衣夫人就派人每天都到绿丘岛的周围监视，所以当时宁未悔她们的船驶出绿丘岛的时候，很快就被发现了。

　　本来依照金衣夫人的命令，是在发现宁未悔她们的船后立刻就用烟火通知他们的，但是那天刚刚好是金衣夫人的女儿也就是那个红衣少女，和金衣夫人一个叫大武的弟子上到那两艘监视的船上，在发现宁未悔她们后为了在金衣夫人面前显示一下，就在放出信号通知金衣夫人她们后，不待金衣夫人赶来就自己先指挥那手下驾船追上去了。

　　所以后来在金衣夫人赶来后，红衣女子和青衣的大武就被金衣夫人呵斥了一阵，因为她们擅自行动破坏了她的计划。

　　想着想着柯月泉就感到眼皮越来越重，听着外面那哗啦啦的海浪的声音，就慢慢的闭上了眼睛，然后不知不觉的就睡着了。

　　不知道过了多久柯月泉忽然的感到脚一痛，这个时候一个激灵就清醒了过来，急忙抬头一看，就看到有两个红衣守卫站在自己的跟前了。

　　其中一个笑着说道：“你竟然还有心情睡觉。”

　　柯月泉就望了一下那人没有说什么。

　　这个时候另外一个就走了过来，解开柯月泉手上的绳索，同时说道：“好了，下船了，要睡的话，等下到牢房里面睡吧。”

　　柯月泉没有说什么，在解开那绳索后，就在那两个红衣守卫的带领下走出了船舱，来到了甲板上。

　　这个时候柯月泉就发现这船是停靠在一个大的海岛的码头上的。

　　眼前的那个岛很大，柯月泉目测这个岛起码比绿丘岛大了四五倍。

　　而且从这个岛上的码头看来这个岛的情况明显的比绿丘岛好了许多，码头比绿丘岛的大了不少，而且维护的很少，沿着码头向岸边望去，就能看到在一面崖壁上用阴文雕刻着三个小篆体的字，看来应该是那岛的名字。

　　不过因为那三个字是小篆体比划比较复杂，而且不知道是时间久了脱落还是根本就没有涂抹红漆，所以就和那峭壁混在一起的，看不太清楚那三个字写的是什么字。

　　就当柯月泉准备仔细的分别一下那是什么字的时候，这个时候眼前就忽然的一黑，原来是身后一个红衣守卫用黑布巾把柯月泉的眼睛给蒙了起来。

　　这个时候柯月泉就听到那红衣守卫边系黑布巾边说道：“差点忘记了给这家伙蒙上眼睛了。”

　　这个时候另外一个红衣女子就说道：“还好其他的人都先下去了，不然的被其他人看到，告诉夫人的话就麻烦了。”

　　这黑布巾不但很厚而且很宽，基本上遮住了柯月泉的大半张脸了，柯月泉眼前一片漆黑就什么都看不到了。

　　随后柯月泉就在那两个红衣守卫的带领下下了船，随后柯月泉就在黑暗中被领着前进了，柯月泉完全不知道自己面向何方也不知道走了多远的路，柯月泉只感到脚下踩的先是岸边的沙子，然后就渐渐的变成了泥土，还有草地，接着就是鹅卵石路，石板路。

　　兜兜转转，走走停停，当柯月泉再次睁开眼睛的时候，发现自己已经被关在一件牢房里面了，那两个红衣女子把锁上牢房的门后，就转身离开了，就只留下柯月泉一个人在牢房里面。

　　柯月泉看了一下四周，洞穴的顶上挂这一个火盆，是这里唯一的亮光，这个地方不大，一眼就能看的清楚了。

　　这个时候柯月泉发现这个监狱是建立在一个洞穴里面的，四周的岩石都是暗红色的，不像是一般的岩石那样是黑青的。

　　而这里的牢房就在洞穴比较比较低矮的地方插上碗口粗的木棍，在分隔成几个小间就是一牢房了。

　　柯月泉数了一下这洞穴监狱里面有四间牢房，左边两间右边两间，不过现在其他的三个都是空着的，柯月泉是这里唯一的“犯人”，还有就是柯月泉没有看到这里有什么刑具，也没看到守卫，不过一想一下，发现就这里这么小，而且四周都坚硬的岩壁，就一个出口，守卫只要守住那门口就可以了，完全没有必要在这里面陪犯人了。

　　柯月泉看清楚四周的环境后，就苦笑了一下，柯月泉发现自己和监狱牢房特别的有缘，别人一生进去一两，而自己才二十出头就进了好几回，说出去别人恐怕都不信，更重要的是自己每次都是莫名其妙的就给关进去的，就连喊冤的机会都没有，这怎么能不让柯月泉苦笑呢？柯月泉想到这里，不禁的自嘲了一下说道：“还好本人坐牢经验丰富，多坐一会儿也没什么大不了的。”

　　于是柯月泉就稍微的整理一下那铺在地上的竹枝，看来这岛上没有稻草就用竹枝替代了，整理好了后柯月泉就躺了下去。

　　躺了一会儿，柯月泉就试着运一下真气，发现完全没有反应，看来那被宁未悔封住的穴道还没有解开了。

　　不过柯月泉也知道会出现这样的情况的，所以就也没有太失望，虽然柯月泉现在不知道是什么时辰，但是依照柯月泉的推算就算宁未悔没有继续的给自己点穴封住内力，要等那体内那封住穴道自动解开起码也要两天左右是时间。

　　现在被关在牢房里面，内力有没有恢复，此时柯月泉什么也做不了，就躺在那里开始胡思乱想了，想着想着柯月泉就又困了起来，再加上四周一片的寂静，结果柯月泉的双眼一闭就又睡着了。

　　不知道过了多久，柯月泉肚子就咕咕的叫了起来，柯月泉就被饿醒了。

　　柯月泉的双眼刚刚睁开，哐当的一声牢房的门就被推开了。

　　这个时候柯月泉就看到一个红衣守卫端着一托盘走了进来，看来是给柯月泉送饭的来的。

　　这个红衣守卫和之前看的那两个不是同一个人，看来那些红衣女子都有各自的岗位。

　　那个红衣守卫走到柯月泉的牢房前，把那托盘放在了门口前，然后就转身准备离开了。

　　柯月泉见状急忙叫道：“哎，这个请等一下，等一下。”

　　已经走到门口的红衣守卫就停下转过身来，说道：“有什么事？”

　　柯月泉问道：“这里是什么地方？你们抓我做什么？”

　　红衣守卫瞟了柯月泉一眼然后就说道：“这里是什么地方，以后你就会知道的。

　　为什么抓了，这你就要问夫人了。”

　　说完就继续向前走去，柯月泉叫了几声，那红衣守卫就都没有回头了，很快就走出了出去，哐当的一声就把门关了回去了。

　　柯月泉见状就叹了一口气，嘀咕了一声，然后就蹲下来，准备吃饭，毕竟吃饭才是大事。

　　柯月泉一看那饭菜，发现还不错，竟然比涂老七在绿丘岛岛上做的还要好吃。

　　涂老七比较是一个大老粗，平时就会做一些粗茶淡饭，所以做的不怎么样也没什么奇怪的。

　　肚饿早就饿的咕咕叫的柯月泉，三两下就把那饭菜全都吃了精光。

　　吃完后柯月泉就躺回到了竹枝堆上去了，柯月泉看着牢房那暗红色的洞顶，就忽然的想到之前金衣夫人和她的女儿说的那个“红地狱”柯月泉看着那洞顶就笑了笑想到：“难道这里就是她们说的‘红地狱’不过看起来这个‘地狱’还挺不错的，虽然暗了点，但是有可口的饭菜，有不会摇摇晃晃的‘床’这可比那几天睡在渔船上舒服的多了。”

　　柯月泉吃饱后就躺在那里胡思乱想了一会，对于明天可能会发生什么样的事情，柯月泉已经猜到了个大概了，也已经想到了对策了，所以心中就没有什么负担了。

　　现在柯月泉唯一比较担心的就是秋楚闻了，自己和秋楚闻分开了那么多天，不知道秋楚闻现在如何。


第八百零三章 大厅查问

　　第二天，天一亮柯月泉就被两个红衣守卫带出了去，这一次她们就没有蒙着柯月泉的眼睛了，毕竟现在柯月泉已经身在她们的内部了，已经看不到外面的情况了，也就没有必要再蒙双眼了。

　　柯月泉问她们是要带自己去哪里？但是那两个人都没有回答，就只是说柯月泉跟着她们走就可以了。

　　柯月泉见状就没有再追问了，柯月泉就跟着那两个红衣守卫走出了牢房。

　　走出去的时候柯月泉这才发现，原来牢房建立在一峭壁之上的，这峭壁虽然说不少万丈深渊，但是低头想下一望，依旧让人感到双脚发软。

　　一段石头阶梯就通外外面的唯一的道路，那石台阶也就只有两尺来宽沿着峭壁往右下方的地面延伸，看到眼前的这情况终于明白昨天来的时候为什么感到风特别的大了。

　　虽然这阶梯是没有护栏的，但是那些两个红衣守卫应该是经常走这路已经习惯了，她们走的很轻松看的就像是走在平地一样。

　　虽然柯月泉并不害怕，但是却故意的装作胆战心惊的样子，走的战战兢兢的三步一停，让人觉的柯月泉脚都被吓软了。

　　在走过那一段陡峭危险的峭壁后，就来到了平地上了，走过了一段路后就进入了一庄园里面了。

　　柯月泉就在那两个红衣女子的带领下在穿过了花园庭院后就来到了大堂中。

　　当柯月泉进入大堂后，发现大堂的里面已经坐了不少的人了，出了金衣夫人外，还有之前见过的那金衣夫人的女儿，颜儿还有她的徒弟大武，旁边还站着几个身穿红衣的侍女。

　　那两个红衣守卫在把柯月泉带进来后，就退了下去，就留下柯月泉站在那大厅的中间。

　　柯月泉刚刚站定下来，这个时候那个站在金衣夫人右侧的大武，看了一下柯月泉然后就喝道：“见了我们家夫人竟然还不下跪？”

　　接着暗中一掌拍向柯月泉的脚。

　　柯月泉一下就注意到了大武的动作了，就想要闪避，但是转念一下，就放弃了闪避。

　　啪的一声，大武的那一掌就拍在了柯月泉的腿上了，顿时柯月泉腿一曲，身子一斜，就跪在了地上了。

　　随后大武就向站在金衣夫人左侧的颜儿望了一眼像是在寻求颜儿的夸奖，那颜儿也就对大武笑了一下。

　　柯月泉之所以放弃抵抗其实也为了示弱，不想做出什么不恰当的举动引起金衣夫人她们的注意，给自己增加一些不必要的麻烦。

　　那金衣夫人喝了一口茶后，轻轻的放下杯子，然后才抬头扫了柯月泉一眼，说道：“你叫什么名字？那个船紫衣的女人是什么时候在那里找到你家的船的？”

　　柯月泉一听到金衣夫人的这提问，心中顿时一喜，金衣夫人很明显是把自己当作是涂老七的女儿了。

　　不过这也难怪金衣夫人会这样认为，这些天柯月泉跟着宁未悔路的风餐露宿，没有内力的支撑，身体都憔悴了不少，再加上现在柯月泉穿的就是普通农家的粗布衣，而且柯月泉本来就是一农家女孩，所以此时这个时候柯月泉已经完全没有了江湖儿女的感觉，看起来就像是普通的百姓人家的子女。

　　在加上刚刚大武袭击柯月泉的时候，柯月泉是真的被击中了，并没有发现柯月泉的身上有护身的气劲。

　　当然金衣夫人不知道这是你以为柯月泉身上的穴道被宁未悔给点了，使不出内力来。

　　自己会被当作普通的百姓人家的女子，这样的情况也算是在柯月泉的意料之中的事情了。

　　首先在宁未悔和金衣夫人对战的时候，柯月泉就一直站在一旁，像个普通人一样无助，而在柯月泉的旁边就是涂老七了，可能这就让金衣夫人以为柯月泉是涂老七的家人的原因了。

　　后来在被金衣夫人的红衣手下救起来抓着后，她们对柯月泉的防范就一直很轻松，还在船上的时候就只是用一条手指粗的绳索绑着自己，没有像是对方有功夫的人那样先点住穴道什么的。

　　以后在压缩柯月泉的路上就连绑都没绑了，就只是蒙住柯月泉的双眼。

　　最后在被关进那简陋的牢房的时候，身上连一副手铐脚链都没有。

　　可见金衣夫人和那些红衣守卫就完全的把柯月泉当作普通人来对待了。

　　这也就是为什么柯月泉在出牢房的时候样装作战战兢兢，三步一停的样子了。

　　柯月泉稳住心情，装作一脸不安的样子说道：“我，我叫涂招娣。”

　　柯月泉没有说出自己真实的名字，而是用涂老七的姓，随便的编了一个名字。

　　柯月泉接着说道：“应该是初十五那天，那个人就找到我家的船了，我家就在柳县。”

　　金衣夫人轻轻的点了点头说道：“柳县……”

　　想了一会儿就接着问道：“那个人是坐你家的船进入那个绿丘岛的吗？”

　　柯月泉就说道：“嗯，她坐我们的船去了一个岛，不过我不知道那个是不是你说的那个绿，绿的那个岛。

　　她没告诉我们那个岛叫什么名字。”

　　金衣夫人眉头微微的一皱说道：“那她有没有说她去岛上做什么？”

　　柯月泉摆手说道：“她没说，她没告诉过我。”

　　说完后柯月泉就发现金衣夫人的眉头皱了一下，柯月泉的心顿时一动，很快柯月泉就发现问题出现在那里了，那就是刚刚自己的那话缺乏说服力了。

　　你想一个人忽然的要求坐你家的船去一个不知道名字的小岛，你怎么可能一点好奇的心理都没有呢？就算是不知道，也要有不知道的理由。

　　于是柯月泉立刻吞了一下口水，然后接着说道啊：“刚开始的时候我好奇的也问她一下，问题要去那个岛上准备做些什么？结果，她让我不要问，不然就把我丢到海里为鲨鱼，我见她很凶就没有再问过她的事情了。”

　　这个时候金衣夫人再听完柯月泉的这话后，就微微的点了一下，“嗯”了一声，看来是相信了柯月泉的这话了。

　　毕竟柯月泉和宁未悔在一起这么久对宁未悔的做事风格还是有一定的了解了，所以要是遇到那样的情况的时候，宁未悔应该是会这样做的。

　　金衣夫人喝了一口茶后，就接着就用锋利的眼神望着柯月泉问道：“那个岛的四周围有许多的暗礁，你还记得那个地方的走法吧？”

　　柯月泉一停金衣夫人的这问题，心就暗叫：“麻烦，麻烦。”

　　原来金衣夫人此时的问法明显的透露出了金衣夫人心中的想法了，因为此时金衣夫人那句问话的重点明显是在后半段，也就是金衣夫人此时的问法不是在问柯月泉是否记得那个地方的走法，而是在对柯月泉说“你最好记得那个地方的走法。”

　　其实按照柯月泉的计划是回答完全不知道那里的走法的，毕竟这个告诉宁未悔的诗词不一样，诗词乱说也很难证明是对是错，而此时那海域的走法就不一样了，要是乱说一气的话，金衣夫人马上就能派船去试一下，立刻就能戳破宁未悔的谎言了。

　　而且现在自己的身份既然是船家的儿女的话，就算是自己在怎么不注意，也会记住一些走法的，不可能一点都记不住了，要是说一点印象都没有的话，这样就说不过去了。

　　这就像是问一个夫子，能不能写一些四书五经的文章来一般，就算是不能全部的写出来，至少也能写出个只言片语的，要是一个字都写不出来的话，肯定是会让人怀疑这个夫子是不是假冒的了。

　　所以现在这样的情况要是按照预算的来回答的话，肯定是会激怒到金衣夫人的。

　　而从金衣夫人随手杀人的情况看来，柯月泉觉的这个金衣夫人性情比宁未悔好不到哪去，都是心狠手辣之人。

　　所以要是自己的回答让这个金衣夫人不合意的话，下场可能就和那天的那个船家一样——一掌就被金衣夫人给拍死！


第八百零四章 机智问答

　　柯月泉稳住心情，心中一动，就说道：“记得，还记得一些。”

　　金衣夫人闻言顿时柳眉一抬，直起身子欢喜的说道：“哦，说来听听，都记得多少？”

　　柯月泉说道：“从岛上离开码头的那一段路程。”

　　金衣夫人闻言闻言顿时表情就僵住了，紧接着就变成了一张的臭脸了。

　　柯月泉的这回答就让金衣夫人有气无处撒了，因为柯月泉说的是从岛上离开码头开始，这样一来也就是说柯月泉记得的路程是从里面开始的。

　　这一来的话，就算是柯月泉乱说金衣夫人也没有办法去验证了，因为你要验证的话就必须从岛上向外走了，而金衣夫人她们就是因为进不到里面登不到岛上去，这才要柯月泉说路线的，柯月泉的这说法金衣夫人就根本没有办法验证了。

　　啪！

　　金衣夫人的手在扶手上一拍，金衣夫人双眼瞪着柯月泉说道：“你，怎么会就记住出来的路，不知道进去的路？你在骗我吗？”

　　柯月泉就被吓了一跳，立刻就装作惊恐的样子，摇摆着双手说道：“不，不，小女不敢。”

　　金衣夫人鼻子一哼就说道：“那你为什么就只记住出来的路？”

　　这个柯月泉就装作紧张的样子，吞了一下口水，然后才说道：“当时，那个时候掌舵的是我的父亲，那个女的在旁边看方向指挥，我就在做其他的事情，没有太在意那船是怎么走的。

　　而且那个女的也不让靠近过去说会干扰到她的工作，所以我就一直躲在里边没去注意外面的情况，那个时候海上什么都看不到，我就一点印象都没有了。”

　　柯月泉换了口气接着说道：“后来在返回的时候，我父亲和那个女的在一起驾船，那个时候我在船篷的上面整理绳索，就能清楚的看到远处那岛上的码头，所以我就还记得那一段路线。”

　　金衣夫人听柯月泉的解释后，心中的虽然怒火中烧，但是也没有办法对着柯月泉撒。

　　柯月泉说的情况很实在，让金衣夫人没有一丝反驳的机会。

　　因为海上十分的开阔，在周围什么东西可以作为参考的情况下，想要清楚自己的具体的位置是不太可能的事情。

　　不比在地上，地上的一个石头，一个小坑都能作为记号，好让自己能够清楚的记得此时自己的位置。

　　所以柯月泉说在不记得进入时候的路径是完全有可能的，四周为都是海水谁也没有办法准确的记住那个方位。

　　而在离开的时候因为有那码头作为参考物，所以柯月泉就能记住离开的时候那一段的路程了，这样一来柯月泉所说的就是十分的合乎清理了。

　　金衣夫人就连喝了几口凉茶，来压压心头的怒火，很快一碗茶就被金衣夫人喝光了，金衣夫人当的一声把那茶碗重重的往桌上一放，然后望着柯月泉说道：“那，那个女有没有说为什么要去那个岛上，那一路上有没说些什么？”

　　柯月泉舔了一下舌头说道：“当时她说，是要去那岛上祭祖的，不过后来我发现她在上岛的时候没有带金银元宝，香和蜡烛也没有带……所以……”

　　这个时候金衣夫人就哼了一下冷笑道：“祭祖？那个岛上有个屁可以祭祖，那就是一狐狸精窝而已。”

　　说完后对柯月泉挥了一下手，说道：“接着往下说，后来她又没说些什么？”

　　柯月泉说道：“她……她……”

　　柯月泉沉默着假装想了一下，然后才说道：“她曾说要去找一些什么东西，应该是什么书或者是其他的什么东西，反正她当时就说了一些我听不懂的话。”

　　这一次金衣夫人就没有在冷笑了，而是皱起了眉头，像是想从柯月泉提供的消息里面找到一些什么特别的东西。

　　一直在旁边听着的颜儿和大武俩人也思考着刚刚柯月泉说的那些内容。

　　柯月泉这一回答就十分的巧妙了，虽然说了些什么，其实什么都没说，让其他人的人有很大的猜想的空间。

　　柯月泉先是说宁未悔是要到岛上找东西，这样一来听的人就会情不自禁的沿着“找东西”这个思路对柯月泉下面的话展开联想，接着柯月泉说是找书，因为宁未悔怀疑那里藏有地第三门绝学。

　　因为宁未悔的师傅和金衣夫人是关系十分的密切的，要是当初宁未悔师傅真的把那第三门绝学藏在了那里面的话，那么金衣夫人或多或少都会知道一些的，这样一来就刚刚好验证了柯月泉说的话了。

　　接着柯月泉又说或者是其他的东西，而且宁未悔当时还说了一些她听不懂的话。

　　这样一来就算金衣夫人不清楚那“第三门绝学”的事情，但是也可以想成是其他的一些东西，最关键的是宁未悔后来还说了一些她听不懂的话，那么这就诱惑听的人在往一些比较特殊的情况下去想。

　　因为只有说一些平常人不常听到的词汇才会让人觉的听不懂，例如阴阳爻位，穴位经脉等这些冷僻的东西。

　　这就会让人往这方面去想，而这些词汇通常是关系到一些绝学，功夫，之类的情况。

　　若然过了一会儿，那大武就对金衣夫人小声说得出说道：“师娘，我觉的……那个家伙会不会是找到什么秘籍，或者是之类的东西呢？”

　　金衣夫人点了点头说道：“没错，应该有这可能，那个贱人可能藏了一些东西在那岛上没有带走，现在她的徒弟就来找那东西。”

　　这个时候金衣夫人回头对柯月泉说道：“那……后来你们在离开的时候，那人又没说找到了什么？”

　　柯月泉摇头说道：“我们没问，她也没说，我们不知道她有没有找到什么。”

　　金衣夫人这一次就没有发火了，就点了点头，然后就没有说话了。

　　因为柯月泉的这回答也是在金衣夫人的意料之中的事情了，依照宁未悔的性格来说，她应该不会对其他不相干的人说些什么，所以柯月泉说不知道也是正常的情况。

　　柯月泉见金衣夫人没有在问些什么了，就想要怎么开口让金衣夫人放了自己，毕竟现在她的身份和发生的事情是没有什么关系的，也没有什么利用的价值。

　　这个时候穿着一身红衣的颜儿开口说道：“这家伙真是的，竟然什么都不知道。”

　　接着转头对金衣夫人说道：“娘现在都问完了吗？问完了的话这家伙准备怎么处理？”

　　金衣夫人点头说道：“问完了，没什么好问了……”

　　接着这金衣夫人就说道：“那……这个怎么除处理……”

　　要怎么处置柯月泉看来金衣夫人一时间也没有好的想法。

　　这个时候那颜儿就建议的说道：“娘，我看就这个家伙宰了吧，反正也没什么用处，留下来不能做什么，我就可以用这家伙来喂喂鲨鱼。”

　　金衣夫人想也不想就点了下头说道：“嗯，随你吧。”


第八百零五章 日出而作

　　柯月泉听到那颜儿说要把自己杀了，而金衣夫人竟然想也不想就答应了，这个时候柯月泉立刻就心急如焚，脑子飞转要怎么的应对。

　　这个时候旁边走出了一老妪，那老妪背微弓，手持拐杖，一脸皱纹一头灰白的头发，虽然看起来年近古稀了，但是走路动作稳健，看来身子还十分硬朗。

　　那老妪走到金衣夫人的跟前说道：“夫人，我看还先不杀的好。”

　　金衣夫人看了一下那老妪就说道：“于大娘，为什么先不杀？你还有其他的用途吗？”

　　老妪说道：“昨天陪夫人出海的有三个受伤没能救活，死了，总管就将我那一个丫头给抽走了，现在我身边就一个丫头，有些忙不过来，所以就希望夫人能把这个丫头给老妪。”

　　金衣夫人点了一下头说道：“嗯，好的于大娘这个人就暂时不杀，你带走吧。”

　　这个时候你那颜儿就不欢喜了，就嘟嘴抓住金衣夫人的手臂说道：“娘，你先答应了我了，怎么可以这样。”

　　金衣夫人就笑着拍了拍颜儿的手说道：“颜儿，于大娘是负责岛上的花园的管理，活比较多，要是身边就只有一个人的话，就没有不好干活了。

　　再说，那些海里有那么多的鱼可以吃，那些鲨鱼不用喂也不会饿着的。”

　　颜儿见状就只得嘟嘴点了下头，答应了金衣夫人的安排。

　　金衣夫人见颜儿没意见了，就对于大娘说道：“好了，于大娘这个人你带走吧。”

　　于大娘就拱手对金衣夫人和颜儿说道：“谢谢夫人，谢谢小姐。”

　　然后就领着柯月泉告退了，柯月泉临走前，颜儿就狠狠的瞪了柯月泉一眼。

　　虽然不知道颜儿为什么一定要用自己来喂鲨鱼，但是现在既然逃过了一劫，柯月泉也就不在去想那多了。

　　出了大堂后，柯月泉就跟在那个被金衣夫人叫于大娘那人后边。

　　那个于大娘走在前面，柯月泉跟在后面，柯月泉见这于大娘没说什么，于是也没问她什么了。

　　因为柯月泉觉的这里的人脾气都有些古怪，所以柯月泉既然她不少，自己好是少问的好，免得不小心说错了话，招来麻烦。

　　柯月泉就一言不发的跟在于大娘的后面，柯月泉观察于大娘的走路的动作，发现于大娘应该是习武之人，而且功夫应该还不错。

　　柯月泉在于大娘的带领下穿过花园，走过廊道，兜兜转转的走了好一会儿，就来到一处叫“十化”的偏僻小庭院。

　　这个庭院和其他的庭院比起来就显示十分的寒酸了，就只有二十来丈左右的地方，庭院的中间是一个占地颇大的花园，花园中种着很多不同品种的花，不过这花园的看起来不像是观赏用，因为那些花都种的十分的茂密，而且十分的杂，看起来像是单纯的栽培而已。

　　在庭院的边上搭盖着几间低矮的木板房，房子的四周摆放这不少的农具，有锄头扁担，箩筐花盆等等。

　　庭院的四周还有不少的木架，上面摆放着一盆盆的鲜花。

　　就在柯月泉看着眼前这眼花缭乱的鲜花的时候，于大娘就喊道：“小雨你跑哪去了？又在哪里偷懒了？”

　　于大娘话一出，柯月泉立刻就听到在一间木板房的里面传出一阵乒乒乓乓的声音，然后就听到一女子喊道：“来了，来了。”

　　接着柯月泉就看到个十起八岁的女子从那间木板里面跑了出来，穿过花园来到了于大娘的跟前。

　　这个女子单眼皮，宽嘴巴，留着一头长发。

　　上身穿红色短袖窄口上衣，腰系橙色布腰带，下身穿着一条红色七分长裙，脚上穿着一双褐色圆头布鞋。

　　跑过来的时候柯月泉发现这她的身上的衣服还沾会灰尘，额头上还有几颗汗水，看来刚刚应该是在那木板房里面找东西。

　　于大娘就对那女孩问道：“小雨你在那里面搞什么？”

　　小雨说道：“那个，早些什么管家说红云亭那边的花有虫子，要我去处理一下，我刚刚在屋子里面里面找菊叶灰准备去除虫。”

　　于大娘闻言就点了下头，然后说道：“好，现在先不要去关那虫子了。”

　　说道这里于大娘就手指着柯月泉接着说道：“你先把这个家伙带去盥洗一下，换一下衣服，然后带到白花阁来见我。”

　　下雨立刻就点头说了声“是。”

　　然后那于大娘就转身离开了，就把柯月泉留给了这个叫下雨的姑娘了。

　　在于大娘走了后，那个叫小雨的人就先拍了拍衣服上的灰尘，然后擦了一下额头的汗水，接着就笑着对柯月泉说道：“我叫小雨，你叫什么？”

　　柯月泉笑了一下说道：“我叫涂招娣。”

　　随后小雨就问了一下，柯月泉的情况，柯月泉不想多说，就简单的把事情的经过说了出来，小雨也是随便的听一下而已，也没有多问。

　　然后小雨就带着柯月泉向其中的一件房子走去，这一间屋子应该是存放东西的仓库，下雨就给柯月泉找了一件和她一个款式的红衣服给柯月泉，接着就带柯月泉转出了庭院来到了一个隐蔽的小湖，下雨就让柯月泉到湖里面清洗一下身子，然后换上那一身红衣服，她就先去准备其他的东西，让柯月泉洗好后再回去找他。

　　这个湖四面都是长着一人多高的植物，看起来像是人为种植的，把这个湖严严实实的包围了起来，外面的人根本就看不到湖的情况。

　　而且这湖湖水清澈见底，波光粼粼，看来这个湖是她们洗澡的一个地方。

　　这今天一会钻地，一会儿入海，柯月泉都还好好的洗过一回澡，今天难得有这么好的地方，可以放心的舒舒服服的洗澡。

　　柯月泉就尽情的洗了个澡，洗的很认真。

　　过了好一会儿，柯月泉才起身换上那一身准备好的红色的衣服。

　　这个时候柯月泉一身干干净净，穿上一身干净的红衣看起来充满了活力，让人眼前一亮。

　　柯月泉在洗好后，就返回去找小雨了。

　　随后柯月泉就在小雨的带领下走出了那个庭院，来到了隔壁的百花院了。

　　这白花院果然名副其实，里面不大的花园中满了形态各异的鲜花，赤橙黄绿青蓝紫色彩缤纷，姹紫嫣红，看的柯月泉是目不暇接，眼花缭乱。

　　穿过那花园后，就来到一个阁楼前，这阁楼看来有些年头，装修也比较朴素，这阁楼门楣上挂着一牌匾上面写着“白花阁”三个大字，小雨敲了一下门后，得到回应后，就带着柯月泉走了进去。

　　柯月泉一走进去就看到那个于大娘正坐在大厅的中间的作为上，看来这百花阁是于大娘的地方了。

　　在来之前柯月泉还有些担心于大娘会怎么来对付她，但是没有想到于大娘让她来这里原来就是给柯月泉讲讲这里的规矩和每天要做的事情，让柯月泉白担心了一会。

　　于大娘再跟宁未悔说清楚这里的规矩后，就让小雨带她会住处去。

　　于是柯月泉和小雨俩人就返回了之前那个院落里面，小雨就让柯月泉睡在她原来的同伴的床上。

　　这这那那忙碌一天后，柯月泉终于在里安定了下来。

　　当晚累了一天的小雨躺在床上和柯月泉聊了一会儿后就睡着了，柯月泉躺在床上睡意全无，听着外面的虫鸣，双眼望着漆黑的屋顶，心中思绪烦乱。

　　虽然现在柯月泉没有性命之忧，但是要怎么离开这里？这是一个很困难的问题。

　　第二天一大早，柯月泉和小雨俩人就起床了，在吃过吃过白粥后，柯月泉和小雨扛着锄头带着一些其他的一些工具就出发了，下雨说今天她们的任务是给红云亭那边的花除虫，还有把四周的杂草都清除掉。

　　柯月泉本来以为这活应该很快就能干完，毕竟就是除草，洒灰除虫而已。

　　但是当柯月泉到了红云亭后，开始干活后，就发现事情没这么的简单了。

　　红云亭是在一个半山腰上的八角亭子，那亭子的四周种满了鲜花。

　　虽然这个花的种植范围不算大，也就是方圆七八丈左右，但是这里面四周遍布石头，地形坑坑洼洼，锄头根本就排不上用场，不是锄到石头，就是地方不够平整，锄不干净那草，所以柯月泉和小雨俩人就只能是用手拔草。

　　俩人忙到快中午的时候已经累的满天大汗了，于俩人就找了个阴凉的地方坐了下来，喝喝水休息一番。

　　休息的时候柯月泉就和小雨聊了起来。

　　原来小雨并不是在这个岛上出生的是，在很小的时候被带到这个岛上的，根据小雨的了解，其他的人也差不多这样的情况。

　　在问道这个岛的名字的时候，小雨的回答把柯月泉吓了一跳。


第八百零六章 震惊天下

　　因为小雨说这个岛叫“弥寡岛”！

　　弥寡岛虽然近来江湖上几乎听不到关于弥寡岛有关的事情了，但是江湖上关于弥寡岛的传闻却一直没有停止过，弥寡岛在江湖人的心目中是一种特殊的存在。

　　在三十多年前，“弥寡岛”这个名字可谓一夜间惊动整个江湖，至于这个名字怎么震惊江湖，就要从头说起了话说当时江湖四个名为“太行四金刚”恶人和官府勾结，带着数百人马盘踞在太行山一带，不但对过往的商人进行抢掠，还明目张胆的对一些村庄进行抢烧，每次作案都会把所有的人都杀的一个不剩不留活口，再加上和地方的官府勾结，所以在很长的一段时间内多数人都不知道有这么一伙人。

　　一直到后来那次“太行四金刚”竟然打劫了六大门派中的青岩派的车队，虽然青岩派排名在六大门派中名列末端，但是毕竟是排在六大派中的，所以青岩派的人在江湖上每一个人都有一身好功夫。

　　不过那太行四金刚功夫也颇为了得，而且还带着数十号人马。

　　当时青岩派负责押送的五个人中四被太行四金刚给杀了，只有一个负伤逃了出来，把在太行山遇到太行四金刚的事情告知了掌门人。

　　于是青岩派的掌门人就带领门下弟子去找太行四金刚报仇，但是没有想到在太行四金刚手下已经有两百多了，青岩派的掌门人为了给那四个弟子报仇就硬是和太行四金刚那两百多人战了起来。

　　但是后来发生了一件让大家都没有想到的事情，那就是官府忽然的带领着一百多人马杀了过来，帮助太行四金刚对付青岩派的人。

　　青岩派虽然各个功夫了得，但是敌不过对方两大队人马的夹攻，最后只得撤退。

　　也就是这一场大战，大家才明白原来在太行山一带竟然有这样一伙势力庞大的恶人，于是就一些门派就都开始派弟子去或者掌门人亲自去挑战那太行四金刚，但是基本上都是有去无回的。

　　期间官府也被惊动了，因此一些有良知的官员，写奏折上奏朝廷，希望朝廷派兵来铲除那太行四金刚。

　　但是因为官官相护，那奏折中途就被拦了下来，一些官员还因此丢掉了性命。

　　太行四金刚的恶行惊动了六大派的掌门人了，于是少林寺方丈青云就亲自发帖邀请六大派齐集少林，商讨着准备联合六大派铲除太行四金刚那一伙人，此时已经不能等朝廷派兵来解决了。

　　就在六大派掌门人汇集商讨完的第二天，江湖上就一条消息就爆炸一般的传开了，几乎就是一夜之间传遍整个江湖的，那就是；太行四金刚的山寨被挑，太行四金刚被杀，太行四金刚那两百多个手下也无一活口。

　　江湖上的人都知道了那太行四金刚功夫了得，手下众多势力庞大，所以那个时候江湖上的人都还对这消息半信半疑，而且那两百个人，就算是站着排队让你砍，要砍完也要花上半天的时间了，那个人是怎么做到一夜间把两百来人全都杀了，觉的这十分的不可思议。

　　但是就在隔一天后，又传来一个消息，这个消息不但震惊了江湖，同时也震惊了朝廷，那就是；和太行四金刚相互勾结的七位县令和刺史都一夜间都被人斩去了首级，悬挂在城门之上。

　　于是在事情传开后六大派就急忙派人去查看，其他的一些好奇人士也纷纷向太行山出发，去看个究竟。

　　结果是他们在太行山看到了毕生难忘的一幕，太行四金刚整个山寨的地面已经被血给染红了，到处是尸体，差不多可以用“尸横遍野”来形容了。

　　后来先到达太行山的人就放火把让那些尸体和整座山寨一起给烧了，结果就是当其他武林中人赶到的太行山的时候，那就只剩下一堆残垣断壁了。

　　本来一些高人还想从尸体上和一些打斗的痕迹来做出一些推理的，但是现在都做不了了，这事情让很多人都感到可惜。

　　否则的话，就能发现许多有用的信息的。

　　此后就有一些关于这个人传闻出现在江湖上了，版本众多，有的说是童颜鹤发的老翁，有的说是相貌俊美的青年男子，还有的说是柳眉红唇的女子，不过没人知道那人真实的模样。

　　虽然那人的容貌大家都不清楚，但是有一点却是大家都觉得是可以确定的那就是这个人是来自一个叫“弥寡岛”的地方，因为这消息是一个被斩首的官员的小妾说出来的，当晚她亲眼目的了整件事情的经过。

　　不过可惜的是这个小妾也就只能说出这一点来，因为那小妾已经被吓的疯掉了，其他的她都说不出来了。

　　先杀光了太行四金刚山寨中所有的人马，接着又处死了那些和太行四金刚相互勾结官员，这两个消息一出，可以说是震惊朝野内外，轰动了天下。

　　那段时间江湖上的人和朝廷的人都在寻找这个神秘的人，不过可惜从那以后那人就像是消失了一般，没人看到过这人，只有偶尔一些关于这个人的传闻出现在江湖上而已，是真是假就无从辨别的。

　　后来甚至有些传闻说弥寡岛的人和管天神僧一行比试过，而且还略胜一行一筹，不过这事情的真假就没有知道了，有些人还特意的找一行去印证，但是一行没有回答，所以这事情究竟是真是假就没有人知道了。

　　不过那个人虽然为民除害杀死了那太行四金刚，还有那些相互勾结的官员。

　　但是其残忍的手法也引起了一些江湖人士的不满，他们觉的作恶的是那太行四金刚，没有必要把他那两百的手下也都杀害了。

　　而在杀那些官员的时候，丝毫没有顾及到其他的人，把无辜的人吓疯了。

　　也有些一人认为那人做的没有错，那太行四金刚的人都杀了，这样就斩草除根以绝后患。

　　杀了那些官员，这是杀鸡给猴看，达到杀一儆百的效果。

　　但是不管那人做的是对是错，反正此后“弥寡岛”这个名字就在江湖上传开了，一个没人看到过，却没有人不知道的门派。

　　而柯月泉第一次听到“弥寡岛”这个名字是传闻说；江湖四公子中的白懿是弥寡岛的少岛主。


第八百零七章 岛上孤儿

　　江湖四公子这个名头也不知道是那个好事的武林人士弄出来的，不过这没有经过那四个公子的同意，也没有人进行选举什么的名头，却在不知不觉间在江湖上传开了，而且得到了大家的认可。

　　这江湖四公子分别是秋雨山庄的秋楚闻，华山派的迟无量，河东道刺史之子王魏林，弥寡岛的白懿。

　　在这四个人中秋楚闻，迟无量，王魏麟这三个人到时时常在江湖上露脸，就只有弥寡岛的白懿比较特别，因为可以说没有人见过这他。

　　最近的一次关头白懿的传闻距离现在差不多十年有的时间了。

　　在十多年前，那个时候关于太行四金刚的事情已经成为了江湖的一个传奇故事了，就在大家都地以为那个人弥寡岛的人已经退隐了的时候，江湖上又忽然的传出消息说有一对父子关系的人，自称是来着弥寡岛的，据说其中一个就弥寡岛的少岛主名字姓白名懿。

　　姓白，居住在海外一个叫弥寡岛的地方，这也是江湖中人第一次知道关于弥寡岛一派人比较可靠真实的事情。

　　后来一些人就说无意间撞见过一对父子，可能就是弥寡岛的人，据说那个少岛主张眉清目秀，十分的俊美。

　　那个时候六大派也有意的让弟子去传闻弥寡岛的人出现过的地方，看能不能发现到那对父子俩人，不过都没遇见这弥寡岛的父子俩人。

　　因为关于弥寡岛父子俩人重出江湖的事情，如昙花一现般，很快的就消失了，在关于他们的传闻传开不到一个月的时间里，就没有再听到关于他们的事情了，就像是他们只是那一个月刚刚好上岸，然后就回到了海岛上了一般。

　　这一次虽然弥寡岛的人并没有做出什么惊天动地的事情来，但是却让江湖沸腾了一番，而且让“弥寡岛”这个名字变得更加的高深莫测，成了武林中人集会必说的谈资。

　　也就是在这一次的事情之后，江湖上就出现了江湖四公子这名称了，那个可以说没人见过的白懿就被列在其中。

　　关于弥寡岛的传闻很多，一些人也想寻找这个岛，这些人有的是想挑战弥寡岛的功夫，有的是想拜师学艺。

　　但是关于弥寡岛的消息实在是太少了，面对茫茫大海根本就无从找起，一些痴狂的人甚至为此葬身大海，在一阵热潮过后，就很少听到有人在去寻找这个似乎是不存在的岛了。

　　柯月泉在听到小雨说自己身处的这个岛就是弥寡岛后，硬是愣了半天没能反应过来，柯月泉那激烈的反应也把小雨吓了一跳。

　　当柯月泉稍微平复了一下激动的心情后，心中就出现了不少的疑问，例如；为什么没有看到那个应该是岛主的人物还有少岛主？现在的这个像是当家的金衣夫人是什么人？因为刚刚和小雨接触不久，还不知道小雨的为人，还有就是现在柯月泉是伪装成一个普通的渔家儿女，所以柯月泉虽然心中有疑问，但是不敢直接的问小雨那些问题。

　　因为不知道小雨是否会对自己不利，随便提问一那些问题可能会引起小雨的注意。

　　还有就是怕会问到一些对方忌讳的问题，就现在柯月泉了解到的情况看来，这个岛上比较诡异，随便问的可能会问道一些敏感的问题，所以还是暂时不问的妙。

　　后接下来的聊天中柯月泉就小心的问起了关于金衣夫人的事情，应该是这个事情是可以谈的，于是小雨就给柯月泉讲起了关于金衣夫人的一些事情来。

　　原来那个金衣夫人的名字叫王熙悦，而那个红衣女子就是她的女儿叫王颜，而那个青衣男子叫王大武，王熙悦的徒弟。

　　王熙悦收了两个徒弟，王大武是小徒弟，还有一个大徒弟叫王大兴，王大兴因为近来在闭关所以就很少看到他人。

　　据说这两个徒弟是在一个叫武兴的地方找到的，所以就起了这个名字。

　　至于关于王熙悦她的功夫还有其他的一些事情，小雨就回答不上来了，本来柯月泉是打算从中了解到王熙悦和宁未悔的恩怨的，但是现在看来是没机会了。

　　柯月泉见关于王熙悦的事情问不出什么来，于是柯月泉就开始问起其他的事情来了。

　　那小雨看来也是很健谈的，就开始给柯月泉讲起了这岛上的一些情况来，经过一番的交谈后柯月泉这才逐渐对这个岛有了一些了解。

　　原来这个岛上的那些红衣守卫，还有那些丫鬟原来都丢弃在街边的孤儿或者是流浪儿，被王熙悦遇见后就带回到了岛上，资质好的就传授她武功，让她当侍卫，资质差就做丫鬟或者是打杂，而小雨就是资质比较差，所以就被分配到了于大娘的白花院来，负责管理花花草草这些。

　　因为这个岛不小，需要管理的花草十分我的多，任务繁重，原来还有一个人是和小雨一起负责工作的，但是那人被调走，于是于大娘这才把柯月泉从鲨鱼的口中救了出来，让她来和小雨一起负责这岛上的花草树木。

　　岛上的管理十分的严格，每个人都有自己负责的岗位和范围，不能随便的走动。

　　只有那些守卫才能到处的走动，其他那些负责打杂的人都是不能随便的离开各自所在的院落的，所以小雨负责的园林工作虽然辛苦，但那是因为园林的范围比较广，所以能走动的地方比多，因此不少人也会羡慕小雨的工作。

　　之所以不准大家随便的走动是因为这个岛上布置了不少的机关，还有一些危险的禁区，因此怕一些人不熟悉被机关误伤，就不准大家随便的走动。

　　柯月泉听完后就问道：“那，我要是有事情要走到别的院落怎么办？”

　　小雨说道：“要是我们就比较方便，只要那个院落有花园，我们带着一些工具就能去了。

　　要是其他工作的人，要离开自己的地方就必须经过总管的批准，由侍卫带路才能走出去。”

　　柯月泉听完后就“哦”一声，点了点头。

　　俩人本来是打算在休息一会儿的，但是俩人一聊起来，就忘记了时间，当俩人回头来的时候已经到了午饭的时间了，于是俩人急急忙忙的赶回到了住处去做饭了。

　　虽然这一次柯月泉和小雨的聊天让柯月泉了解了这个岛上很多的事情，但是还是有不少的问题还没解开，其中最主要的就是弥寡岛的怎么就没有姓白的人，在和小雨的这一番交流中，小雨从头至尾就没有说到过姓白的人，或者是相关的事情。

　　是这个岛根本就是不是弥寡岛，或者是江湖上的传闻一直就都是错误的，根本就没有白懿这个人？还是有其他的原因？柯月泉不知道……


第八百零八章 蛮横千金

　　在柯月泉女王小雨俩人赶回到住所后，就看到于大娘正站在那里。

　　见小雨和柯月泉俩人这么迟才回来，就责问小雨是怎么了。

　　当然不能说是聊天，忘记了时间了，小雨就随便的说了理由赛唐了过去，不过还好于大娘也没有追击。

　　随后于大娘就说，王颜让她们用过午餐后，立刻去她的“亦崇园”一趟，她想要重新的布置一下花园，于大娘说完后就转身离开了。

　　在于大娘离开后，小雨就带着柯月泉去厨房那边找午饭去。

　　因为此时已经过了午饭时间了，所以柯月泉和小雨俩人就吃了一些简单的冷饭冷菜就返回了“十化园”准备工具去了。

　　在去的路上小雨就吩咐柯月泉等下到了王颜的那“亦崇园”后不要随便的乱说话，一切都要小心些，做好事情后就尽快的离开。

　　因为王颜性格蛮横，刁蛮，遇到一点不合意的事情就会大发雷霆。

　　柯月泉和小雨俩人刚刚走进“亦崇园”的花园，早坐在凉亭中的王颜就对柯月泉和小雨俩人喝道：“你们这两个家伙，怎么这么晚才来？是不是不想干了？”

　　柯月泉见王颜一见面不问青红皂白，开口就骂，心中就不愉快了，不过之前小雨叮嘱过了，所以柯月泉就没有把不慢表露在脸上。

　　小雨就急忙拉着柯月泉低头抱歉，解释原因。

　　王颜没有听就手挥，就说要俩人准备开工。

　　随后王颜就手一划，说这一片的花圃的话要移动到那里去了，那一片的花要移动到那里去，一口气王颜就划了四五块要移动的花圃。

　　小雨见状小心的提示王颜，说现在太阳还很大，要是这样的移动这些花的话，这些花可能会枯萎，而且这样搭配也不合理不美观。

　　但是不待小雨把话说完，王颜就大怒了起来了，一手叉腰，伸手指着小雨和柯月泉就破口大骂了起来，柯月泉和小雨俩人就低头站在那里被骂的狗血淋头也不敢吭声。

　　虽然这样的移动的这些花会让许多花都会枯萎或者是长不好，但是此时小雨也没有办法，就只有按照王颜的吩咐来做了。

　　于是柯月泉和小雨俩人就顶着，烈日开始移动那些花儿了。

　　而那个王颜不知道是为了监督小雨和柯月泉还是单纯的觉的花园比较有意思，就在柯月泉和小雨旁边的一八角亭中，摆起了酒席，而且还请来了那天和她一起的那个大武过来，一起在那八角亭中喝酒聊天。

　　而柯月泉和小雨俩人就带着斗笠，顶着烈日在泥地里面挖坑移花。

　　过了差不多一个时辰后，那大武应该是有事要办就先行离开了，随后王颜就撤了酒席，也离开了花园回到了屋里去了。

　　这个时候柯月泉和小雨俩人才松了口气，停了下来，去喝水休息一下。

　　今天的太阳特别的火辣，就像是一个大烤炉似的，此时地面都冒出了热气了，柯月泉和小雨俩人在这样的烈日下忙了一个时辰，头上的斗笠完全就没有了效果，俩人是热的汗如雨下，衣服都湿透了。

　　此时俩人就找了阴凉的地方，坐了下来，喝口水休息了起来。

　　柯月泉喝过水后，就一手拿着斗笠在扇风，一手摸了一下脸上的汗水说道：“小雨，这个，你们家的那个王小姐一直都这样的吗？”

　　小雨擦着汗说道：“呃……差不多，每次她心情不好的时候就让我们这些下人去做一些辛苦的事情，折磨我们来撒气。

　　现在她可能又遇到了什么不高兴的事情了，所以就故意来让我们做这事情。”

　　柯月泉摇头说道：“怎么有这样人，是不是心里有病呀。”

　　小雨闻言急忙看了一下四周，然后紧张的对柯月泉说道：“招娣这话你可千万不能乱说，要是被传到她的耳朵里面就惨了。”

　　小雨换了口气有些惊恐的说道：“以前就有一些人说了她的坏话，然后那人就被小姐找借口关进了牢房里面，被折磨。

　　每次小姐心情不好就是折磨那个人，听说不到一个月那个人就被她活活的打死了。”

　　柯月泉闻言眉毛一挑，说道：“怎么可以这样？”

　　原来柯月泉一直以为王颜就比较娇蛮而已，没有想到竟然还如此的残忍，竟然活活的就把人给折磨死了。

　　小雨小说的说道：“谁叫她是夫人的女儿呀，我们这些做下人的小心些就是了。”

　　俩人一不敢休息的太久，怕被王颜发现来为难她们，于是俩人聊了一会儿就起身继续干活去了。

　　当天俩人把王颜吩咐的事情全都完成后，已经是酉时末了，俩人回去的时候就只能吃残羹冷饭了。

　　要是其他的活的话，做不完的话，可以明天接着做，但是王颜的事情，小雨可就不敢这样，怕王颜会以此来刁难她们，所以必须完成后才敢离开，否则的话就要经过王颜的同意才能离开。

　　当晚柯月泉和小雨俩人吃完后，梳洗的一番就上床睡觉了，俩人累了一天倒在床上就睡着了。

　　一夜无话，第二天柯月泉和小雨俩人刚刚起床，王颜就派人来说要她们带上工具过去一趟。

　　柯月泉和小雨俩人没办法，就急匆匆的吃完早餐后就出发了。

　　当俩人来到王颜的“亦崇园”后，王颜就说，还是觉的原来的花园好看些，就要俩人把昨天刚刚弄好的花园弄回原来的样子去。

　　柯月泉和小雨俩人听到这话后就都火冒三丈，但是俩人都不敢说些什么，就走到花圃中开始移动那些花苗了。

　　而那个王颜不知道在想些什么，就又坐旁边那八角亭中，摆起了酒席，而还不知道怎么了还把大武也叫了过来。

　　然后王颜就陪着大武在八角亭中喝酒，谈天说地。

　　而柯月泉和小雨俩人就在面朝黄土背朝天，在那花圃中忙活着。

　　在临近午饭的时候，王颜就和大武一起起身离开了八角亭，王颜临走的时候就对柯月泉和小雨俩人说，没做完之前不准去吃饭。

　　柯月泉和小雨还能怎么办，就一直忙到午时末末时初才忙完。

　　弄好后俩人又是一身大汗，俩人吃过午饭，刚刚返回住处准备换一身衣服，王颜那边就又派人来说，要她们过去一趟。

　　这样接二连三的来找柯月泉和小雨俩人，很显然王颜是别有居心的。

　　那在传信的人走后，小雨就叹了口气说道：“完了，看小姐是被谁给激怒了，把气都撒到我们的头上了。”柯月泉就在桌子上一拍，气愤的说道：“这王小姐欺人太甚了，昨天说要那样弄，今天天一亮就要我们弄回去。

　　现在刚刚吃完饭，就又要我们过去，绝对是又要给我一些乱七八糟的活，真的太过分。”

　　下雨叹气的说道：“其实我很生气，不过生气又能怎样，现在就希望那小姐的气能感觉消了吧，不然就有的我们受的。”

　　气愤归气愤现在柯月泉可不敢把那王颜怎样，毕竟现在她在对方的地盘上，而且自己的内力也还没有恢复，要是暴露了真实身份可就更加的麻烦。

　　柯月泉和小雨俩人埋怨了一会儿，就准备好工具准备出发去王颜的“亦崇园”了。

　　俩人去到后果然如她们意料的那样，吩咐俩人把另外一个花圃里四五种花给移动一回。

　　在柯月泉和小雨俩人在太阳底下干活的时候，她就找来大武，俩人一起在旁边喝酒聊天。

　　这一次柯月泉和小雨俩人又是忙到天断黑才忙完，俩人吃过晚饭，梳洗一番就上床睡觉了，疲惫的俩人一躺上床很快就睡着了。

　　到了半夜的时候，柯月泉忽然的被一阵疼痛给痛醒了过来，柯月泉感到腹部有几个地方一直刺痛，就像是要胀开了。

　　那痛刚刚开始的时候还不太明显，但是当柯月泉醒来后，那痛立刻就加倍的痛了起来。

　　要是刚刚开始的时候是蜜蜂蜇着的感觉的话，那么现在的几是火烧的铁棒往腹部上插的感觉，痛的柯月泉脸色苍白，瞬间额头就布满了冷汗。

　　这个时候柯月泉感觉了一下痛的地方，心中就忽然一动。


第八百零九章 解封之痛

　　柯月泉一感觉那作痛的地方，发现那个地方正是之前被宁未悔封住的穴道，这个时候柯月泉就知道这疼痛的原因了。

　　因为点穴，有两种手法，一种是单纯的用手指点相应的穴道，这样就造成穴道暂时的封闭导致相应的部位出现麻痹，酸痛等感觉。

　　还一种就是用在点穴的时候用上内力，这样内力就会停留在穴道那，造成穴道的堵塞。

　　因为根据内力强弱会在那穴道里面停留一段时间，那点穴的效果就会随着时间的推移而慢慢的消失，效果时间的长度是由那点穴时候灌注的内力决定的，短则一两个时辰，长着数天。

　　柯月泉没离上次宁未悔点穴的时间已经过了两天了，那些封住柯月泉内力的穴道已经开始松动了。

　　不过因为柯月泉的这穴道的因为时间到了后自然的松动的，这样一来本来凝聚堵住穴道的真气就会先扩散开来。

　　但是因为穴道的很细小，而先柯月泉又没内力来进行引导，那些那真气就会在原地扩散开来，这就会强行撑开穴道，从而造成柯月泉激烈的疼痛。

　　这就像是在一条手指粗的竹筒里面塞进一个鸡蛋大小的东西一般，会把竹筒给撑开一样。

　　不过经脉穴道不是坚硬的，所以不会被撑破，但是会被撑大，从而造成激烈的疼痛。

　　柯月泉怕惊醒熟睡中的小雨，就咬紧牙根，强忍着不哼出声来。

　　其实现在旁边只要有一个稍微有点内力的人，或者柯月泉还有一丝的内力的话，就都能把那封堵穴道的真气引导开来，就不会这样的痛苦了，但是现在柯月泉没有内力，而小雨更是完全不会功夫，所以柯月泉就只能这样强忍着。

　　很快柯月泉就痛的身子都开始颤抖了起来，背部的衣服已经全都被汗水全都浸湿了。

　　柯月泉双眼紧闭，牙关紧咬，努力的控制着呼吸。

　　此时柯月泉感觉那几个地方就像是烧了起来一般，揪心的痛。

　　这个时候柯月泉就渐渐的感觉到了丹田的存在了，于是柯月泉就想试试看能不能调运一下丹田的真气，来化解那封堵穴道的真气。

　　但是心意刚刚一动，那穴道就像是遭到了雷击一般，痛的柯月泉身子猛的一颤，忍不住哼出了声音来。

　　这个时候睡在旁边床上的小雨就呢喃了一声，柯月泉以为把自己刚刚那一声把小雨给惊醒了，心立刻就一跳，转头向小雨那边望了过去。

　　不过还好小雨就只是翻了一下身子，然后就接着睡觉了，并没有被柯月泉惊醒。

　　这个时候柯月泉才暗暗的松了口气，要是把小雨惊醒，自己就要编造一个谎言来应付了，而且这个谎还有编造的很小心，因为柯月泉还不知道自己会在这里待多久，而且还要和小雨生活在一起，要是日后出现破绽就麻烦了。

　　刚刚柯月泉的注意力被被小雨给吸引了过去，当柯月泉在回神来的时候，发现自己的身子上的疼痛竟然大大的减轻了，原来那特别痛的地方，现在就只有微微的温热的感觉了，就像是有温水滴在那上面一样。

　　柯月泉欣慰的笑了起来，有气无力的伸手擦了一下额头的汗。

　　这痛的时间不过是一会儿的时间，但是现在柯月泉那一阵激烈的疼痛已经让柯月泉全身汗如雨下，全身的衣服都湿透了，秀发也都沾在了脸颊上了，就像是刚刚从掉进了水中一般。

　　而且柯月泉感到全身酸软无力，比大战一场还要来的累，全身都软软的。

　　本来此时柯月泉想调运一下丹田的真气，看看自己的内力是不是完全恢复了的，但是柯月泉想想还是放弃了，刚才尝试调运丹田的时候那一阵剧痛，让柯月泉心有余悸。

　　本来柯月泉想换一身衣服在睡觉的，但是却感到此时全身乏力，根本就动不了，而且也很困，于是柯月泉晃了两身子，就倒在床上睡着了。

　　第二天一早柯月泉就醒来了，醒来后柯月泉发现自己人特别的精神，柯月泉心中顿时就一阵暗喜。

　　因为昨晚出了一身的汗，现在身上粘乎乎的特别难受，于是柯月泉在盥洗的时候，就跟小雨说了一下，身边去洗澡，小雨也没太在意，就提醒柯月泉不要洗的太久，因为王颜今天可能还会来找他们的麻烦。

　　柯月泉带上一身换洗的衣服，就离开住所，来到那个洗澡的小湖。

　　柯月泉除下衣服后，就慢慢的走进了那湖水中。

　　这湖水本来就冷，现在早上的湖水更是冰冷的彻骨。

　　柯月泉颤抖的身子走了下去，虽然现在柯月泉的身子很冷，但是内心一片火热，脸上洋溢的难于抑止笑容。

　　柯月泉站在齐胸深的水中，然后就闭上了双眼，做了几个深呼吸，平稳一下心情。

　　此时四周一片的寂静，能清楚的听到潺潺的流水声，还有远处的鸟鸣声音。

　　柯月泉平稳着呼吸，身子渐渐的放松了下来。

　　清澈的湖水轻轻的流动着，柯月泉的那长长的秀发就在水中飘散开来，乌黑靓丽的秀发就像是一条飘在水中的黑色绸缎一般。

　　柯月泉渐渐的平稳了心情，进入了状态，柯月泉就默念心诀，开始小心调运丹田的真气了。


第八百一十章 三人纠葛

　　柯月泉的心一动，立刻就感到一丝一般的暖流就随在经脉中流动了起来，没有疼痛的感觉，反而十分的舒服。

　　柯月泉心中顿时乐开了花，心中一阵呐喊，然后柯月泉很快的按捺住狂喜的心情，小心的控制那一丝的真气在奇经八脉中游走了一遍。

　　当那一丝的真气行走一周天重新回到丹田的时候，柯月泉把心神一收。

　　立刻就双掌紧握成拳头在水面一阵拍打，张大着口无声叫喊着。

　　柯月泉很想大声的叫出来，但是现在这条件让柯月泉不能这样做，因为距离住的地方太近了，大声一喊的话，说不定就把小雨给喊来了。

　　在狂喜过后，柯月泉飞快的洗了一下身子，然后就上岸穿衣了。

　　衣服还没穿好，就听到小雨边跑来边喊道：“招娣，招娣，你洗好了没，小姐的人又来叫我们了。”

　　柯月泉一边穿衣一边喊道：“好了，好了，就来，就来。”

　　小雨赶过来后柯月泉也已经穿很好衣服了，小雨看柯月泉笑容满面就问道：“今天怎么这么高兴呀，又什么好事？说来听听。”

　　柯月泉就笑着说道：“没什么特别的，就是发现早上洗一下冷水澡特别的舒服，精神会特别的好。”

　　小雨伸手泼了一下冰冷的湖水说道：“真的吗？那以后早上不忙的话，我也要试试。”

　　柯月泉整理好衣服后，就和小雨一起离开了这湖了，返回了住处了，俩人急匆匆的吃完早餐后，带上工具就出发了。

　　这一次果然不出柯月泉俩人所料，这一次王颜要她们把昨天弄好的那花圃调整为原来的样子去，柯月泉和小雨俩人也不能说些什么，把东西准备好就开始干活了。

　　而你王颜就照旧在亭子中摆酒席，教人找来大武，一起在亭中喝酒聊天。

　　柯月泉注意到那个大武的神情不太高兴的样子，看拉大武可能也是不想来的，但是不敢违抗王颜的命令罢了。

　　随后一切就如前些天那样，王颜和大武在亭子中喝酒聊天，而柯月泉和小雨俩人就在烈日下，挖土移花。

　　此时柯月泉已经恢复了内力，听力就比之前灵敏了许多，之前柯月泉要是不特别认真的去听王颜那边的谈话的话，是听不到什么声音的。

　　但是现在柯月泉能够很清楚的听到此时那坐在亭子里面的，王颜和大武俩人的交流。

　　听了一阵后，柯月泉发现王颜一直都在跟大武说一些无关紧要的，十分无聊的话题，而大武显然是没有心情在这聊天了，基本上都是随口的应承几句而。

　　而那王颜不知道是没有发现还是无所谓，就一直这样的自顾自说。

　　随着自己的推移，太阳也越来越大了，柯月泉和小雨俩人已经是累的大汗淋漓，脸上的汗一擦，立刻就有一脸的汗水了。

　　这个时候那大武就忽然的对王颜说道：“你天天找我来是有什么事情吗？”

　　王颜笑着说道：“没有，就是找你喝喝酒，聊聊天而已。”

　　大武眉头微微一皱接着说道：“那我们可以在房间里面喝酒聊天呀，为什么一定要在这里？”

　　王颜呵呵一笑说道：“怎么？你不觉的这里的风景很美吗？”

　　接着王颜就手指着花园说道：“你看，有紫竹，有杜鹃花，有牡丹花，池子里面还有漂亮的锦鱼，更特别的是……”

　　王颜的手指着柯月泉和小雨俩人说道：“还两个腰都直不起来的，脸朝黄土背朝天的下人。”

　　大武闻言顿时提高了音量说道：“小姐你这话是什么意思？”

　　王颜就笑着说道：“什么意思？没什么意思呀？我就是说那两个在太阳下流了一身汗的下人而已。”

　　沉默了一会儿，那大武就说道：“你一直把这花园弄来弄去的，你看现在那花都蔫了。”

　　的确这天经常都在大中午的时候移动那些花，就算是小雨的技术在好，那些花也经不起这样的折腾，此时不少花都开始蔫了，看来都活不了了。

　　王颜闻言就下巴一抬说道：“我喜欢。”

　　大武望着柯月泉和小雨俩人说道：“这大热天的就不要在让她们弄那些花了，人累，花一容易死。”

　　王颜就瞟了大武一眼说道：“哦，怎么了？心疼她们这些下人了？还是……心疼某一个人？”

　　大武声音一变说道：“你在胡说什么？”

　　这个时候一直一脸笑容的王颜顿时就脸色一变，呼人一下站了起来，手在桌子上啪的一拍，绷着脸说道：“我在胡说？你说我在胡说？你因为我不知道你这些天眼睛老是偷瞄着那个贱人你以为我不知道吗？”

　　大武的脸顿时一红，也呼的一下站起来，咬着牙说道：“我，我不知道你在说些什么！”

　　王颜歪嘴一笑说道：“你不知道？我看你是装不知道吧？”

　　大武红着连，咬牙切齿的想说什么，但是就是说不出口来。

　　这个时候俩人争吵已经引起了小雨的注意了，于是柯月泉就和小雨一同回头，向王颜和大武那边望了过去。

　　这个时候王颜就得寸进尺的大声喝道：“大武！

　　你以为我不知道吗？每次看到小雨那个贱人从身边经过的时候，眼睛就看着眼睛，你因为我不知道吗？”

　　大武看到小雨和柯月泉都望向了这边，立刻就对王颜吼道：“你胡说！

　　你胡说！”

　　柯月泉听到这样总算明白了为什么王颜会一直找她们的麻烦了，原来王颜怀疑大武对小雨有意思，于是王颜就故意为难小雨，一直让小雨在烈日下忙个不停，同时还要求大武前来。

　　在小雨累的大汗淋漓的时候，她就和大武一起在旁边喝酒作乐。

　　打算贬低小雨，把大武的目光从小雨的身上夺回来。

　　刚刚王颜和大武的那一番对话，小雨也听到了，小雨没有想到会发生这样的事情，当时立刻几就愣住了，整个人就傻傻的站在那里。

　　这时候王颜就狠狠的说道：“好，好，你说我胡说是吧？”

　　大武见王颜的神情不对立刻就惊恐的追问道：“你，准备做什么？”

　　王颜瞪着大武说道：“我现在就证明给我看看，我是不是在胡说。”

　　话音刚落，王颜就施展轻功，呼的一下从亭子中冲了出来，猛的一掌就笔直的向小雨拍去！

　　小雨本来就还小，除了种这些花花草草外就什么都不懂了，刚刚在听到王颜和大武的一番话后，整个人就愣住了，半天都没能反应过来，眼见王颜一掌拍，就连躲避都不会了。

　　就在柯月泉准备出手挡下王颜的这一掌的时候，忽然大武从旁边冲了出来，挥手一按，就把王颜的那这一掌给挡下了。

　　王颜顿时就一脸怒色的说道：“怎么了舍不得了？”

　　大武按着王颜的手说道：“你别闹了！”

　　王颜下巴一抬说道：“你竟然敢这样对我说话？”

　　话一说完，王颜的手一抽，一转就摆脱了大武的压制了，一掌就向小雨拍了过去！

　　大武立刻就再次出手阻拦，挡下王颜的攻势。

　　一连两次的攻击被挡了下来，王颜顿时就怒火中烧，双眼怒瞪着大武喝道：“你竟然敢拦我？”

　　说完手一晃，随即就一连三掌向大武拍了过去。

　　大武先是侧身一避开，接着左手一推，卸开了王颜的那三掌。

　　王颜见大武竟然敢一再阻拦自己，立刻就气炸了肺。

　　尖叫一声“呀！”

　　随即双掌齐出，就猛的想小雨拍了过去。

　　大武一声不吭，挡在前面挥掌应对王颜的进攻。

　　王颜和大武俩人的功夫都是来自王颜的母亲王熙悦，所以两人的套路是一样的，你出什么招我要用什么招式来破解，俩人对十分的熟悉。

　　于是俩人就展开了激烈的较量，王颜一心要对付小雨，而大武则一个劲的阻拦王颜。

　　此时小雨觉的自己走也不是留也不是，走吧，可能会更加的激怒着王颜，那么以后的日子就会很危险了。

　　要是留下来话，不但非常的尴尬，而且也十分的危险，王颜随时都有可能一掌拍在自己的身上。

　　虽然柯月泉很想离开这个地方，但是现在小雨不走的话，自己就也不能走。

　　王颜和大武俩人出手的速度很快，噼里啪啦的一下子，俩人就交手了十多个回合了。

　　因为王颜的身份特殊，所以在较量中大武就只能防守不能反击，因此很快大武就落于下风了，在王颜的猛烈的攻势下已经有些手忙脚乱了。

　　而王颜则越战越怒，越怒，出招就越狠。

　　这个时候王颜娇叱一声，猛得一掌拍向大武的胸口，大武防手不及，啪的一声，就被王颜一掌给拍中，顿时脚下一个站立不稳就向后一退。

　　这个时候王颜立刻就跨出上前，暗喝一声，呼的一声，一掌就向小雨的胸口拍了过去！

　　大武见状惊恐的“啊！”

　　的叫了一声，这个时候大武想要阻拦王颜这一掌已经来不及了。

　　柯月泉见王颜的这一掌笔直的向小雨的胸口拍去，柯月泉听那掌劲的风声就知道王颜的这一掌的力道不弱，要是派在小雨的身上的话，那小雨就凶多吉少了。

　　此时柯月泉想出手阻拦，但是现在柯月泉要是出手的话，那就把暴露了自己的身份了，那个时候自己想要逃离这个岛就会变得十分艰难了。

　　但是要是不出手的话，柯月泉又不忍心看着小雨就这样的被王颜杀害，虽然小雨和柯月泉相处才几天，但是柯月泉觉的小雨十分的淳朴，人也十分的好。

　　就在柯月泉犹豫的时候，王颜的掌已经到了小雨的跟前了，被吓呆的小雨就傻傻的站在那里，看着王颜的那一掌向自己拍过来。


第八百一十一章 惊慌混乱

　　就在王颜的这一掌就要派种小雨的时候，柯月泉立刻就装作受惊吓“哇”的一叫，就把手中的锄头一丢。

　　这个时候那锄头的棒的顶端就刚刚好撞在小雨膝盖上的阳陵泉穴撞去，那小雨的脚顿时就一麻，人就啪的一声摔倒在地上，王颜的这一掌就落空了。

　　这个时候王颜还想向倒在地上的小雨出手，不过还好大武已经冲上前来了，伸手挡下了王颜的攻击。

　　王颜见自己的攻击被挡了，立刻就瞪了一眼大武，咬牙切齿的说道：“你……”

　　大武见状就急忙把手一收说道：“颜儿你不要胡闹了。”

　　王颜这个时候也没有在出手攻击小雨了，怒红着脸对大武吼道：“我无理取闹？我就无理取闹怎么了？”

　　大武挡在小雨和王颜之间皱着眉头说道：“颜儿好了，不要这样了。”

　　颜儿大声喝道：“不要怎么样？颜儿这名字是你叫的吗？”

　　王颜气势咄咄逼人，逼得大武都不知道说什么好。

　　只得一个劲的央求王颜不要闹了，满腔怒火的王颜那里能听的进去。

　　在王颜和大武俩人吵的不可开交的时候，柯月泉就把不知所措的小雨扶到了旁边去了。

　　气急败坏的王颜的声音越来越大，最后挥手，啪的一声，就抽了大武一巴掌，在大武的脸上留下一个清晰的红色掌印。

　　王颜拍了大武一巴掌后转身走了，大武见状叫唤和王颜的名字追了上去。

　　很快俩人就走出了花园了，花园里面就留下了小雨和柯月泉俩人，此时不知所措的小雨是一脸的恐慌不安，眼泪在眼眶里面打转，柯月泉就安慰了一下小雨，然后就把花圃稍微的收拾一下，然后就带着六神无主的小雨返回到十化园去了。

　　小雨可以说是从小就是在这里长大的，现在才十七八岁，对男女之事还是懵懵懂懂的，今天发生的事情可以说已经完全的超出了小雨的理解的范围。

　　这忽如其来的情况让小雨感到十分的害怕，慌乱不知道要怎么的去面对。

　　在回到了十化园后，在被柯月泉安抚了一阵后，情绪才稳定了下来。

　　此时柯月泉就带着小雨来到平时沐浴的那个小湖，俩人就坐在湖边的石头上。

　　虽然现在小雨的心情已经平静下来了，但是双眼还微微的发红。

　　小雨做在柯月泉的旁边双手抱着膝盖，下巴顶在上面，望着波光粼粼的湖面，过了好一会儿才小声说的说道：“招娣……你说，大武是不是对我……有些……那个。”

　　柯月泉伸手捋了一下耳边的头发说道：“嗯，那个大武应该是对你有些好感。”

　　小雨闻言顿时脸就红了起来，双眼就直直望着那湖面说道：“那……那我应该怎么办？”

　　说完后就转头望向了柯月泉。

　　柯月泉笑着对小雨说道：“你要是觉的他不错就和他多说说话熟悉一下，要是不喜欢就跟他说。”

　　小雨闻言脸就跟红了一些，然后就又转头望向了湖面说道：“但是……我不过是一个管理花园的下人。”

　　柯月泉拍了拍小雨的手说道：“下人人也是人，贵人也是人，都是人，没有什么不一样的。”

　　小雨的心情十分的乱，不知道说些什么好，就只是安静的看着那湖面没说话了，而柯月泉也就安静的陪在小雨坐在那里。

　　柯月泉和小雨俩人就坐在那个安静的小湖边，一直到黄昏的时候才回到住处去，发于大娘不在，王颜那边也没派人来。

　　因为此时吃饭的时间也差不多了，虽然小雨说没什么胃口不想吃饭，但是还是被柯月泉拉去吃了晚饭。

　　以前基本上都是躺下就睡着的小雨失眠了，就和柯月泉聊天，一直聊到半夜俩人才睡了下去。

　　夜深人静，月朗星稀，半圆的月亮斜挂在天上，四周繁星围绕。

　　夜风呼呼的吹着，十化园中花儿摇晃，碎影斑驳。

　　呼的一声，一个人影就从围墙上跳了下来，那人先在围墙的暗影中站了一会儿，然后就走了出来。

　　在明亮的月光下能清楚的看到这人的模样，从壮硕的身形看来明显的是个男子，这个男子面蒙黑色布巾，身穿着一件夜行衣。

　　此时黑衣人只向前面的一笑木屋走去，这个小木屋正是柯月泉，小雨俩人居住的地方。

　　那男子小心的避开堆放在路边的农具和花盆等一下杂物，一步步的想那小木屋走去，不一会儿，那男子就走到了一扇窗户的前面了。

　　那男子伸手轻轻的在窗户纸上捅开一个小洞，然后就凑上去查看屋子里面的情况。

　　屋子里面一片安静，柯月泉和小雨俩人分别睡在房间的左右两边，房子的中间就摆放一张小方桌。

　　那男子观察了一会后，就一手按在窗户的下边，内力一吐，咔的一声脆响，窗户的木栓就被那黑衣人的内力给震断了。

　　那黑衣人男子见没有惊动到屋子里的柯月泉和小雨俩人后，这才轻轻的推开窗户，吱呀……的一声，那窗户就被黑衣人缓缓的推开了，接着那男子就用窗台上的竹子把窗户顶住，随后就一个翻身轻巧无声的从窗户钻了进来。

　　钻进屋子里面后，那男子就扫了一下睡在左右两边的柯月泉和小雨，此时柯月泉和小雨俩人还在睡梦中，完全就没有发觉到有人钻进了屋子里面了。

　　很快那黑衣男子就发现了小雨，就向小雨那边走了过去，站在小雨的床边。

　　此时小雨因为白天的事情心烦意乱，然后又跟柯月泉聊到了半夜，此时小雨早就睡死死的了，完全就没有发觉此时有人站在自己的床边。

　　黑衣男子看着睡熟的小雨，目露凶光，轻声说道：“去死吧。”

　　说完就抬起了手掌。


第八百一十二章 黑衣男子

　　就在黑男子的这一掌就要拍下去的时候，就忽然的听到背后传来一声音说道：“三更半夜的来十化园，是准备种昙花吗？”

　　这忽然出现的声音把那黑衣男子吓了一跳，急忙转过身来，朝声音来源处望去，这个时候就看到刚刚还在睡睡中的柯月泉已经醒来。

　　因为岛上的夜晚风大比较冷，所以此时柯月泉身上还穿着一身的衣裤，此时柯月泉上身穿着一件白色单衣，下身穿着一条灰色的七分长裤。

　　柯月泉望这眼前的这个黑衣男子，轻轻一笑，然后就说道：“你的轻功不错，不过开窗的功夫就太烂了。

　　木栓干嘛要震断呢，难道你不知道可以用内力拔出来吗？”

　　柯月泉换了口气接着说道：“对了，还有你不知道往门枢上滴一些水，就不会有响声吗？”

　　以前柯月泉和彭焕燕在一起的时候，柯月泉觉的彭焕燕那些穿门入户的技巧很有意思，于是就向彭焕燕学了一些比较公开的，非门派秘籍的技巧。

　　例如用内力拔木栓，滴水消声的手法都是以前彭焕燕交给柯月泉的。

　　那个黑衣男子被柯月泉说的是一愣一愣的，过了半天才反应过来，然后举掌向柯月泉冲了过去，呼的一掌就向柯月泉拍了过去。

　　柯月泉半跪在床上，右手一推一带，黑衣男子的那一掌就从柯月泉的身边穿了过去，柯月泉身子一斜左手顺势一掌就想黑衣男子拍了过去。

　　黑衣男子急忙一个转身避开。

　　此时柯月泉已经算到黑衣男子落脚的地点了，黑衣男子刚刚停下来，柯月泉的伸手一掌就拍了过去了。

　　那个黑衣男子刚准备想柯月泉展开进攻，一回头就看到柯月泉一掌已经拍过来了，那黑衣男子急忙身子向后一斜，头向后一缩，拉开距离避开柯月泉的这一掌。

　　柯月泉见状手臂一沉，本来拍向黄衣男子脸部的一直掌就向他的腹部拍了过去。

　　这个黑衣男子也不简单，反应很快，立刻就猛吸一口气，腹部随即就凹下了半尺，同时腰再一弓，就避开了柯月泉的这一掌。

　　黑衣见柯月泉伸手敏捷，自己一时间难得占到便宜，就打算放弃继续和柯月泉纠缠，先去对付还在熟睡中的小雨。

　　随即那黑衣男子避开柯月泉的这一掌后，立刻就转身向小雨那边冲去。

　　柯月泉立刻就跳到了前面的方桌子上，手在桌子上一撑，伸腿就向那黑衣男子的胸口捣去，把那黑衣男子给拦了下来。

　　黑衣男子见柯月泉一直纠缠不清顿时就大怒了起来，回掌就向柯月泉的脚踝劈了过去。

　　黑衣男子这一掌气劲强劲，要是柯月泉被这一掌劈中的话，就和被大刀劈中没什么分别了，一掌就能把柯月泉的脚掌给砍下来。

　　柯月泉那撑在桌面上的手立刻一转，腰一扭，呼一下，柯月泉的脚就向后一退。

　　那黑衣男子还以为自己的这一掌把柯月泉给逼退了下去，心中一喜，但是很快黑衣男子就发现情况不对了。

　　那柯月泉的脚围着桌子转了一圈，呼的一下，就从后面向自己的背部砸来了。

　　那个黑衣男子也顾不得去伤害小雨了，急忙双脚在地上一蹬，一个跟头，避开了柯月泉的这一脚。

　　经过这几回合的交手黑衣男子就发现要是不搞定柯月泉的话，自己就无法对小雨下手，于是黑衣男子就改变了计划，向柯月泉展开了一阵猛攻。

　　此时柯月泉内力已经恢复了，没有丝毫畏惧，就和黑衣男子较量了起来。

　　打斗中俩人都没有出声就都闷头猛攻，那黑衣男子不出声是因为怕惊动外面一些巡逻的守卫，破坏了自己的计划。

　　而柯月泉不出声是不向惊醒小雨，让小雨发现自己会功夫的事情。

　　柯月泉就和那黑衣男子闷声你一拳我一脚的较量了起来，一时间房间里面人影晃动，拳脚横飞。

　　这房间本来就很小，房间里面的摆放着两张床，一张桌子，就已经没什么多余的空间了，平时柯月泉和小雨俩人在屋子里面要走动都很麻烦。

　　此时柯月泉和黑衣男子俩人还要在这个小地方里面拳打脚踢，一个不小心就会一拳砸在墙壁上了。

　　因此俩人为了不惊动到其他人，就都十分的小心，打的束手束脚的。

　　因为整个房间就只有桌子那儿比较有空隙，能腾挪身子，因此俩人基本上就是围在那桌四周转。

　　柯月泉就在一直在桌子上跳来翻去，时而挥掌时而踢腿，来阻拦或者攻击那黑衣男子。

　　而那黑衣男子则围着桌子转拉转去，不断更换着角度向柯月泉展开进攻。

　　就在这个时候外面忽然的传来一阵咕咕咕两长一短的鸟叫声音，那个黑衣男子一听到这鸟叫声音，立刻就向柯月泉展开了一阵猛攻，把柯月泉逼退了下去。

　　柯月泉以为那黑衣男子会乘机，对小雨出手，没有想到那个黑衣男子转身一跃，呼的一下，就从窗户钻了出去。

　　柯月泉见状心中暗喝道：“想跑？”

　　随即，柯月泉叫一蹬，就也想那窗户飞了过去。

　　但是柯月泉没有想到的是，那个黑衣男子在钻出窗户后，忽然的伸手把支撑着窗户的竹子一拉，放倒了那竹子，随即那窗户就吱呀的一声掉落了下去。

　　柯月泉见状一惊，因为柯月泉没有想到那个黑男子会来这么一手，完全没有准备的柯月泉想要停下身形来已经不可能了。

　　这个时候柯月泉急忙左手在小雨的床边上一暗，身子随即就呼的一下旋转了起来，这一转，柯月泉向前飞的速度就慢了下来，柯月泉立刻就趁机右手运起纯阴内力一挥，用掌劲，把那就快要闭合的窗户给扇飞了起来，柯月泉立刻就乘机咻的一下，从那窗户钻了出来。

　　柯月泉一飞出窗户就看到那个黑衣男子那男子正站在前面不远的地方，一副准备施展轻功从围墙上飞出去的样子。

　　这个时候柯月泉左脚落地站稳，右脚在窗口上稍微的一停。

　　柯月泉的脚之所以停在窗口上是为了不让窗户猛的拍在窗框上，惊动小雨。

　　当那窗户落在柯月泉的脚上的时候，柯月泉这才把脚放了下来，那窗户就轻轻的关了上去了。

　　就这么一耽搁那个黑衣男子脚一蹬，就呼的一下飞了起来，向围墙那边飞去。

　　这个时候柯月泉轻声喝道：“看！

　　暗器！”

　　随即手一挥，咻的一声，一道黑影就向那身在半空中的黑衣男子射了过去。

　　那黑衣人男子听到是暗器，而且破空之声如此的尖锐，就不敢掉以轻心，转身一掌就向那暗器拍了过去，啪的一声，那暗器给啪碎掉了。

　　因为此时外面的月亮很明亮，黑衣男子接着月光就发现了原来柯月泉那射向自己的暗器就是一段竹子而已。

　　原来刚刚柯月泉在冲窗户钻出来的时候，顺手就把原来那撑窗户的竹子抓在了手中，然后就看到黑衣男子想要逃，就把这竹子当作暗器射向了这黑衣男子。

　　黑衣在揭穿柯月泉的把戏后就不由的一笑，同时地面上的柯月泉也忽然的一笑，就在这个时候黑衣人忽然的发现还一暗器飞速的向自己射来！

　　原来柯月泉在射出那一段竹枝的时候，就知道单单这样的射过去是拦不下那黑衣男子的，于是柯月泉就在手的时候就先把那竹枝用内力弄成了两段，然后同时的向黑衣男子射了过去，因为那两段竹子是一前一后的，而且距离也十分的近，所以黑衣男子就以为这有一段竹枝，没有想自己一掌拍开后，那后面还有一段。

　　这个时候黑衣男子已经错失了挡下那这暗器的机会了，眼见那暗器飞快的向自己的胸口射来，虽然黑衣男子知道这暗器是竹子没有什么杀伤力，但是先那竹子射向的位置是胸口的紫宫穴，就算是那段竹枝的力道不强，击中了那穴道，也会让黑衣男子真气换不过来的，而且还可能造成内伤。

　　而且现在那竹枝已经到了跟前了，没有防备的黑衣男子没有时间出掌，也没有调运内力来防身的准备。

　　因此此时黑衣男子只有一个闪避的办法了，那就是使出千斤坠降落下来。

　　虽然此时那围墙就离开黑衣男子只有一丈的距离了，但是要闪避柯月泉的这暗器的话黑衣男子没得选择，必须降落下来。

　　黑衣男子一咬牙就施展千斤坠的身法，那本来飞向围墙方向的身形立刻就改变方向，向地面坠去，就在这个时候，那竹枝就唰的一下从黑衣男子的脸旁刮了过去，本来那黑衣男子的蒙脸的黑布巾就向上飘动的，那竹枝呼的一扯在了面巾上了，就把那黑衣男子的面巾给扯了下来，就在黑衣男子落地的同时，也露出了原来的容貌了这样的结果不但出乎黑衣男子的意料，也出乎了柯月泉的意料。

　　黑衣男子原来以为自己这一闪避，能够毫发无损的避开柯月泉的暗器，但是没有想到身没事，面巾给扯开了。

　　而柯月泉原本就是打算把黑衣给逼下来，不要让黑衣男子给逃走了的，但是也没有想到会把黑衣男子的面巾给扯了下来。

　　柯月泉一看到那黑衣男子的脸顿时脸色大变！


第八百一十三章 黑夜追赶

　　虽然那个男子一落地就把用手臂把脸给遮挡了起来，但是柯月泉眼尖，在那男子用手遮挡前就借着月光看清楚的看到那个男子的模样。

　　那个男子宽额头，大眼睛，薄嘴唇，正是大武！

　　柯月泉看着遮挡着脸的黑衣男子，有些不相信自己的眼睛。

　　今天中午的时候大武还因为小雨的事情和王颜争吵，但是现在竟然要对小雨出手，这样对柯月泉的震撼太大了。

　　黑衣男子就乘柯月泉愣了一下的时候，施展轻功就向墙头飞了过去，柯月泉见状立刻就施展轻功追了上去，除了要保守住自己的秘密外，柯月泉还想要问下大武，为什么要这的对小雨。

　　那个黑衣男子一跳上围墙立刻就向旁边的一屋子飞了过去，柯月泉随即一提气，立刻就也飞了过去，就柯月泉飞过去的时候，对面的屋檐的暗影中忽然的冒出另外一个黑衣人，那人双掌掌一扫，呼呼呼……一连六掌就向柯月泉拍了过去。

　　看来这个人应该是早就是躲这里面了，也注意到了柯月泉的举动了，所以此时拍出的每一掌都是攻向柯月泉的要害之处，看来就是准备一回合就把柯月泉给杀了。

　　虽然柯月泉毫无防备的被那黑衣人偷袭了，但是还好柯月泉反应敏捷，伸手灵活，柯月泉见黑衣人这六掌来势凶猛，而自己因为没有准备充足真气来出招应对，这个时候柯月泉立刻稳住心情，腰身一扭，双臂一甩，整个人就如陀螺一般呼呼的旋转起来，硬是接着这旋转的力道，把身形提高了三尺，紧接着在一个跟头就呼一下，从那黑衣人的头顶人飞了过去，完美的避开了这黑衣人的那六掌了，怕的一声，落在了屋顶上。

　　这个时候那黑衣人回过头来对着柯月泉说道：“没想到你竟然有身手，看来当时就应该把你抓你喂鲨鱼了。”

　　虽然这个人也蒙着脸，但是一听这声音柯月泉就听出这是王颜的声音了。

　　柯月泉没有想到大武竟然是和王颜一起来的，看来这事情应该是和王颜有关系了，但是现在抓大武问个清楚才是首要的事情了，于是柯月泉就瞪了王颜一眼说道：“是你！”然后就转身就向前的大武追去。

　　这个时候王颜也伸手扯下蒙在脸上的布巾，露出了原来的容貌说：“还想跑。”

　　脚一蹬就追了上去，挥掌就向柯月泉的背拍了过去。

　　柯月泉转身，一掌拍去，啪的一声，两掌相交，因为柯月泉用了巧劲于是柯月泉就借着王颜的这一掌之力加速的向前飞去。

　　一下柯月泉就追到了大武的身后了，柯月泉凌空一腿就横的向大武扫了过去，大武听到背后有风声立刻就转身伸手一横，挡下了柯月泉的这一脚。

　　随即大武手就反扣，啪的一下，就抓住了柯月泉的脚踝了，紧接着向后一拉，另外一手伸掌就向柯月泉拍了过去。

　　柯月泉腰一扭，身子一转身子就朝下了，避开了大武的这一掌，同时因为柯月泉的脚一转，就把脚踝从大武的手上挣脱了出来。

　　柯月泉手在地上一撑，身子一转，脚就向大武的下盘扫了过去。

　　大武一跳，柯月泉的脚就唰的一下，从大武的脚底下扫了过去。

　　这个时候时候后面的王颜也追了上来了，挥掌就向柯月泉拍去，柯月泉双手一撑，一个翻身，就避开了王颜的那一掌，同时也站了起来。

　　而这个时候大武就乘机转身向前跑去了，柯月泉想去追大武，但是这个时候王颜就缠了上来了。

　　柯月泉只得出手应对。

　　柯月泉之前看过王颜和宁未悔交手就知道了王颜的弱点，那就是虽然王颜招式凌厉，但是内力不足，出手浮躁。

　　于是交手后柯月泉就故意卖了个破绽给王颜，王颜果然不知是计，立刻就出手攻击，柯月泉抓住机会猛的拍出两掌。

　　还好王颜反应够快，险险的避开了柯月泉的这一掌，没受伤，而柯月泉就趁机甩开了王颜向大武追去。

　　因为三个人跑的方向是朝着山庄外的方向，于是很快三人就进入到了野外了。

　　于是大武，柯月泉，王颜，三个人就在夜色的山林间展开了追逐，大武一个劲的向前跑，柯月泉就在后面紧追不舍，而王颜就追着柯月泉不放。

　　虽然王颜凭借对地形的熟悉，时常追上柯月泉向柯月泉展开攻击，而柯月泉无心恋战，每次交手几个回合，就摆脱开王颜，凭借出色的轻功再次追上大武。

　　很快三人就进入到了树林中去了，这个时候地上已经看不到路了，三人就只能在树林里面乱闯。

　　应该是因为这里离开庄园比较远了，叫喊的声音庄园那边听不到了，于是在柯月泉在追上大武，俩人交手的时候，后面追上的王颜就喊道：“我们合力杀了这贱人！”

　　大武在听到王颜的话后立刻就全力的向柯月泉展开了攻势，这个时候柯月泉就也打起十二分精神来了应对。

　　很快王颜就追了上来，立刻就加入了战圈和大武合理对方柯月泉，柯月泉虽然以一敌二，但是柯月泉交手经验丰富即使以一敌二也不落下风。

　　大武的功夫和王颜都是王熙悦传授的，因此虽然大武和王颜俩人身手不如柯月泉，但是凭借相互之间的配合，也和柯月泉打的不相上下。

　　“喝！”

　　大武暴喝一声，双拳同出，猛的向柯月泉砸了过去，柯月泉脚在地上一点，一跃而起，砰的一声大武的双拳就砸在柯月泉身后的大树上，在那腰粗的大树留下连个拳头的印。

　　柯月泉腿一伸，猛的一脚就向大武的头部踢了过去，此时大武的双手在外，来不及防备。

　　眼见柯月泉的这一脚就要击中大武的头部的时候，王颜挥掌就向柯月泉的脚劈了过去，啪的一声，就挡下了柯月泉的这一脚，同手就向柯月泉的脚抓了过去，柯月泉立刻就把脚一收，另外一脚在后面的树干上一蹬，借力一个跟斗就从大武的头顶上飞了过去，落地前，脚一弹，啪的一声，就踢杂乱大武的背上了，大武随即就一个踉跄，啪的一声就撞在前面的那大树上了。

　　柯月泉刚刚翻身落地，王颜就有三拳四腿的向柯月泉攻了过来，柯月泉立刻就双足运气，唰的一下，就向后滑出了四尺的距离，避开了王颜的攻击。

　　王颜正准备变招，继续攻击柯月泉，这个时候柯月泉就趁机，呼的一下就向王颜冲了过去，一掌就向王颜的胸口拍去。

　　就在这个时候忽然的听到旁边传来啪啦的一声，紧接着柯月泉几看到一颗大树横扫而来！

　　原来是大武把之前的那一棵树给拔了下来，横扫向柯月泉。

　　柯月泉见状一惊，立刻就掌势一变，挥掌就向那树干拍了过去，啪！

　　柯月泉的手掌就和那树干撞在了一起，那树干的横扫了力道不小，硬是把柯月泉向旁边横腿出七尺多的距离才停下来。

　　身子一停稳，柯月泉立刻就双眼一瞪，暗喝一声，随即体内的五行真气一转，唰啦的一声，双臂上就缠绕着数道水流，瞬间那水流就缠绕在了那树干了上，柯月泉的心意一动，啪啦的一声，那树干就被水流给绞的爆裂开来了！


第八百一十四章 月下乱林

　　大武觉的柯月泉的功夫不错，但是没有想到柯月泉竟然是阴阳化五行境界了，见柯月泉调运坎水一下就把那树木给绞的爆裂开拉，就不得的愣了一下。

　　王颜也没有想到柯月泉这个看起来普通的渔家女子竟然是阴阳化五行境界的高手。

　　柯月泉就乘大武惊讶之际，双掌就猛的在树干上一拍，啪的一声，大武就感到手中的树干忽然的一震，一时没抓住，那树干就砰的一声，猛的撞在大武的胸口上，大武闷哼一声，连退数步，最后还是啪的一声摔倒在地上。

　　这个时候王颜就喝道：“混蛋！

　　别欺人太甚！”

　　随即就双掌翻飞，向柯月泉展开一阵猛攻，这个时候王颜的双掌就向是秋风落叶一般，呼呼呼……密集的向柯月泉拍了过来。

　　说完王颜的内力不如柯月泉的，但是所施展的招式都是十分的凌厉，柯月泉在江湖上都不曾看到过这样的招式。

　　所以柯月泉见王颜此招攻势凌厉，就一不敢贸然的去碰硬。

　　随即柯月泉的脚下就施展“秋叶悲风”步法，随即柯月泉的人影一虚，人如风中落叶一般，飘动起来，游走在王颜的掌缝之间。

　　大武见柯月泉被笼罩在王颜的掌影中，立刻就擦了一下嘴角上的血迹，就挥掌冲了过来，配合着王颜一左一右的向柯月泉展开猛攻，想以把柯月泉给打败。

　　因为大武和王颜俩人的功夫是一样的，俩人应该是也时常有拆招的，所以配合的还有些默契的，因此之前俩人的合力的进攻的确是对柯月泉造成了一些压力，但是这一次就不一样随着大武的加入，柯月泉反而觉的压力减轻了。

　　原来是大武虽然和王颜俩人有些拆招的练习，但是并没有专门的进行合击的练习，而现在俩人施展的有是比较严谨的招式，威力大，但是难以配合。

　　因此随着大武的加入，王颜为了防止伤及大武，就只能把攻势进行收缩，而大武为了配合王颜的攻势，就也不能发挥出应有的威力来。

　　因此此时俩人一合击，反而各自牵制了彼此，让柯月泉捡了个便宜。

　　王颜一猛攻，柯月泉就向大武那边滑了过去，借着大武来阻拦王颜的攻势。

　　紧接着柯月泉再一个侧身避开大武的攻击，然后右手一伸，就从大武的两掌之间穿了过去，呼的一掌就向大武的胸口拍去，一掌逼退大武。

　　紧随即柯月泉在一个转身，出现在了王颜的侧面，一抬退，一脚就向王颜的胸口踢了过去。

　　王颜刚刚为了配合大武就放缓了攻势，而柯月泉就乘机一腿踢了过去，逼我来不及防守的王颜只得，侧身避开了。

　　王颜这一退避，立刻就好大武离开距离，同时也使得攻势中断了。

　　而柯月泉立刻就抓住机会，一阵连环腿，呼呼呼……一连六七脚就踢了过去。

　　失去了主导地位的王颜立刻就被柯月泉逼得连连退步，一连向后退出了半丈左右才站稳下来。

　　这个时候王颜和大武俩人合围的攻势就被化解了，王颜大怒大喝一声，挥掌就向柯月泉拍了过去，大武也怒吼一声，向柯月泉冲了过去。

　　柯月泉稳住情绪，沉着的应对的俩人的进攻。

　　柯月泉，王颜，大武三人就在朦胧的月光下展开了较量，三人拳来脚往，气劲呼啸，刮的地面上飞沙走石，枯叶满天。

　　此时三人是在一个乱石遍布的树林间，因为地面上的石多土少，所以四周的树木就比少，而且那些长起来的树木一比较矮小，很少有高大茂密的树木，因此月光就能照射下来，三人就不用摸黑的较量。

　　虽然王颜和大武的功夫都十分的了得，但是可能因为常年居住在这岛上所以俩人的实战的经验就没有柯月泉那么的丰富，因此在变招和出招方面就不如柯月泉，而且柯月泉经过这一番的交手也更加的验证了之前自己的推断，那就是虽然王颜的内力不在自己之下，但是她的招式明显的比较急躁轻浮不够沉稳，很多招式的精妙明显的发挥不出来，很多时间有机会击中柯月泉，但是因为过于急躁轻浮，就错失了机会。

　　而大武的情况也是差不多，大武的就是内力足，而招式缺乏变化，招式十分的生硬，往往因为变招不及应变慢，而被柯月泉避开，失去了出手的机会。

　　因此要是王颜和大武都有自己这样丰富的实战的经验的时候，柯月泉就危险了。

　　不过现在要是王颜和大武俩人单独来和柯月泉较量的话，俩人都是不是柯月泉的对手，现在俩人以二敌一才勉强的和柯月泉打成平手。

　　三人边移动边较量，不断的向山上的方向走去，渐渐的就走出了那一片乱石地，地面上的野草就茂盛了起来，周围的树木也开始多了起来。

　　但是现在三人注意力都放在对手的身上就都没有怎么注意到周围环境的变化。

　　很快三人就打到了森林的一个边界了，这个时候周围的树木就明显的多了起来，四周的光线也就暗了下来了。

　　因为树木多了，腾挪的空间就变小了，三人就围着树木较量力起来。

　　此时大武一掌逼退柯月泉，王颜乘机挥掌拍了过来，柯月泉急忙身子一晃，从闪到了旁边的一树木的后，避开了王颜的这一掌，而这个时候大武就怒吼一声，脚上运劲，哗啦的一声坎水就包裹在了大武的脚上了，随即大武呼的一腿就向柯月泉所在那树横扫了过去，柯月泉刚刚站定下来，大武的这一脚就踢了过去了。

　　啪！

　　大武的这一脚就先猛的撞在那树干上，虽然那树有大腿粗，但是也经不起大武的这一脚，随即啪啦的一声就爆裂开了，大武的脚就直冲向柯月泉的腹部，柯月泉没有想到大武会这样强行的踢过来，来不及闪避，啪的一声，大武的那一脚就猛的撞在柯月泉的腹部上了。

　　随即柯月泉的整个人就弓着背，唰啦的一下，向后滑了出去。

　　虽然柯月泉及时的把真气运到腹部上，来保护身子，但是大武的这一脚特别的猛的，所以虽然柯月泉有真气护体，依旧被大武的这一脚踢得是，五脏六腑一阵翻江倒海，腹部一阵绞痛。

　　王颜当然不会放过这个机会了，立刻就冲上前去，挥掌向柯月泉展开一阵猛攻。

　　柯月泉忍住腹部的疼痛，打算出手反击，但是刚刚和王颜交手没几掌，柯月泉立刻就发现不对决了，柯月泉发现自己体内的真气随着腹部的一阵绞痛，就出现了一阵停滞，真气一停滞，柯月泉的动作立刻就慢了下来，露出了破绽。

　　王颜大喜，立刻就会掌拍了过去。

　　柯月泉就想要出掌格挡，但是动作却慢了半步，王颜的掌一下就穿过了柯月泉的放松，向柯月泉拍了过去，柯月泉没有办法，只得忍痛把身子一让，尽量的避开身子上要害，啪！

　　啪！

　　啪！

　　王颜就一连三掌拍在了柯月泉的身上了，柯月泉顿时就“哇！”

　　的惨叫一声，口吐鲜血的向后飞了出去。

　　一直到，啪的一声，撞在丈外的一块巨石上才停了下来。

　　王颜和大武俩人随即就冲了过来，挥掌踢腿准备抓住机会向柯月泉展开攻击。

　　但是就在王颜和大武俩人冲到了柯月泉的跟前的时候，俩人就脸色就忽然的一变，就都停了下，双眼直直的望着柯月泉的身后的那块石头。

　　以前因为王颜和大武俩人站的比较远，光线昏暗树枝的遮挡，就让来人都没看清楚这大石块，现在一靠近，俩人这才看清楚这石块的全面，俩人就都惊呆了。


第八百一十五章 有漏无法

　　此时柯月泉身后的那块石头有三人多高，两臂宽，这石头整体还算是比较平坦，顶上面挂着一些藤蔓。

　　柯月泉看到王颜和大武俩人的表情就，就也扭头向身后的那巨大的石块望了过去，这个时候柯月泉就看那到石块上面雕刻着“有漏无法”四个大字，没个字有数尺见方，阴文雕刻内涂黑墨。

　　这四个字笔锋钝重，形体笨重古朴，似乎落笔之时手上有千斤重压一般，让人一看着字就能感到一种无名的重压蠕动在你的肩膀上一般。

　　这个石碑除了那四个大字之外就再也没有其他的东西了，柯月泉不明白为什么王颜和大武俩人的表情那么的吃惊甚至还有些惊恐。

　　不过柯月泉也没有去想太多，反正是柯月泉只知道自己得到一刻缓气的机会了。

　　柯月泉就趁王颜和大武俩人迟疑之际，柯月泉立刻就调整着体内的真气，看看刚才究竟是怎么回事，怎么体内的真气就忽然的出现了停滞。

　　柯月泉就先把丹田的真气收纳了一边，让体内的真气回到丹田中，这个时候柯月泉没有发现有任何的问题，接着柯月泉就用一丝真气在体内的奇经八脉中流转，这一丝的真气飞快的流转，从头至尾都十分的流畅期间并没有遇到任何的问题。

　　这个时候柯月泉就感到有些莫名其妙了，自己的身体没有任何的问题，怎么刚刚体内的真气就忽然的出现了停滞的情况呢？此时没有时间让柯月泉多想了，因为王颜和大武俩人像是做了什么决定似得，俩人牙一咬，就挥掌向柯月泉拍了过去。

　　经过刚刚的修整此时柯月泉感觉身子已经恢复过来了，见王颜和大武俩人挥掌拍来，立刻就向旁边一闪，先避开王颜的一掌，紧接着双脚一错再一个转身，就避开了大武的拍来的一掌。

　　这个时候柯月泉人一晃就到了大武的身后了，一掌就向大武的背部拍了过去。

　　大武立刻转身挥臂一拳向柯月泉的那手臂砸了过去，那知道柯月泉的这一掌是虚招，见大武挥拳来，立刻就身子一矮，手臂一沉，本来拍向大武上路的一掌就向大武的中路拍了过去。

　　大武想要变已经来不及了，只得急忙运气护身眼睁睁的看着柯月泉那一掌拍在身上，啪的一声，柯月泉一掌就拍在了大武的胸口了，大武随即就闷哼一声，身子一晃就向后退去。

　　柯月泉正打算趁胜追击，这个时候王颜就呼的一下从旁边冲了出来，呼呼两腿就向柯月泉踢了过去。

　　柯月泉身形一变，一个跟头就避开了王颜的那两脚，柯月泉的双脚刚落地，人还没站稳，王颜就一掌就向柯月泉的胸口拍了过来。

　　王颜的这一掌来的很快，但是柯月泉的轻功更快，柯月泉人还没站稳，脚就在地上一蹭，唰的一下，人就向旁边滑了过去，这个时候柯月泉正准备出招从侧面攻击王颜，就在这个时候王颜的身子不知道怎么的一扭，柯月泉只觉眼前一花，王颜就一掌向柯月泉的腹部拍了过来。

　　王颜的这招太过于诡异，当柯月泉发现的时候已经来不及闪避了，啪的一声，王颜的这一掌就拍在了柯月泉的腹部上了。

　　虽然柯月泉有真气护体，但是王颜的这一掌太猛了，柯月泉闷哼一声，就啪啪啪……一连向后退出数步才站稳下来。

　　刚刚王颜使的那一招名为“雾里看花”这一招的特点就是一招两变，攻前可以攻后，攻后亦可以攻前，虽然这一招只有两个变化，但是一前一后如此大的变化，是非常的厉害的，这一招柯月泉说是王颜所练习的功夫中在最难的一招了，甚至可以说那功夫中最厉害的几招之一了。

　　这一招可以说是江湖上还没人见过，因此柯月泉败在王颜的这一招之下也不会太奇怪。

　　大武见柯月泉被王颜击中，见机会来了，立刻冲上前去，挥拳就向柯月泉的头部砸了过去。

　　柯月泉见状立刻立刻就左手五指张开，一把抓住大武的拳头，接着手就顺大武的拳势向后一收，就把大武这一拳的力道给化解了。

　　这个时候大武见状立刻就发力一挣，但是内力不如柯月泉就没能扎开来，随即大武另外一只手就也挥拳砸了过来，柯月泉立刻双脚一蹬，抓着大武的手就呼的一下从大武的手臂上跳了过去。

　　因为柯月泉还紧接着的抓着大武的拳头，柯月泉这一跳，大武的那手就也跟着扭了过去，大武“哎呀”的一声，整个人就顺势被柯月泉扭转了起来，身子才空中转了半圈后，就啪的一声摔在地上了。

　　柯月泉刚准备给大武一掌，这个时候王颜就又呼呼呼的一连数掌拍了过来，柯月泉不得已只得放弃攻击的机会，向旁边闪去。

　　王颜攻击柯月泉，这就给大武喘息的机会了，大武立刻就站了起来，甩了一下酸麻的手臂就也加入了战圈，这样一来柯月泉就又落入了俩人左右夹攻了之中了。

　　本来柯月泉还希望向之前那样，王颜和大武来人出招相互牵制，让自己有更多的机会反击。

　　但是此时王颜和大武俩人都是用一些平时拆招常用，比较寻常的招式，没有用那些复杂的招式，这一来反而因为配合的比较默契，招式的威力就大了不少，让柯月泉感到压力不小。

　　柯月泉见王颜和大武俩人攻守严禁，因此就不敢贸然进攻，就开始小心的应付了起来，寻找合适的机会。

　　三人你一拳我一脚，不知不觉间三人就越过了那块刻着“有漏无法”的大石头了。

　　虽然王颜和大武俩人是在合作攻击柯月泉，但是显然是因为俩人的性格问题，所以俩人配合的并不是太默契。

　　王颜性格蛮横，十分的自我，因此出招时常是不顾及大武的状态，一找到机会就向柯月泉展开猛攻。

　　而大武则性格应该是比较沉闷，内向，因此出招就比较保守，攻少守多。

　　因此虽然王颜和大武俩人的练习的功夫都是上乘的，但是俩人配合不够默契，很快柯月泉就发现了机会了。

　　柯月泉先是侧身避开了大武的一掌，接着柯月泉在虚晃一掌，从左侧佯攻大武。

　　果然大武立刻就放弃的追击的机会，转而开始防守左侧。

　　而这个时候站在大武右边的王颜就一掌向柯月泉拍过来，柯月泉立刻就左手一格，一推，让王颜的那一掌向大武那边拍了过去。

　　因为大武正准备防守柯月泉的进攻，没有想到王颜忽然的一掌从右侧拍来，想转向防守王颜的那一掌就来不及了，拍的一声！

　　王颜的这一掌就拍在了大武的身上了，还好王颜及时的收回了部分的内力，因此大武就只是胸口一阵酸痛，没有伤及经脉。

　　就在王颜一掌拍在大武身上的时候，柯月泉立刻就趁机右手呼的一掌就向王颜的胸口拍了过去！

　　此时王颜因为刚刚打中大武而分心，当王颜反应过来的时候，柯月泉的一掌已经到了跟前了，避不开也挡不下！

　　就在王颜大惊，柯月泉大喜之际，柯月泉忽然的发觉手臂的经脉一阵刺痛，体内的真气就有出现了停滞，柯月泉的掌一掌就在王颜的胸口前停了下来！


第八百一十六章 越入雷池

　　王颜虽然不知道柯月泉发生什么事情，就只是看到柯月泉的脸色一变，动作就忽然的一顿，王颜立刻就抓住机会猛的一掌向柯月泉的胸口拍了过去。

　　啪！

　　王颜的这一掌就猛的按在了柯月泉的胸口上了，随即柯月泉“哇！”

　　的大叫一声，一道血柱就从柯月泉的口中喷了出来，同时人也呼的一下就向后飞了出去，王颜的这一掌的力道不小，柯月泉一连撞断了数棵树，最后撞在一棵合抱大树的上才停了下来。

　　王颜和大武见柯月泉受伤立刻就冲上前来，向柯月泉展开一阵猛攻，柯月泉猛一吸一口气，强行压下翻涌的气血，咬牙，出招应对。

　　刚刚开始几招的是柯月泉还感觉不到什么异样，但是十招过后，柯月泉的立刻就感到身体的经脉忽然的一抽，真气立刻就出现了停滞！

　　王颜和大武俩人立刻就抓住机会挥掌拍向柯月泉。

　　还要柯月泉一直就预防出现这样的情况，所以就一直留着一份力气，此时见王颜和大武俩人挥掌拍来，柯月泉立刻就施展“秋叶悲风”身法，硬是从王颜和大武来人掌间穿了过去。

　　此时柯月泉能用的真气有限，此时这一股真气一过，柯月泉的动作立刻就慢了下来，大武抓住机会大喝一声，挥拳就猛的向柯月泉砸了过去。

　　柯月泉强忍着身上的剧痛，勉强滑步向后一闪，同时身子一缩，呼的一下，大武的那一拳就从柯月泉的头顶上扫了过去。

　　这个时候大武见击不中，立刻就腰一弯，俯身，一记扫腿唰的一下向柯月泉扫了过去。

　　这个时候柯月泉也顾不得什么身份，立刻就向地面一倒，在地上向后翻滚了出去，避开了大武的这一腿。

　　这个时候王颜已经冲了过来，抬腿就向柯月泉踩了过去。

　　柯月泉奋力一滚，人就在地上唰唰的向前滚去，唰的一下，就消失在杂草丛中了。

　　这个时候大武和王颜俩人就向四周围一阵乱踢，但是就都没有发现柯月泉的身影。

　　这个时候王颜和大武俩人注意到了四周都是茂密的杂草和茂密的树林，因为树林比较茂密所以就把月光的给遮挡住了，所以虽然天上的月亮十分的明亮，但是森林中还是十分的昏暗。

　　王颜和大武俩人发现四周的环境不对劲后，就停下了脚上的动作，向四周望去，不望还要，这一望就把俩人吓了一跳。

　　因为俩人发现此时自己已经是站在之前看到那大石块的后面了。

　　这个个时候王颜和大武的俩人脸就唰的一下，变的一片惨白。

　　俩人就望了一下对方，脸上写满了恐惧。

　　大武就吞了一下口水，望着王颜说道：“小姐，我们这……这……现在怎么办？”

　　此时王颜的心中也是充满了惊慌不安，王颜看了一下大武，过了老半天才勉强的稳住情绪，对大武说道：“还……还，还能怎么办，反正已经进来了。”

　　大武望了一下四周说道：“那么我们现在赶紧撤把，乘还没有人发现。”

　　王颜没有立刻就回答大武的话，而是扭头望了一下四周。

　　此时柯月泉就屏住呼吸躲在距离她们俩人不远的草丛中，柯月泉听到王颜和大武的话后就感到十分的不解；听那大武说的话，像是现在俩人做了什么后果很严重的事情，想要在其他的人发现之前逃离这里。

　　因为柯月泉看不到王颜和大武俩人，就只能听到她们俩人交谈的声音而已，所以就知道他们刚刚是看到了那巨大的石块，才变成这样的。

　　于是柯月泉就很好奇是什么让到王颜和大武俩人不惜放弃追击自己的机会，而选择马上离开。

　　此时三人所在的地方就是那大石块后面六七丈左右的地方，因为地理的情况问题，所以这里的野草就长的很茂密，树木也比较多。

　　因为树木枝繁叶茂的所以遮蔽了月光，所以此时三人所在的地方就比之前的那个地方暗了不少，再加上茂密的树林，所以放眼望去，三四丈外就一片的漆黑了，所以要不是因为石块的那边比较的开阔一些的话，此时王颜和大武俩人就都连那石块都看不到了。

　　王颜在望了一下四周后，四周一片宁静，没有任何的异常的动静，于是王颜牙一咬就说道：“不撤！

　　反正已经走进来了，把那个家伙杀了在说，那个家伙会武功留不得。”

　　接着王颜就瞪了一下大武说道：“杀了之后，就把她的尸体丢在这里就可以，保证不会有人知道的。”

　　大武闻言就点了点头，认同了王颜的话了。

　　柯月泉听到这里就听出一些眉目来了，这个时候柯月泉就猜到了为什么刚才王颜和大武说话的声音都有些抖了，从王颜的那句“……正已经走进来了……”

　　柯月泉就猜，应该是她们俩人进入了到了自己不该进入了地方了，所以俩人才会惊慌说话的声音都颤抖了。

　　这个时候柯月泉就想到之前小雨给自己说这岛上的情况的时候，就说道岛上因为有机关和禁地，所以就不准她们这些下人随便的走动。

　　因此现在柯月泉就猜测，这个岛上的机关应该是铺设在岛的四周围，防止有人偷偷进来，或者偷偷溜出去。

　　而且像她们所在的地方应该禁地了，而且是一个连王颜和大武这样人的也不能够进入的禁地！

　　王颜和大武来人打定主意后，俩人立刻就又搜索了起来。

　　很快大武就搜到了柯月泉的旁边了。

　　此时经过刚刚短暂的休息后柯月泉就发现体内大部分的地方的真气的流动都还比较流畅了，不过因为之前被被王颜狠狠的拍中一掌，所以胸口还是十分的痛，影响了真气的运转。

　　就在大武发现到了柯月泉的同时，柯月泉也猛一下从草丛中弹了起来，柯月泉先声夺人，大喝一声，呼呼两掌就向大武的拍了过去，反应比较慢的大武，闪避不及，只闪开一掌，另外一掌没能闪开，胸口就被柯月泉一掌拍中了。

　　不过可惜的是，柯月泉刚刚恢复过来，掌上的力道有限，没能重伤大武，大武就啪啪的向后退了两步就站稳了下来。

　　就在柯月泉一掌击中大武的同时，王颜就挥掌从后面向柯月泉拍了过去，柯月泉听到风声，立刻就双脚交错，想要转身避开这一掌，但是动作比柯月泉预想的慢了半步，就被王颜的掌劲给扫中了，顿时柯月泉就呼的一下被扫飞了出去，啪的一声落在草地上了。

　　这个时候王颜大喜立刻抬脚就准备向柯月泉的胸口踩去，王颜的这一脚可是用上的内力了，要是被王颜这一脚踩中的话，不要说是人了，就算是青石板王颜也有把握把那青石板一脚给踩碎。

　　因此要是王颜这一脚踩在柯月泉的胸口上的话，那胸口上绝对就是一个窟窿。

　　因为刚刚动了真气，此时柯月泉感到体内的真气停滞，身子完全就不动了，就只能看在王颜挥脚向自己踩来！

　　就在这个时候，漆黑的树林中忽然的传来一声尖锐的破空之声，咻的一的声，一个知道是什么的暗器就化作一道黑影就笔直的向王颜的脚射了过去。

　　还好王颜的反应不慢，急忙把脚一收，险险的避开了那射来的暗器，那暗器就啪的一声插在地面上了，这个时候大家就都低头一看，发现刚刚的那暗器来是一截树枝。

　　就在这个时候就听到树林中传来一声音说道：“竟然敢来越过那石块，你们都向死了是吧？”


第八百一十七章 繁枝败走

　　此话一出王颜和大武俩人就像是撞见了鬼一般，脸一下就发青了。

　　俩人就站在原地向四周张望着，但是这森林一片漆黑，放眼望去，就全都是树木的影子，半个人影都看不到。

　　刚刚那个声音，柯月泉也听到了，是一男子的声音，不过这声音平直无调，语气冰冷，让人听着觉的不像是人发出的声音。

　　大武望了一四周，然后就望着四周的树林颤抖着声音说道：“我，我们是无意的，请，请多多包涵，我们现在就走，我们现在就走。”

　　说完就伸手拉着王颜的衣袖，就向往回走。

　　王颜望了一下躺在地上的柯月泉，犹豫了起来，这个时候大武就在王颜的耳边说道：“小姐我们赶紧走吧，要是事情闹大就麻烦了。”

　　这个时候王颜忽然的一甩手就把大武的手给甩开了，紧接着猛的转身一脚就向躺在地上的柯月泉踢了过去。

　　就在这个时候刚才一直在暗处没有出声的那人，就提高了音量说道：“放肆！”

　　随即咻的一声，一道黑影就又从黑暗中射了出来，直射向王颜的脚。

　　王颜显然是早有准备，这一脚是虚招，见暗器射来，立刻就左脚一收，右脚就从另外一边向柯月泉踢了过去。

　　就在王颜以为自己这计谋得逞之际，忽然那原本射向王颜脚部的那暗器，就呼忽然的一抬，就改变了方向，直射向王颜的胸口。

　　这个时候大武就大喝一声“小心”，随即伸手就向那暗器抓去，啪的一声，大武的就一手抓住那暗器，但是大武感觉就像是自己的手中抓的不是暗器，而是烧红的铁一般，大武的手顿时就一阵刺痛。

　　因此大武刚刚抓住那暗器，就立刻一脸惊恐的松开了手，于是那暗器就继续向王颜的胸口射了过去。

　　还好刚刚被大武稍微的阻拦了一下，让王颜有时间反应过来，王颜身子一侧，咻的一声，那暗器就从王颜的身侧上刮了过去，啪的一深深的扎进后面的树干上了。

　　虽然只是从身边刮过，但是王颜的衣服还是给撕出一道口子，身上留下一道带血的痕迹，虽然伤口大，但是却依旧让王颜感到一阵火辣辣疼。

　　这个时候那人就又说道：“要不是看在你娘的份上，刚才那树枝就已经插在你的喉咙上。”

　　听这话这个人还是手下留情了，所以才被王颜闪开了那那暗器。

　　虽然不知道这个说话的人的真正实力如何，但是柯月泉单从刚刚那人射向王颜的暗器就可以知道绝非弱手，这个神秘人说了，他射的暗器就是一段小树枝而已，但是因为灌注了内力，所以就变得十分的厉害，不亚于一些飞刀飞镖。

　　而且不但射暗器的手法不错，内力的控制也是十分的厉害，在用特殊的手法射出的暗器，但暗器改变飞行的方向后，其威力依旧不减，能把大武的手给震开，接着再伤了王颜。

　　王颜和大武俩人实力，现在柯月泉还是比较清楚的，既然一个暗器能逼退大武，伤着王颜，那么柯月泉就可以肯定那个神秘人的实力绝对不在自己之下。

　　王颜伸手摸了一下腰间上的伤口，看着手上的血，顿时就大怒起来，对着那漆黑的树林就怒喝道：“混蛋！

　　你以为你是谁呀？我堂堂王家大小姐，我还怕你？有种出来，别躲躲藏藏的！”

　　王颜是王熙悦的掌上明珠，平时什么事情对王颜都是百依百顺，要什么给什么。

　　王颜自小就蛮横惯了，她要做什么没人敢说一个不字。

　　虽然刚刚王颜还因为越过了界，而感到害怕，也打算马上离开这里的。

　　但是刚刚被那神秘的人说，再不小心受伤挂彩，这个时候王颜那蛮横的个性就开始发作了，把什么担心的，忧虑的都抛到后脑勺了。

　　大武可不一样，可没王颜这样的不受控制，见王颜在破口大骂，立刻就惊慌了起来，急忙就伸手抓住王颜的衣袖向后拉扯，边拉扯边说道：“小姐，小姐我们走吧，我们走吧。”

　　王颜大怒，立刻挥手把大武的手给甩开来了，对着大武怒喝道：“走什么走！

　　我偏不走！

　　不杀四这家伙我就不走。”

　　说刚刚说完，王颜就甩开大武的手，抬腿就向柯月泉踢去，这个时候柯月泉刚刚挣扎着从地上站了起来，王颜的那一脚就踢了过来了。

　　柯月泉急忙挥手一挡，另外一只手就向王颜拍了过去。

　　虽然柯月泉在运真气的时候已经很小心了，但是真气刚刚运转到了一般，经脉就又一抽，柯月泉体内的真气就又停滞了一下。

　　动作随即一缓，这个时候王颜抓住机会，狠狠的一笑，一个旋身，另外一只脚就猛的向柯月泉的头部踢了过去。

　　虽然柯月泉想闪避，但是一时间身子不听使唤，啪的声，王颜的那一脚就猛的踢在柯月泉的头上了，王颜的这脚力道不小，顿时柯月泉整个人就飞了起来，在空中呼呼的转了数圈后，才啪的一声，摔在地上。

　　还好王颜的这一脚没有踢中柯月泉的太阳穴等要害部位，柯月泉双手在地上一撑，就想要站起来，但是头被踢中了，现在还晕的很，让柯月泉没有办法立刻就站起来。

　　王颜见状大喜，笑道：“去死吧！”

　　随即就冲上前去，猛的一脚就向柯月泉的腹部踢了过去。

　　啪的一声，王颜的那一脚就猛的踢在了柯月泉的腹部上了，柯月泉咬牙闷哼一声，向旁边飞了出去，啪的一下掉在了地上。

　　王颜见状就兴奋了起来，大叫一声，腿一蹬，一脚就向柯月泉的头飞踢了过去！

　　刚才王颜还担心那个神秘人出手阻拦，所以就不敢全力出招，还留一份力量还应对那神秘人的偷袭，但是这个时候王颜那些那人并没有出手阻拦，看来那个神秘的人已经走开了。

　　这个时候王颜就放开了手脚了，这一脚就是全力而发的，王颜打算一脚把柯月泉的整个头都踩破掉。

　　一连被王颜踢了两脚，此时柯月泉是头晕腹痛，一时间根本就没法站起来，更不要说闪避或者格挡了。


第八百一十八章 陋室墨香

　　就在这个时候刚才一直没有出声的那神秘人就又出声了，那神秘人说道：“放肆。”

　　虽然神秘男子的这一声音，不高亢也不响亮，十分的平静平淡，但是不代表接下来发生的事情也如此的平淡。

　　神秘男子话音一落，随即柯月泉就看到有生以来最不可思议的一幕了，啪啦的一声，几片绿叶就忽然的从王颜腰间的那伤口冒了出来，紧接着眨眼间那指甲大小的绿叶就变成了藤蔓一般，唰啦的一下就长出了三四尺高，那藤蔓上立刻就缠绕在了王颜的身上了。

　　从冒出了绿叶到变成藤蔓缠绕在王颜的身上，基本上就是一眨眼的功夫而已，那藤蔓闪电似的就唰啦的一下从两片小绿叶变成了三四尺长的藤蔓。

　　飞在半空中的王颜立刻就“哇！”

　　的惨叫一声，一脚就失去了转头，啪的一下，猛的踢在柯月泉头部的旁边，虽然发生了一些状况，但是王颜的这脚气劲十足，踢在地上，地面上随即就被踢出了一个半尺来打的坑。

　　虽然没有踢中柯月泉，但是强劲的气劲还是冲撞在柯月泉的头上，柯月泉身子顺势一翻，额头上全是血，两耳一阵嗡鸣声音，什么也停不见，眼前的一起咻免得模糊了起来，什么都看不清楚，就只能看到两个模糊的人影。

　　王颜的一脚踢在地上的时候，整个人也随即惨叫一声，摔倒在了地上。

　　大武见状急忙跑上前去把王颜搀扶了起来，此时王颜已经是痛的脸色发青，浑身颤抖个不停了，额头瞬间就全是冷汗。

　　大武搀扶着王颜，向要把长在王颜伤口上的藤蔓给拔下来，但是又不敢，不把下来又怕危及王颜的生命，于是大武的手就在那藤蔓周围晃来晃去不知道怎么办的好。

　　一些穿透树枝的月光，能看到那藤蔓的确是从王颜的伤口上生长出来的，仔细能看到王颜那伤口附近还有一些像是植物的根一样的东西。

　　大武搀扶着痛的说不出话来的王颜，看了看晕倒在地上的柯月泉，紧接着双眼扫了一下四周。

　　此时那个神秘人就有没出声了，一时间四周一片的寂静，就连虫鸣的声音都没有了。

　　大武张望了一下，见没人出现，也没有声音，立刻就一咬牙，一把就抱起了王颜，紧接着就施展轻功，头也不回的向森林外面冲去。

　　大武怕那个神秘的人会忽然的出现来阻拦，因此就一口气，抱着王颜就从那数林里面冲了出来。

　　一直到越过了那块刻着“有漏无法”的大石头，这才停了下来。

　　大武大武紧紧的抱着王颜，站在大石块的外面那一侧，看着那一片树林，哈哈哈的喘着大气。

　　其实从刚刚他们所在那树林到这外面的距离并不远，但是因为紧张，大武一路来，就把大武累的满头大汗，气喘吁吁了。

　　大武看没有人追来，而且那神秘的声音也没有出现了，这个时候大武那紧绷的神经才放松了下来。

　　这个时候被大武抱着的王颜也的痛也缓了过来，就都大武说道：“放我下来。”

　　大武虽然当然王颜的伤口，但是不敢不听王颜的话，就把小心的把王颜放了下来。

　　接着王颜就在大武的搀扶下，俩人沿着山路慢慢的向山庄方向走去。

　　月亮斜挂在天空，繁星依旧闪烁着，夜风静静的吹着，树林在风中轻轻的摇摆着。

　　那大石块安静的竖立在那而，后面的那树林也依旧一片的安静。

　　柯月泉先是体内的真气停滞，经脉抽动，从而引发身体不适，接着又被王颜一连踢了数脚，王颜的最后一脚虽然没有直接的踢在柯月泉的头上，但那是那强劲气劲还撞在了柯月泉的头上，撞的柯月泉头破血流，头晕眼花的，在柯月泉看到大武抱着王颜离开后，就松了口气，一直紧绷的神经就松弛了下来，这一松弛柯月泉立刻就感到一直疲倦席卷而来。

　　反正先王颜这个最大的威胁已经不在了，于是柯月泉就也没有在挣扎强忍了，眼睛就缓缓的闭上去，准备睡一觉再说。

　　就在柯月泉的眼睛缓缓闭上的时候，柯月泉迷迷糊糊间看到一人影人出现在自己的眼前，但是柯月泉没有力气再去多想了，就闭上了眼睛，晕迷了过去。

　　在一片漆黑的宁静中，一阵轰隆隆的轰鸣声由远及近，这声音听起来像是万马奔腾的声音，又像是战场上战鼓齐鸣的声音，声音刚刚开始的时候还是很小的，但是渐渐的那声音越来越，现在已经是大到震耳欲聋了。

　　这样巨大的声音在耳边响着，就让柯月泉没有办法在睡下去了，于是柯月泉就皱了一下眉头，然后才用力的睁开双眼。

　　当柯月泉睁开眼睛，看到一屋顶的时候，这个时候柯月泉立刻就清醒了过来，蹭的一下就从床上坐了起来，忘记了身上还有伤的柯月泉因为动作过大拉扯到伤口，就情不自禁的闷哼了一声，不过还好伤痛不算太厉害，柯月泉还能忍住。

　　这个时候柯月泉就发现自己是在一间寝室，这房间里面虽然不大，但是布置的很整齐，房间也很干净。

　　柯月泉发现身上盖的是绣花被，床头还摆放这一梳妆台，梳妆台上面摆放着一些胭脂首饰。

　　看来这房间的主人应该是一女子，此时外面明亮的阳光就从梳妆台的那边的窗户照射了进来，另一边还有一个门通到外面的房间。

　　做在床上的柯月泉先是晃了一下还有迷糊的脑袋，接着观察了一下四周，在确定自己不是在做梦后，柯月泉就舔了一下有些发干的舌头，然后就小心的从床上走了下来。

　　走下床后，柯月泉这才发现自己原来的那一身衣服已经没有了，此时上身穿着的是一件白色单衣，下身穿着一条白色长裙，身上的衣服明显的有些小，看来应该是这屋子主人的衣服。

　　看来应该是在柯月泉还没睡觉的时候，这屋子的主人就把柯月泉身上的衣服换了下去，给柯月泉穿上自己的衣服。

　　柯月泉想一下这也没什么奇怪的，自己的衣服经过昨晚在树林里面一阵打斗，翻滚后，那衣服应该已经被树枝尖刺什么的撕扯的不成样了，此时就算是穿在身上，应该和没穿差别不大。

　　虽然昨晚被王颜踢了好几脚，但是都是皮外伤，没有伤及内脏，所以虽然当时疼的很，但是时间一过那些伤痛基本上就好了差不多。

　　此时柯月泉穿好鞋袜，站起来，稍微的动了一下身子，然后就向外面走去。

　　柯月泉想昨晚那个救自己的人应该就是这屋子的主人了，昨晚这屋子的主人的声音之所以那样奇怪，应该是因为她是女的，故意装成男子的声音来吓唬王颜和大武俩人的，而为了使声音不出现破绽，于是就故意弄出那样奇怪的声音。

　　很快柯月泉就从寝室走了出来，外面原来就是一客厅了，这客厅比寝室稍微大了一些，这客厅布置的也简单，客厅的中间是就是一张圆桌，桌子上摆放茶杯茶壶，桌子的四周摆放着三个圆鼓小凳，四面的墙壁上挂在数副水墨字画。

　　整个客厅不大，一眼就能看个清楚，整个客厅里面一个人都没有。

　　这个时候柯月泉就发现对面还有一道珠帘门，柯月泉就走了过去，站在门口问一下是否有人在里面，但是没有听到回应，于是柯月泉就冒昧的望里面张望了一下，发现原来里面也是一间寝室，和自己刚才所在的那一间差不多，不过里面也是空无一人。

　　柯月泉见状就返回到了客厅，看到桌上有茶，觉的口干舌燥的柯月泉就给自己倒了一杯，喝了起来。

　　柯月泉边喝着茶，就边看墙壁上的那些字画。

　　柯月泉一看，发现这些字画都十分的有个性，和自己以前所看那些字画都截然不同。

　　其他画家常见的画作多事山水，梅兰竹菊等。

　　而这里的画则多是怒海惊涛，幽谷深林，画中虽然也有人，但是人都画的很小。

　　因此柯月泉在看这些画作的时候，就觉这些画虽然有尺寸，但是却那画里大海却能给人宽广无边的感觉，深谷让人觉的如临深渊，摇摇欲坠的感觉。

　　仿佛自己就是那画中的小人一般。

　　看过那几副画后，柯月泉就转头去看旁边挂着的两幅书法作品，这一看才发现，这两幅书法作品的风格竟然绝然不同，一个副字的写的是隶书，笔锋内敛，笔划凝重，字体显得沉重有力。

　　而另外一副则是张狂的行书，字体龙飞凤舞，飞白苍劲。

　　这两幅字就像是一个是稳重沉默的高僧，一个是轻狂无拘的少年。

　　柯月泉这房间里面的不论是字还是画，都没有署名，就只是写了作画的时间而已。

　　就在柯月泉欣赏着这画作的时候，外面忽然有动静传来。


第八百一十九章 安陵姐妹

　　这个时候柯月泉就停到外面有女子说话的声音，是两个人女子在交谈，因为俩人交谈的声音都比较小，外面又有轰隆隆的水声，所以柯月泉就停不清楚她们在说些什么。

　　不过想也知道，外面的那交谈的中的女子应该就是这屋子的主人了。

　　于是柯月泉就整理一下身上的衣服，捋了一下耳边的发梢。

　　很快吱呀的一声，房间的门就被人给推开了，这个时候柯月泉就看到两位年约十八身，穿青衣，手挎竹篮女子走了进来。

　　柯月泉发现这两个女子身高和容貌竟然是一模一样的，猜想这两个人应该是双胞胎姐妹了。

　　两个人都是中等身材，小脸，圆鼻子，小嘴巴。

　　俩人不但容貌一样，穿着打扮基本上也是一样的，俩人都是头盘园顶燕尾发髻，红丝带缠绕，耳带一串珍珠耳坠，上身穿着一件叶青翡翠绿边斜襟宽袖上衣，腰间缠着一条掌宽白色花边系花不腰带，下身穿的是穿的是墨青斜边长裙，不同的是一人是左斜另外一人的是右斜，里面穿着一条白色直筒长裤，脚上穿着一双墨青黑边中筒圆头布鞋。

　　这俩人青衣女子看到站在屋子里的柯月泉先是惊，然后立刻就反应了过来，就高兴的走上前来，俩人就异口同声说道：“姑娘你醒来了？感觉如何？”

　　柯月泉拱手说道：“感觉不错，没什么事情了，多谢俩位的救命之恩。”

　　说完柯月泉就朝那两女鞠躬致谢。

　　这个是左边的那青衣女子就笑说道：“姑娘不用谢了。”

　　紧接着右边的那青衣女子立刻就接着说道：“因为不是我们出手救你。”

　　左边的青衣女子笑着接着说道：“所以不用感谢我们。”

　　柯月泉闻言随即就一阵惊愕，让柯月泉感到惊愕不是这两个女子说不是她们救的柯月泉，而是两人说话的方式，虽然这刚刚那一段话是俩人分开来说的，但是因为俩人前后接话的时间十分的巧妙，听起来就像刚刚那一段是出自一人之口一般。

　　这样奇特的景象，反而比她们说的话更加的让柯月泉感到吃惊。

　　很快柯月泉就恢复了镇静，就笑着说道：“哦，这样啊，对了，没请教两位的姓名呢，在下姓柯名月泉还。”

　　此时柯月泉之所以没有用那个“涂招娣”的假名，因为柯月泉觉的对方既然救了自己，自己当然不能用假名字来欺骗对方，所以就说了自己的真实的名字了。

　　左边的那女子就笑着说道：“我叫安陵子雁”右边的那女子笑说道：“我叫安陵子雀”柯月泉接着笑问道：“冒昧的问一下，俩人长的就是像是一个模子里面印出来似得，是双胞胎姐妹吧？不知道哪位是姐姐？哪位是妹妹？”

　　这个是她们俩人就笑了起来然后同时说道：“是的，我们是双胞胎姐妹”，左边的安陵子雁就说：“我是姐姐子雁。”

　　右边的安陵子雀说道：“我是妹妹子雀。”

　　随后三人就在坐在客厅中，客厅里面刚刚好三张椅子，一人一椅子围坐在桌子四周，边喝着茶边聊了起来。

　　这个时候柯月泉才大概的清楚那晚在自己晕倒后发生了什么事情，而她又为什么会出现在这里。

　　原来昨晚救了柯月泉的是安陵姐妹她们的公子，昨晚她们的公子刚刚好从附近经过，听到树林里面有打斗的声音，于是就过去查看于是就看王颜和大武俩人打柯月泉一人，于是就在暗中出手教训了王颜和大武俩人，当晚她们家的公子就连夜把柯月泉抱到了她们这里来了，让她们俩人帮忙处理一下柯月泉身上的伤。

　　虽然柯月泉身上的伤出了额头的一处外，身上都没有其他比较严重的伤口了。

　　但是因为柯月泉在地上翻滚，衣服有单薄，因此身上有许多给一些灌木、尖锐的石头等刮的伤口。

　　因此安陵两姐妹在半夜中忙了一近一个时辰才把柯月泉身的伤口处理完毕，而且帮柯月泉换了一身干净的衣服，这才去休息。

　　因为这里就只有两张床，当晚一张给柯月泉睡了，因此安陵两姐妹就睡在一张床上。

　　安陵两姐妹就用她们那特有的说话方式，一句我一句的把昨晚事情的经过给柯月泉说了一遍，虽然柯月泉知道安陵两姐妹会这样的说话，但是听到她们说的这么长的事情经过，还是听的目瞪口呆的，感觉是说不出的震撼。

　　柯月泉听完后，过了半响才从安陵两姐妹那像是表演一般的说话方式中回过神来，看来这两姐妹平时说话就是这样的，而不是刻意的一人说一句。

　　柯月泉听完后就拱手对安陵俩个姐妹说道：“虽然不是两位救了我，但是一样要谢谢两个位的帮助。”

　　安陵两姐妹就同时笑着说道：“客气了，客气了。”

　　柯月泉接着说道：“不知道你们家公子人在哪里？我想要当面感谢一下你家公子在危难之际无私的相助。”

　　这个是安陵两姐妹就对望了一下，然后就姐姐子雁就说道：“柯姑娘这就不用了，而且我家公子不喜欢见外人。”

　　柯月泉有些失望的说道：“这样啊，那回头有机会的麻烦两位向你家公子转告一下。”

　　妹妹子雀说道：“嗯嗯，一定。”

　　随后三人就又一些其他的一些事情，安陵俩姐妹就问柯月泉为什么会出现在这里。

　　柯月泉就把自己来到这岛上的事情简单的说了一下，就从金衣夫人抓自己上岛那开始说，之前和宁未悔在绿丘岛上的事情，因为和这岛没什么关系柯月泉就没说了，一直说到昨晚发现大武和王颜他想要夜袭小雨。

　　安陵两姐妹听完后就也多说什么，看来她们对王颜大武这些人她们并不感兴趣。

　　随后三人就说到其他的一些事情上了，柯月泉发现安陵两姐妹对江湖上的事情反而比较感兴趣，于是就挑了一些在江湖上比较有趣的事情，还有自己一些的经历说给安陵两姐妹听。

　　安陵两姐妹听的是津津有味，时不时的拍手叫好。

　　而安陵两姐妹也给柯月泉说了一些她们的一些事情，让柯月泉对她们有些一些了解。

　　如房间里面的那两些字画，并不是她们两姐妹的写的画的，而是她们的公子的作品，她们觉的很漂亮就更她们的公子要了过来，挂在房间里面。

　　柯月泉也问了一下昨晚在树林看到的那大石块的事情，哪里为什么立着一大石块？为什么王颜大武他们在看到那石块后会那么的惊恐？安陵两姐妹就给柯月泉简单的说了一下，关于那石块的情况。

　　原来弥寡岛并不是整个岛都在王熙悦掌控之下的，例如位于这个岛的西南边的这一片地方就不属于她们的地方，于是就被王熙悦化作了禁区，而柯月泉所看到的那个大石块就是分界线，越过那石块就是进入了禁区了。

　　王熙悦曾下令凡是擅自闯入禁区的人一缕杀无赦。

　　而他们家的公子也说了，凡是越界者严惩不贷。

　　这就是为什么王颜和大武俩人在看到那石块后会那的惊恐了，因为按照她们的规定凡是越界者都是杀无赦的，因此昨晚她们家公子对王颜和大武俩人的惩罚已经算是很轻的。

　　因为安陵两姐妹一直都没说关于她们家公子的名字身份等一些情况，柯月泉觉的她们家公子对自己有恩，因为身份的比较特别所以不好问，那就不问也可以，但是要是自己连他的名字都不知道就太合适了。

　　于是柯月泉就委婉的问一下她们家的公子的名号。

　　不过显然安陵两姐妹她们显然也有不得已的苦衷，于是就又委婉的拒绝了。

　　柯月泉见状也就没有在问这个问题了，既然人家不说，当然就也不能勉强人家说了。

　　结果就是柯月泉就和安陵俩姐妹，三人就在这屋子里面聊了半天，最后柯月泉既然不知道自己恩人的名字。

　　柯月泉发现时间不早了，既然不能当面的向她们家公子致谢，柯月泉就站了起来对安陵两姐妹说道：“时间不早了，我就不打搅各位了，他日有机会的话，在报答今日之恩，今天在就先告辞了。”

　　说完就准备离开离开。

　　这个时候安陵两姐妹也站了起来，子雁就说道：“柯姑娘，留步。”

　　子雀说道：“先别走。”

　　柯月泉闻言就停下了脚步回头问道：“怎么了？两位还有什么事情吗？”

　　子雁就说道：“昨晚我家公子帮柯姑娘把过了脉。”

　　子雀接着说道：“他说，根据脉象和昨晚看到情况来看，柯姑娘你的经脉有伤。”

　　子雀这话犹如晴天霹雳一般，柯月泉的脸顿时就变一阵铁青！

　　经脉有伤！

　　经脉有是真气流通的通道，要是经脉受伤的话，可能就无法运转真气了，这就和武功被废没什么区别了，这也就难怪柯月泉的脸色会变的这么的难看了。


第八百二十章 经脉之伤

　　这个时候安陵俩姐妹见状急忙对柯月泉说道：“柯姑娘你不用紧张，情况并不是你想的那样。”

　　这个时候子雁就说道：“那个伤并不是什么致命的损伤，不过是经脉一些小问题而已。”

　　子雀接着说道：“我家公子说了，只要吃些药，休息几天就可以恢复了。”

　　柯月泉一听这才大大的松了一口气，伸手摸了一下额头的几滴冷汗，舒心的笑着说道：“真的吓死人了，呼……还好还好。”

　　虽然安陵俩姐妹及时的及时的给柯月泉解释了一下，不过柯月泉还是不太放心，于是就想问个明白，于是柯月泉和安陵俩姐妹就又一起坐回到了座位上，然后安陵就给柯月泉详细的解释了一下柯月泉的经脉的情况。

　　按照她们家公子的说法，柯月泉现在经脉的情况是，经脉空缩，也就是因为经络里长时间的气空血缓，而导致经脉收缩。

　　这并不是什么真正的损伤，是在一种人体的自然反应，因此只要调理一下就可以恢复的。

　　这就是像是原来一个人很胖，但是经常吃不饱，人会变瘦一样，因此就算不吃药，多吃一些一样能胖起来。

　　其实“经脉空缩”，这正是导致那一晚柯月泉忽然的出现停滞，经脉抽动，的原因。

　　人体的经脉就像是一条条水渠一般，气就是水渠里面的水。

　　因为之前柯月泉长时间的被宁未悔封住穴道，虽然宁未悔每次都有更换穴道，而不是一直封住那几个。

　　但是因为穴道被封，导致体内的流动的气血比平时少了很多，因此，时间久了，人体里面的经脉就会开始收缩。

　　因为柯月泉的经脉收缩是从习武之人的状态收缩到普通人的状态，因为也算是正常的状态，所以柯月泉就感到不到身体有什么变化，有什么不一样的地方。

　　但是当柯月泉的内力恢复后，问题就出现了。

　　因为柯月泉的经脉已经从之前习武之人的状态收缩到了普通人经脉的状态了。

　　因为习武之人体内的气血十足，因此经脉就会变得比较大，而普通的人气血比较弱，因此经脉就会比较小。

　　因此在柯月泉的功力恢复后，就变成了柯月泉要用习武之人的气来通过普通人状态的经脉。

　　这情况就像是，要用小水渠来疏通长江黄河的水一般，那水立刻就越过沟渠漫出来。

　　但是人体的经脉是封闭的，不可能满出来，那么这个经脉就会被强行的撑大。

　　经脉是十分脆弱的，一下被强行的撑大，那痛苦可想而知。

　　这也就是为什么那晚柯月泉会出现真气停滞的现象了，那是因为流通经脉的真气太猛，而经脉过小无法及时的传送造成的。

　　因此柯月泉一动真气就痛，而缓过一阵后，就有恢复正常的原因了。

　　那么为什么柯月泉一开始和王颜和大武俩人较量的时候为什么不会出现这样的情况？这是因为那个时候虽然柯月泉是一个人对付他们俩个人，但是因为在追逐中所以基本上是多数时候是单对单的，王颜和大武俩俩人基本上没有联手对付柯月泉，而且柯月泉有足够多的缓气的时间，而且那个时候柯月泉真气流动的并不是特别的强，因此经脉还能应付的了。

　　但是当到达了这树林后，因为王艳啊和大武俩人联手了，这个时候柯月泉体内的真气的流动就强烈起来了，而且基本上没有喘息的机会，这样一来经脉里面的流动的真气就变的越来越大，这样一来就导致了，真气停滞，经脉抽痛的情况了。

　　柯月泉在理解清楚后，这才真正的送了口气。

　　子雁就给柯月泉斟了杯茶说道：“所以情况就是这样的，你不用担心，而且我家的公子就吩咐我们去采些草药来，喝了那药，稍微的休息几天调理一下，很快就能恢复到以前的样子了。”

　　子雀补充的说道：“虽然不吃药也能好起来，但是起码要半个多月的时间那经脉才能完全的恢复，而要是有药辅助一下，那么很快就能好起来的，应该不用是天的时间。”

　　子雁继续说道：“刚刚早上我们就是出门给你采药去了，准备回来熬一下的。”

　　柯月泉感激的说道：“多谢两位，两位辛苦了，多谢。”

　　安陵两姐妹就笑着说道：“不用客气，我们一直在这里，难得有你来陪陪我们说话聊天，我们还要感谢你呢。”

　　本来柯月泉想尽快的回到山庄去的，主要是想看看小雨的情况，不过先安陵两姐妹她们药都帮自己忙采好了，要是不留下的话就浪费了对方的一片苦心了，而且安陵两姐妹也一在挽留柯月泉。

　　因此柯月泉最后决定留下来，在这里安静的疗伤，其他的事情稍后在做打算。

　　而至于小雨那边，柯月泉想了一下觉的应该不会有什么问题，因为昨晚王颜和大武俩人那么的狼狈，而且他也闯入了这禁区。

　　而根据王熙悦定下的规矩，凡是越界的一律杀无赦，所以她们应该不会乱说，因此自己就不用担心了，而小雨当然也就与此无关。

　　三人聊了一会儿，安陵两姐妹就要起身去做午饭，让柯月泉先去休息一下，不过柯月泉觉自己身体已经没问题，于是就要求一起做饭。

　　安陵俩姐妹说不过柯月泉，最后三人就一起到了后面的厨房间做开始做午饭。

　　三人边在厨房里面忙活，边聊天，三人性格都很随和，于是很快就聊的熟络起来了。

　　三人在问清楚彼此的年纪，后就以为姐妹相称了，柯月泉年纪最大，就成了她们的大姐大了。

　　午饭完成后，安陵两姐妹并没有立刻就开动，而是先准备一份去给她们家公子送去。

　　原来她们家的公子并不是住在这里的，而是另外一间处，因此要是每次做好饭菜后都要送一份过去。

　　不过有时候要是一起聚餐的话，就不用这样了。


第八百二十一章 湖边庭院

　　在弥寡岛的西南角的丛林中，有一面高百丈的悬崖，悬崖内壁凹陷，一道宽近十丈的瀑布从山崖顶上直泄而下，远观犹如一条银色的巨龙悬挂在那儿一般。

　　那瀑布轰隆隆的冲进下面的山崖下的一个巨大的湖中，喷溅起数丈高的浪花。

　　有五条宽窄不一的河流连接在湖的四周，宽的近十丈，窄的只有四五丈。

　　湖的四周绿树成荫，树下百花怒放，有一座高脚竹楼就建立在其中。

　　在竹楼前的花草中有一块平坦的大石头，此时一个灰衣女子正盘腿坐在上面。

　　此女子留着一头六尺长发，一部分的头发就简单一个圆发髻盘在头上，剩下的部分就随意披在身后。

　　身上穿一件白色黑细边斜襟衣穿在里面，外面套着一件灰色薄纱宽领短衣，腰上缠着一条黑白相间掌宽腰带，腰带的左侧挂着一蓝底白纹锦囊，下身穿着一条侧开珍珠白长裙，脚上穿着一双黑色浅口圆头滚灰边布鞋。

　　此时这女子盘腿而坐，双眼紧闭，双手平放膝盖之上，就这样一动不动的坐在那里，像是在运气打坐。

　　过了良久这个女子才吐了一口气，双手一手，睁开了双眼。

　　然后伸手擦了一下额头的几滴汗水，脸上就露出了欣慰笑容，接着就站了起来，伸了个懒腰。

　　这个女子正是柯月泉，柯月泉已经在这里休息了四天了。

　　自从那天柯月泉被安陵两姐妹她们家的公子救起来之后，柯月泉就一直留这里修养，争取尽快把经脉撑开，恢复到以前的状体去。

　　这些天经过柯月泉的努力，还有安陵俩姐妹的准备的汤药，柯月泉感觉越来越好，刚刚柯月泉试了一下，全力的运转体内的真气，这一次有比昨天好了不少，已经感觉没有刺痛的感觉了，可以说已经完全的恢复到了以前的状态了。

　　柯月泉练完功后，就来到湖边散步，据安陵两姐妹的说法，这湖叫“三驲湖”至于为什么叫一个这么奇怪的名字，她们就不知道了。

　　在这里柯月泉基本上没有什么事情可以做，满天练完功后，基本上就没有什么事情可以做了，因此柯月泉每次无事可做的时候就会来湖边散步，思考一些问题。

　　此时柯月泉沿着湖边走，很快就走到一座木桥边上了。

　　这桥是横在链接着湖的一条河流上的。

　　柯月泉走过这桥，到了对面。

　　这个时候就能看到在湖的对面的树林中，有一座小的庭院。

　　这庭院柯月泉也是昨天才发现的，因为柯月泉知道这个岛上的事情很复杂，安陵两姐妹也吩咐柯月泉不要乱走，免得发生一些意外。

　　因此柯月泉一般都是在竹楼四周的走动的，没敢走远，毕竟自己怎么也是一个外人，要是乱闯，惹出什么事情来就麻烦了。

　　昨天柯月泉才试着穿过湖边的这一条桥，换个角度看看一下风景。

　　不过让柯月泉没有想到的时候，竟然发现在湖的对面还有一座小庭院。

　　虽然柯月泉对那小庭院很好奇，不过柯月泉并没有打算过去调查一番，就只是站在那里猜想了一番而已。

　　没过多久柯月泉就看到安陵两姐妹从那里庭院里面走了出来，而且手上还提着饭盒，柯月泉就猜想她们家的公子应该就是住在那里。

　　但是安陵俩姐妹也注意到了柯月泉，于是后来她们俩人和柯月泉走近后，柯月泉也借机询问一番，确定了她们家的公子就在里面。

　　虽然柯月泉很想去当面致谢，不过安陵两姐妹就告知柯月泉，没有他们家公子的允许她们是不能带其他人进去了，于是柯月泉就只得放弃当面致谢，只得再次拜托安陵俩姐妹转告自己的谢意。

　　柯月泉看着湖对面的那庭院很好奇，为什么他们家的公子救了她，而有不答应见面呢？而且凡是关于她们家公子，或者她们家的事情安陵两姐妹基本上都不会回答，让人觉的很神秘。

　　不过只要是其他的事情，安陵两姐妹就会回答的很爽快，因此柯月泉对安陵两姐妹的了解，比对那个救过自己的她们家的公子还熟悉。

　　安陵两姐妹只要是和她们公子的家族无关的事情，就都会毫无保留的说出来。

　　也正是因为如此，虽然她们的很多事情都没告诉柯月泉，但是柯月泉依旧相信愿意她们是善良的，并无恶意。

　　此后柯月泉就再也没问关于她们家公子，或者她们家公子的家族相关的事情了。

　　按照安陵两姐妹的说法，她们在是她们家夫人捡到的，因此她们就跟了夫人的姓，她们名字也是夫人取得。

　　因为她们很小的时候就被带回到了这个岛上，因此自小就这里长大，没有离开这岛。

　　而她们家的夫人在她们七岁那年就去世了，而前几年他们家的老爷也病故了，所以这几年她们就一直陪着她们家的公子在这里生活。

　　期间也发生了很多事情，其中森林外面的那石块就也是那段时间的事情，不过因为和都是家族的事情，因此安陵就没有告诉柯月泉了，而柯月泉也没有追问这些事情。

　　柯月泉看了一阵后，就开始往回走了。

　　因为已经临近中午了，安陵她们两姐妹就快回来做饭了，柯月泉准备帮忙做饭，同时告诉安陵两姐妹，自己恢复的情况，自己要离开这里的打算。

　　果然柯月泉刚刚升好火在烧水，就看到安陵两姐妹，俩人手提着竹篮正望这边走来。

　　当天中午做好饭菜后，照例先给她们家公子送去一份，然后才柯月泉和安陵两姐妹才开始吃饭。

　　柯月泉就给安陵两姐妹说了一下自己准备离开的打算。

　　因为柯月泉走了很多地方，因此这几天一直在给安陵两姐妹说路上的经历，听的安陵两姐妹是如痴如醉的。

　　因此此时听到柯月泉说要离开，俩人就一个劲的挽留，虽然柯月泉也很喜欢这安逸的生活，但是柯月泉知道自己还有很多的事情要做，不可能一直呆在这里的，因此柯月泉还是决定晚些就出发。

　　安陵两姐妹见状，知道柯月泉还有很多事情要做，因此也就不再挽留柯月泉了。

　　三人用过餐后，小酌了一杯，然后安陵两姐妹就一直送柯月泉到石块附近，才依依不舍的和柯月泉挥手告别。

　　柯月泉离开那树林后，就向山庄方向走去。

　　此时柯月泉站在一颗大树的顶上，望着远处那房舍井然的山庄，心中百感交集。

　　而此时在三驲湖那边，此时安陵两姐妹正在整理大厅，这个时候忽然的发现房间光线一暗，俩人应该是习惯这样的情况了，也知道是怎么回事了，于是立刻放下手中的活，转过身去，望向门口的方向。

　　这个时候俩人就看到一黑衣男子站在门口处。

　　因为那男子是逆光站着的，所以就看不太清楚那人的模样。

　　不过安陵两姐妹还是一下就认出了来人，俩人立刻就站好，朝那人欠身说了一声“公子”。

　　此时站在门的那黑衣男子人正是安陵两姐妹他们家的公子了。

　　这个时候黑衣男子就走进了客厅，接着望了一下四周，然后就说道：“那个人呢？”

　　虽然黑衣男子并没有说“那个人”指的是谁，但是安陵两姐妹一听就知道“那个人”指的是谁了。

　　这个时候子雁就说道：“刚刚离开没多久。”

　　子雀接着说道：“已经越过界限了。”

　　黑衣男子闻言就点了点头，就没再说话了。

　　这个时候子雁就说道：“公子来就是为这事吗？”

　　黑衣男子就“嗯”了一声。

　　这个时候子雀就高兴的说道：“难得公子来一趟，不如今晚就在这里一起吃饭吧？”

　　子雁也说道：“嗯，希望公子能赏光一起在这里吃吃饭。”

　　黑衣男子沉默了一会儿就，点了下头“嗯”了一声。

　　柯月泉一直向见见她们家的公子，可惜缘分不够，柯月泉刚刚离开，她们家的公子就出来了。

　　安陵两姐妹也替可惜，要是柯月泉还没越过那石块的界限的话，安陵两姐妹一定会把柯月泉叫回来了，但是当时安陵两姐妹是看着柯月泉越过那界限，走下山去的。

　　而她们又不能离开这里，所以就没有办法去把柯月泉找回来了。


第八百二十二章 重返十化

　　随着太阳缓缓的从海面上落下，天空就由橙边红，由红变紫，由紫变黑，与此同时月亮也悄悄的从西边爬起。

　　不一会儿的时间，就挂在我的头顶上了。

　　此时天地间一片漆黑，只有几盏油灯在发出黄色的亮光。

　　在山庄的西边角落有一小院子，门口上写着“十化园”三字，在院子里面有几间小木屋，其中一间小木屋窗户还有火光照射出来。

　　呼的一声……一道黑影从远处飞了过来，落在十化园的一颗树上。

　　仔细一看，原来是人。

　　因为那人站在阴影出，因此就看不出那人的模样来。

　　那人观察一阵后，就呼的一下，飞到了那木屋的屋顶上，紧接着一个倒挂金钩，双脚够在屋檐的边上，倒挂在窗口前，观察着屋子里面的情况。

　　此时在屋子里面的就只有小雨一人，此时小雨正在接着昏暗的火光，在缝补着一手中的衣服。

　　此时小雨的注意力完全放在手中的衣服上，完全就没有注意到身后的那窗户外面挂着一人。

　　外面的那人观察了一阵后，一闪就消失了。

　　过了一会儿，喀喀喀……小雨房间的门就忽然的被人敲响了，这忽然传来的敲门声吓了小雨一跳，这大半夜的谁会来敲门，小雨敢到很奇怪，于是就应了一声，然后就急急忙忙的下床去开门了。

　　小雨走到门口，边拉开门栓打开门边说道：“谁呀？”

　　吱呀的一声，房间的门就打开了，小雨一看到门外的人后，脸上的表情先是一僵，一愣，然后立刻就一脸惊恐，就准备张口大叫，这个时候来人一把就捂住小雨的嘴，把小雨推进了房间里面，同时踢脚把房间的门关了上去。

　　此时下雨接着屋子里面的火光，就更加清楚的看到了那人的脸了，这个人正是柯月泉。

　　原来柯月泉担心小雨为因为这件事情受到牵连，于是柯月泉在开始行动前就打算来看看小雨的情况，然后在做决定。

　　柯月泉一手捂住小雨嘴巴，一手抓她的双手，对着小雨说道：“小雨，小雨是我，冷静点，是我。”

　　这恶搞时候小雨在听到柯月泉的话后，才逐渐的冷静了下来。

　　柯月泉见小雨冷静了下来，就慢慢的松开了捂在小雨嘴上的手和抓着小雨的手。

　　在柯月泉松手后，小雨就自己捂住嘴巴，一脸惊恐，激动，的表情不断的打量着柯月泉。

　　而柯月泉就面带微笑的站在小雨的跟前。

　　过了半响小雨才说道：“你，你招娣是你？”

　　柯月泉点头说道：“嗯，是我。”

　　小雨接着说道：“你，你是人是鬼？”

　　柯月泉笑了笑说道：“我当然是人了，不信你一看……我有影子。”

　　说的同时柯月泉把手靠近桌子上的油灯，让自己手臂的影子照射在墙壁上。

　　小雨看了一下那柯月泉的手臂的影子，立刻就高兴的手舞足蹈的说道：“招娣，招娣，原来你没死呀，太好了！

　　太好了！”

　　柯月泉也笑了起来。

　　过了一会儿，柯月泉在小雨的情绪稳定下来，俩人就做在床边，聊了起来。

　　聊了一会儿后柯月泉才知道，为什么小雨一开始看到自己会那么的害怕了。

　　原来在那晚的第二天早上，王熙悦就对庄园里的说道；那天晚柯月泉是想要逃跑，但是不小心触发了岛上的机关，落入海中死了。

　　所以刚刚小雨在看到柯月泉的时候，就以为是柯月泉的鬼魂来了，把小雨吓了一跳。

　　柯月泉很清楚王熙悦这么说的用意，那就是掩盖那晚王颜和大武俩人擅闯禁地的事情，毕竟擅闯禁地是死罪，王熙悦比任何人都要明白这一点。

　　要是照实说出来的话，王熙悦就必须下令处死王颜和大武了，否则就会失去威信，失去威信就很难在控制那些手下了。

　　因此王熙悦要向保住王颜和大武的性命，就必须编造一个谎言，而让柯月泉落海而死，就是最好的办法了，死无对证，而且连尸体都找不到，就算有人怀疑没有证据。

　　接着柯月泉想了一下，问道：“对了小雨，我不在你一个人很忙把？那小姐还有没有没叫你去整理花园？”

　　小雨说道：“没有，自从你发生意外的那一晚后，小姐就生病了，这几天都没看到她人。”

　　柯月泉“哦”了一声，点了下头，接着就问道：“那……大武呢？有没叫你帮忙什么的？”

　　小雨想了一下，说道：“没有，这两三天都没遇到他，不知道他在忙些什么。”

　　柯月泉问完后，小雨就问了一下柯月泉这几天去那里了？柯月泉当然也不能把真实的情况告诉小雨了，也没有必要告诉小雨，这事情既然大家都遮遮掩掩讳莫如深，因此像是小雨这的局外人还是不知道的好，比较知道的越多越危险。

　　于是柯月泉就接着王熙悦的谎言往下编，说自己比较幸运，并没有淹死在海中，而是随着海水飘到了岛的另外一边，然后就被岛上另外一边的人给救起来了，那那里养了几天的伤后才回来的。

　　因为山庄的管理很严格，小雨就只知道这个岛很大，但是他出来没有离开过这山庄的范围，所以就不知道柯月泉说是假的。

　　接着柯月泉又编造了一些理由来说自己现在不能回到这里来，也不能让其他的人知道，要小雨不要告诉其他人关于今晚的事情。

　　虽然小雨不知道具体究竟发了什么事情，但是依旧是点头答应了柯月泉的请求。

　　随后俩人就谈了许久，柯月泉才离开。

　　柯月泉见小雨平安无事就放心了，之前柯月泉还担心下雨会因为那晚的事情，而遭到王颜或者是大武的报复，但是现在看来王颜应该是还没有能力来报复，应该是那晚受的伤还没痊愈，行动不便。

　　而大武那晚基本上没有受什么伤，但是竟然也没有对小雨下手，这让柯月泉有些意外，毕竟那晚柯月泉还看到大武准备对小雨下手，而现在竟然不但没有对小雨怎么样，而还看都很少看到。

　　柯月泉想了一下，唯一的结论就是，应该是大武改变心意了，这是柯月泉目前想到最合理的解释了。

　　柯月泉在离开十化园后，就直奔码头的方向。

　　柯月泉想到尽快的离开这里，返回到大陆去，现在既然甩开了宁未悔，那柯月泉就想尽快的找到秋楚闻和他汇合。

　　因为庄园中晚上是有人巡逻的所以柯月泉就小心的避开庄园中巡逻的红衣守卫，继续前进。

　　不过还好这里的守卫都比较松散，而且现在柯月泉的功力也完全的恢复了，因此凭借柯月泉的轻功要必要那些守卫是轻而易举的事情。


第八百二十三章 雾霭迷林

　　柯月泉展开轻功几个起落就出了山庄了，此时已经看不到了身穿红衣的守卫了，柯月泉就沿着大路的向海边的方向走去。

　　刚刚开始的那一段路还比较开阔，路边只有些观察的树木，修竹等。

　　此时柯月泉还有些担心，这四周会有暗哨，因此就不走开阔的路，而是小心的隐蔽在路边的暗影树木中前进。

　　刚刚开始的树木比较少，而且离开山庄还比较近，因此柯月泉走的还是比较小心的。

　　但是后来随着离山庄越来越，而且树木也越来越多，柯月泉就逐渐的大胆了起来，基本上就是一路飞奔了。

　　跑着跑着柯月泉停了下来，柯月泉眉头微微一皱，扭头望了一下四周。

　　此时柯月泉四周都是全是数丈高的树，这些树也不知道是什么品种，模样看起来有些奇怪，每一棵树的树干有大腿粗，奇怪的没有一棵树的树干是挺直的，全都是歪七扭八的，就像是石缝间长出来的古松一般。

　　因为数很高，树冠枝繁叶茂的，把头顶上的天空都遮挡住了，就只有几点灰蒙蒙的光穿透进来，再加上现在树林里面夜雾弥漫。

　　此时四周是灰蒙蒙的一片，一丈开外基本上就看不清楚了。

　　这个时候柯月泉就发现有些不的对劲了，因为四周太安静了，安静的就连虫子的叫声都没有，感觉就像是来到了一个没有生命的地方一般。

　　柯月泉望了一下四周，小声的嘀咕道：“这，在搞什么鬼。”

　　虽然不柯月泉觉的这个地方很奇怪，但是并没有发现有什么特别的地方，于是就柯月泉就放慢了前进的速度，防止有什那么突发的情况出现。

　　此时四周都是昏暗，要不是柯月泉的内力恢复了的话，可能就是两手一摸黑，连路都看不到了。

　　柯月泉在昏暗的树林中缓缓的前进着，走了大概近一里多了，这个时候柯月泉就忽然的听了下来。

　　因为柯月泉忽然的发现前面的景色有些面熟。

　　柯月泉眉头一皱，然后就向一棵树走了过去，看着跟前那棵弯弯曲曲的树柯月泉就敢肯定这地方是她刚刚走过的地方。

　　这个时候柯月泉仔细一下，发现自己已经至少已经有两次从这里经过了。

　　不过因为之前一次没有太注意那树所以就忽略了，这一次再看到那树才注意到了这样的情况。

　　这个时候柯月泉的脸色立刻就沉了下来，眉头紧锁，站在那里环望了一下四周。

　　这个时候柯月泉已经知道这是怎么回事了，自己已经落入这岛上的迷魂阵法中来！

　　这个时候柯月泉就站在原地没有再继续向前走了，而是仔细的观察这四周的情况。

　　阵法是把人或者物通过一种特殊的排列手法，通过阵法的运作，让进入阵法的人失去反抗的能力或者迷失方向等。

　　而阵法的排列依照各自不同的情况，有各自的排列方法，有的是依照八卦的方位来排列的，有的是按照六丁六甲的排列的，还有一些是按照九宫排列的，或者是三十六挂的方位来排布的。

　　反正不管是按照那一种排列，只要布阵完成，那么就都能发挥出迷魂的功效来，因此很多时候这些阵法都统称为迷魂阵。

　　在不小心闯入到阵法里面，被困的时候，最忌讳的就是四处乱跑，那样的话就只会被困的越深，而且体力也会被消耗完毕，还有可能会触发一些阵法中的机关。

　　在发现自己被困在阵法中的时候，首先要冷静下来，然后分别出自己的位置，分辨出方向来。

　　阵法要发挥作用的首要目的也是主要目的就是使人失去方向，因此在阵法中找对方向是关键。

　　此时柯月泉就是尝试在分辨方向，确定自己的方位。

　　因此此时树木的阻挡的月光再加上四周雾气弥漫，根本就没有办法看清楚四周的情况，这样分辨方向也就无从谈起了。

　　看见站在地面上不能分辨出方向，于是就施展轻功跳到了树冠上。

　　这个时候柯月泉就发现跳上情况也好不到哪去。

　　虽然上面没有树木的阻拦看起来比较开阔，不过雾气很厚，就算是站在树冠上一四周也全都是灰色的雾霭，望去就只能看到一团团青灰色的树冠而已一样看不了多远。

　　抬头望夜空只能看到一团灰白的光，那就是月亮了，但是完全看不到星星，这样也就无法依靠星星来分别方向了。

　　柯月泉站在树冠上望了一会儿，就伸手在空中停了一会儿，但是完全感觉不到有风，只感到冰凉的雾气从掌心上飘过。

　　随后柯月泉就又从树上跳了下来，虽然上面的视野比较开阔，但是四周全是白茫茫的雾，完全就没有可以可以参考的东西，这样的话就更加容易迷失方向了。

　　因此就还不如就在树林里面来的好，能有树木作为参考，为寻找出路增加机会。

　　柯月泉看了一会儿后，就小心的沿着一条路向前走去了，这个一次柯月泉走的比之前都要小心，走的很慢，因为柯月泉要尽量的记住自己走过的地方，在心中画出行走的路线来。

　　此时柯月泉也分辨不出方向来，因为没有一点可以指引方向的东西。

　　现在柯月泉是凭借感觉找了个方向前进的。

　　现在柯月泉希望是自己能找到应该等下走出来的那一段，以此为依据，看能不能发现一些什么，然后在从中找出生门来。

　　以前柯月泉被宁未悔关在千佛窟的时候，为了逃出去就在里面看了很多的书，除了有机关械术的书籍外，还有一些是其他的土木匠工的书籍，不过那些书籍基本上数量少，内容简单。

　　其中有三本就是讲阵法的。

　　但是当时柯月泉心思完全就集中在机关有关的书籍上，因此当时这阵法的书基本上就发翻过一遍就去看了，而且其中两本说的全是卦爻之数，看的人是头晕眼花，柯月泉基本上就看都看就丢开了。

　　因为柯月泉猜想会不会千佛窟里面有阵法密门存在，因此当时柯月泉就只看了一本最简单的说阵法的书，打算去印证一下，要是发现了阵法在去看那两本，以后当然柯月泉发现了机关的秘密，那两本也就没去看了。

　　而柯月泉唯一看过，而且还是粗略的看过的那本书，里面就是简单说了一下阵法的理和数，还有就是数一些阵法的之事而已，因此可以说是阵法的入门书籍。

　　因为柯月泉看过那书，对书里面关于阵法的描述还有印象，因此就在落入阵中的时候能够及时的发觉。

　　可惜柯月泉只是简单的看过那浅显的解说而已，因此对这个阵基本上没有什么了解，不知道有几条道，几个门，更不要说生死门的位置了。

　　虽然柯月泉有些后悔当时自己去仔细的去看，不过现在后悔也没有办法了，柯月泉只能收起心情全神贯注的向前走。


第八百二十四章 无点推算

　　柯月泉在昏暗的怪树林中走了近两里的路了，这个时候柯月泉就有绕回到了之前经过的一个地方了。

　　柯月泉见状就眉头皱了下。

　　然后就找了个平坦的地方蹲了下来，然后就全神贯注的用树枝在地上划了起来。

　　柯月泉划的不快，慢悠悠的。

　　划出的线条也是弯曲的，不像是写字，也不像是画画。

　　其实这是柯月泉在把自己刚刚走过的一段路程给画下来，柯月泉打算以此来推断出此时自己在这个阵的位置，只要确定了自己的位置，就能确定阵的中门道的位置，然后辨明方向，就能找出生门的方位来。

　　但是要通过这样的方法来推断出位置来实在是很困难的事情，要是真阵势小的话就还比较简单，一次推断不出，那么再多走一会儿，画出更大的路线图来的话，就能推算出阵势的情况了。

　　但是当一整个阵势很大的时候，可能你画出来的路线只是阵势的冰山一角，这样的话，就根本不能推断出了正确的方位来。

　　柯月泉画出来后，就开始在一旁根据推测在图像的四周写上八卦的卦爻像开始推算了。

　　四处四周一点动静都没有，死一般的寂静，柯月泉那滑动的树枝在地上发出唰唰唰的声音，平时觉的几乎是细不可闻的声音，此时在柯月泉却觉的有些震耳欲聋的感觉。

　　虽然柯月泉很想忘记那声音的存在，但是越想那声音反而越大，柯月泉只得耐下心情来全神的开始计算。

　　很快柯月泉就推算出来生门的位置了。

　　然后柯月泉就开始按照那推算的方位开始前进了，很快柯月泉就消失在灰雾弥漫的树林中了。

　　虽然说柯月泉已经推算的很详细了，但是柯月泉觉的还是很危险，因为之前柯月泉跳上树冠的时候，就发现这一片树林应该是很广阔的，自己的划出的路线应该不足以支持推算的准确性。

　　果然柯月泉走了两里后，柯月泉就又绕了回来了。

　　柯月泉站在原地，望着地面上之前自己画的推算图，久久都没有出声也没有动，双手的拳头抓的紧紧的，像是在忍耐着什么，渐渐的柯月泉的呼吸越来越重了，最后柯月泉的双眼忽然的一瞪，暗喝一声，一拳就向旁边的那树砸了过去。

　　柯月泉的一拳可是怒极而发，力道十足，不要说一棵大腿粗的树了，就算是半尺厚的石碑这一拳也能砸个粉碎。

　　柯月泉一拳砸上去，那树随即就砰的一声，爆裂开来，就像是树干里面被埋了火药一般，指甲片大的树木呼呼呼的乱飞，那树干吱呀的一声就倒在了地上了。

　　那树倒下掀起的灰尘，因为没有风，过了好一阵才平稳下来。

　　这个时候柯月泉才把拳头收了回去，然后就猛的吸了一口气，粗重的呼吸这才逐渐的平稳下来，脸色也好了一些，看来刚刚那一全让柯月泉心中的怒气发泄了不少。

　　这也难怪柯月泉会这样的愤怒，经历了这么多的困难后，现在难得有机会可以逃离这里，且被困在这里什么都没有的，死一般的寂静的地方。

　　而且自己还一点办法都没有，只能在这里瞎转，转的柯月泉火都起来了，最后发现竟然又转会了原地了。

　　刚刚柯月泉一拳砸断那一棵树后，真的向把四周的树全都砸断了。

　　不过柯月泉还是控制着那股冲动，因为这个阵势如此的大，就算自己砸了几百棵的树也对这个阵势没有什么影响，反而又可能会引来山庄里面的人的注意。

　　不过现在柯月泉还真想能出现一堆人来，起码还能战个痛快，而不是面对这些看着就恶心的怪树。

　　柯月泉心中的怒火渐渐的熄下来后，柯月泉就有耐住性的蹲了下来，在之前划出的路线上又增加刚刚走过的一些路线，然后就又开演算始算了起来。

　　柯月泉希望这一次的可提供的路线足够的多，能够算出些眉目来。

　　上一次柯月泉用的是比较简单的八卦方位来推算，因此就只有八个方位。

　　这一次柯月泉就用上了六十四卦来推算，这一次需要推算的数量是之前的八倍。

　　推算的数量多，推算起来就会变的更加的麻烦，不过这样更加精细的推算，能有效的提高推算结果的准确度。

　　要是其他人来算的话，可能要算上大半个时辰才能推算一遍，不过还好以前小的时候鬼脸狂儒教柯月泉熟悉卦象了，因此推测这卦象对柯月泉来说是驾轻就熟，因此两刻钟的时候，柯月泉就推算出结果来了。

　　推算完成后，柯月泉把手中的那树枝一丢，然后柯月泉看了一下自己的推算，比没有站起来按照推算的路线走去，而是依旧蹲在地上，看着地上的那密密麻麻的推算皱起了眉头。

　　因为柯月泉发现自己虽然自己的推算很严密，但是却有一个致命的错误，那就是缺少一个基础的支持，也就说这一切的推算都只是建立在柯月泉自己画的那地图上面，没有一个关于这阵势的真实的东西。

　　这样一来只要自己画的图不够严密的话，那么推算的结果就可能会相差千里。

　　柯月泉看这地面自己的画的地图，自己在心中稍微的做了一些修改，然后在试着推算一下，刚刚推算没几步，就发现那推算的经过和之前推算的已经相差甚远了。

　　柯月泉咬了咬牙，心中在不断的想着，脑海中思索着，柯月泉觉的一定有办法能够破解这阵势的。

　　因为以前柯月泉也听说出不少一些武林中人破解阵法的事情，一些道高望重的武林前辈经常能根据一点的线索，找到关于阵法的真实的可靠的“点”，然后再根据那一“点”作为基础，从而推算出了生死门来，最终脱困。

　　阵法中所谓的“点”通常是指一个出了阵眼之外的，另外一个真实存在的东西，不会随着阵势的改变而改变。

　　阵法的最根本的存在就是虚假，迷幻，要是出现了真实的存在的，不变的东西的话，那么这就是一个“点”了。

　　因此只要有了一个不变的“点”，那么就能推算出阵法中的“变”了，那么就能破解整个阵法了。

　　作为“点”的东西可以有很多，可以是阵法中的破绽，或者是一个湖泊，一个山洞，这样看得见摸的着的东西。

　　也可以是风，也可以是东南西北的方向，也可以气味这特别的存在。

　　现在柯月泉缺少的就是一个真实的“点”，柯月泉努力的思考着，想着这里有什么能作为阵法的“点”。

　　这里雾气弥漫，没有一丝的风，无法用风来作为“点”，头顶上看到不星星月亮，无法分别出东西南北来，这里除了树木外基本上就没有什么湖泊山洞了。

　　柯月泉不断的思考着，脑子飞快转动着。

　　脑海中凡是和阵法，方位等等沾边的都被搜了出来，在脑子中唰唰唰的飞转起来。

　　一个个破碎的知识被搜出来，又一个个的被否决，一瞬间柯月泉都不知道否决了多少了。

　　就在柯月泉要放弃的时候，脑海中忽然的出现一道“亮光”，柯月泉觉的自己像是想到了一个很重要的，很关键的东西！

　　柯月泉的思绪立刻就努力在向那道“亮光”冲去，但是那“亮光”像是被关在一个无形的铁笼一般，任凭柯月泉怎么向前崇就是冲不过去查看那“亮光”究竟是什么了！

　　柯月泉双手抱头，拼命的思想着，努力的靠近了那“亮光”，柯月泉觉此时就像是自己的手在拼命的向那无形牢笼往里面挤一样，每一次的努力，就会靠近那“亮光”一份，很快忽然感觉自己的手像是穿过了那无形的牢笼一般，抓住了那“亮光”这个时候一个词汇立刻就出现在柯月泉的脑海中了！

　　随即柯月泉像是触电了一般，整个人就猛的抖，两眼同时一亮！


第八百二十五章 年轮司南

　　柯月泉就看到那亮光中有两个字“年轮”除此之外就没有看到其他的那些东西了。

　　柯月泉知道这一定和破解这阵法有关，除了“年轮”两个字外应该还有其他的一些东西，可惜柯月泉就是想不起来，不论柯月泉怎么努力的想，其他一些相关的影响就是一片的模糊，看不清楚。

　　柯月泉现在只记得“年轮”这词是在另外两本有关机关的书籍上看到的，应该是因为当时基本上随便的翻一下的，所以现在回想起来就只有迷迷糊糊的印象，记得的东西很少。

　　柯月泉双手抱头想了许久，但是依旧没有一丝的思绪。

　　这个时候柯月泉就转身去看那刚刚被自己一拳打断那树，看看那树的“年轮”上有什么特别的地方。

　　只见那树的年轮疏密不一，因为树干长的比较扭曲，所以那树的年轮也一样是弯曲的，不像是常见的树那样是比较规则的圆形的。

　　柯月泉手摸着那年轮，仔细的看着，很快柯月泉就注意到了些什么。

　　这个时候柯月泉就起身，挥掌劈断了旁边的另外一棵树。

　　因为柯月泉是把手掌当作刀一般，劈过去的，所以那树的断口就比较的平整。

　　因此你树的年轮看起来就更加的明显了。

　　柯月泉仔细的看了一会儿后，脸上就露出了喜悦的表情了，紧接着柯月泉就走到稍微远一些的地方，找了一颗比较小的树，再挥掌削断一棵树查看那树的年轮。

　　在看过这第三棵树的年轮后，柯月泉就高兴的笑着说道：“原来是这么回事。”

　　原来柯月泉发现不论树的大小，树干的扭曲是否严重，那些树的年轮都有一个共同的特点，那就年轮疏密的方向是一致的。

　　刚刚被柯月泉拍断的时候虽然大小不一，高低不同，但是这三棵树的年轮疏密的方向是一样。

　　可以见这里的树的年轮就这个阵势中真实存在的，不变的“点”！

　　现在找到了一个点，柯月泉顿时心中大喜，只要找到了一个真实存在的点，那么柯月泉就有把握推算出这个阵势的门道来。

　　不过现在柯月泉还有最后一个问题，那就确定这个“点”是什么，也就是弄清楚这个“点”也就是这个树的年轮的疏密方向一致，点明了什么或者是为什么会这样。

　　树木这年轮的情况是因为地形的变化，还是气的流动，还是阳光的影响。

　　只有弄明白这个原因后，只有弄明白后才找到让“点”和推算结合的路径，否则就算有“点”要计算也无从算起。

　　毕竟俩个是不一样的东西，一个是物体一个是数，只有把物体转换成数，这样才能把“点”放进推算当中去。

　　此时这树林里雾气弥漫什么都看不清楚，根本就看不到这里的地形的走势，因此柯月泉也就没有办法分析这里的地形的走势，和树的年轮是否有关系了。

　　柯月泉看了四周一会儿，就发现自己还是在树林的周围看看情况，看能不能发现些什么线索。

　　这一检查还真的让柯月泉发现了些什么，那就是地面上的小石块的阴影。

　　虽然这里光线昏暗，影子基本上就和树木的影子混在一块，因此柯月泉一直都是看不到自己的影子的，而刚刚在蹲下来检查的时候，柯月泉就发现地上的一块小石块的有淡淡影子。

　　既然有影子那么就能确认月亮的方向了，知道月亮的方向那么就也能知道了，这树的年轮的方向了，这恶搞时候柯月泉就发现了那些树的年轮疏的地方是向着南方，而密的地方则是向着北方。

　　发现这一点柯月泉那是欣喜若狂，立刻就把之前写在路线图四周的推算全都擦掉，接着在路线图上注明东西南北四个方向，然后在开始根据那四个方向，依照卦象开始了推算了。

　　这一次又了明确的方向，柯月泉的推算速度就快了很多，不一会儿柯月泉就推算完成。

　　柯月泉看着地上的那密密麻麻的推算，咧嘴一笑，自言自语的说道：“你以为就是八卦阵能困的住我吗？”

　　原来柯月泉这一推算在算出阵法的门道，同时也看清楚了这阵法的排布的原理了，这阵法的是根据八卦演变出来的阵法，因此可以归为八卦阵。

　　柯月泉在记清楚推算的走法后，就开始向迷雾中走去了。

　　柯月泉没有去看周围的路，而就是在心中默念着路线，然后按照那路线走，每次走一段距离后就换了方向，时而左时而右。

　　柯月泉就这样不紧不慢的在树林中前进着，走了将近两里地后，柯月泉这才停了下来，观察了一下四周的情况，发现自己并没有像之前那样走到之前走过的地方，四周的景色和之前看的并不一样。

　　看来柯月泉这一回是推算的没错了，找到了路了。

　　这个时候柯月泉就更加的自信了，于是就加速的向前冲去，好尽快的离开这里。

　　之前已经在这树林里面浪费了不少的时间了，根据体内气血运行的位置来看，现在应该是凌晨丑时了，因此柯月泉必须尽快的离开这里，然后找一个安全的地方躲起来，或者直接驾船出海，否则的话，天一亮，那个时候就不方便行动了。

　　柯月泉又走了将近三里地后，柯月泉就发现四周的雾气开始变淡了，能看到四五丈外的地方了，而且树木也开始变得没有之前的那么密集了，看来应该是快走出这个八卦阵了。

　　果然在柯月泉在穿过一道密集的树林后，前面就豁然开朗了起来，一下子四周的雾气就都消失了，明亮的月光就从头顶上照射了下来，能清楚的看到四周的景象了。

　　这个时候柯月泉就重重的吐了口气，看来应该是走出了那八卦阵了，这个时候柯月泉就回头一看，就看到了身后一片烟雾迷茫，树木林立，而自己现在站的地方则凉风轻吹，月光明亮，能看到在前面不远的地方有一面峭壁，柯月泉目测那峭壁至少有十丈之高。

　　看到这高耸的峭壁，柯月泉这就想到了这个阵法的布局了。


第八百二十六章 峭壁暗哨

　　那峭壁一望不到头，看来这个整个阵法的地方就是一个凹陷下去的地形，相当于一个盆地，因为地势比周围的地方都要底，所以当时夜雾降临的时候，那些雾气就会向地势比较低的地方流动，这样一来，这个地方的雾气就会变得听特别的浓稠。

　　同时因为这个地方的地势很低，四周都是峭壁，风基本上就吹不进来，因此这样一来雾气就只增不减，就变得更加的浓了。

　　柯月泉在看清楚地形后，就向那峭壁走了过去。

　　这个时候柯月泉就忽然的发现那峭壁上有光闪了一下，柯月泉心中一惊，立刻就隐蔽了起来，小心的望着峭壁那边。

　　但是因为此时相隔还有些距离，而且那峭壁上面还有不少的植被，因此就看起来就不太容易看清楚。

　　虽然刚刚那光就只是闪了一下，但是柯月泉可以肯定是问题的，因为那光十分的亮，不像是一些动物能发出来的，柯月泉觉的那光应该是武器上发反光，也就说峭壁那边还暗哨。

　　柯月泉原来以为穿过这八卦阵应该就不会有防守的人，因为毕竟这八卦阵已经够厉害了，一些想要逃落的人，就算是避开了山庄里面的巡逻，也很难穿过这八卦阵，因此柯月泉就觉的八卦阵外应该不会有人防守，但是没有想到这里竟然还有岗哨防守。

　　这个时候柯月泉就小心了起来，躲在阴影中向那峭壁靠近过去。

　　很快柯月泉的就来到了峭壁的下面了，远看的时候不觉的这峭壁如何，走近一看发现这峭壁，看起来还真的让人感到有些心寒。

　　整面岩壁都是青黑的岩石，壁面十分的光滑，而且还长了不少的青苔，一些藤蔓就从峭壁上垂了起来，在墙壁上蔓延开了，让峭壁和附近的山体融为了一体。

　　柯月泉在峭壁下面望了一阵后，并没有发现可以行走的路线，看来当时被她们带进来的时候走的不是这边，应该是其他的方向有通道通到上面去的。

　　虽然没有通道，岩壁有又光滑，但是还好这峭壁不算高，因此柯月泉还是有能力爬上去的。

　　不过现在柯月泉比较担心的是峭壁上的暗哨。

　　刚刚柯月泉向上张望了一下，不过因为之前距离比较远看不清楚方位，再加上现在峭壁一些上还有藤蔓遮挡着，还有就是这面是背光的，月光照射不着这边，因此就很难看清楚上面的情况了。

　　柯月泉观察了一阵后，就决定用壁虎游的功夫爬上去。

　　壁虎游是多刷武林中人都会的一门功夫，就是把气汇集在手掌和双脚上，用内力让自己吸附在岩壁上，然后在慢慢的向上爬，因为爬动的是看起来像是一壁虎在游走，因此这一门功夫就被叫做“壁虎游”。

　　柯月泉轻轻一跳就趴在了岩壁上了，然后就施展内力整个人就像是壁虎一般，唰唰唰，向上游去。

　　很快柯月泉就靠近了满是藤蔓的高度了，这个时候柯月泉就放缓了动作，尽量的避开那些藤蔓。

　　藤蔓这种植物，虽然根茎不大，但是叶子一般都很大，这是威力更多的采集到阳光。

　　此时柯月泉所在的地方就全是一片接一片的藤蔓的叶，随着藤蔓越来越多，叶子也越来越密集，也越来越大。

　　因为这个地方基本上是没有风的，因此这些叶子就都是一动不动的，一点声音都没有，因此现在要是柯月泉不小心弄出一点声音的话，那就都会很危险，因为可能立刻就会被暗哨的人注意到，因此现在柯月泉就必须小心翼翼的避开那些挡在身前的那些大大的叶子。

　　此时柯月泉就不像是壁虎的，而像是猫一般了，柯月泉为了不碰到那些叶子就只能把身子尽量的拱起来，避免不小心碰到发出声音来。

　　虽然说现在柯月泉的功力恢复了，应该说对付那些暗哨的守卫应该是轻而易举的事情，完全可以硬闯过去。

　　但是柯月泉不想冒这个险，虽然对柯月泉来说那守卫三两招就能放倒，但是柯月泉觉的能不惊动就好就不要惊动，不怕一万就怕万一，因为毕竟这里是个一海岛，而且这里又是人家的地盘，要是一个意外出手了差漏的话，那么就可能就会惊动到整个岛上的人，那个时候就算自己的功夫再厉害也不可能打的过那么多的人，而且在一个岛上想逃也无处可逃。

　　这个时候走在藤蔓中的柯月泉就听左边有轻微的说话的声音传来了，柯月泉仔细的一看，果然就看到左边两丈处，一处藤蔓的后面有一个洞口，那个洞里面一片的漆黑。

　　柯月泉仔细的一听，就勉强的听到一些说话的内容。

　　一个尖声的女子说道：“这个真的太讨厌了，又黑，又脏。”

　　另外一个声音比较厚的女子就说道：“没办法，半月一轮，这个月轮到我们守这外围。”

　　尖声女子继续埋怨的说道：“真是的，在这里的地方站岗，我觉的还不如不被选来当守卫，当打杂的还比较舒服些。”

　　厚声女子就笑了一下，然后就说道：“嘿嘿……要是真的让你打杂，你可能早就哭的死去活来了，你又不是不知道那些打杂的人都是下等人，人家说什么就要做什么。

　　听说前些天，那个种花的那个丫头，不知道是不是得罪了大小姐，整天的被叫去弄花园，中午顶着的大太阳就在那里干活，活干完后才能去吃饭，每次干完后天都黑了，看来那丫头应该是了好几天的冷饭了。”

　　看来尖声的女子也只是埋怨一下而已，因此这个时候尖声女子就换了个话题说道：“真的不想守这外围，还是守内围的舒服轻松。”

　　尖声女子换了口气接着说道：“你看呀，山庄里面哪里有人敢乱来，晚上随便的逛逛就可以了。

　　我们这外围就命苦了，靠近海边，就算没有人闯来，也有怕人无意间迷路走闯到这岛上来，想偷懒都不敢。”

　　厚声女子就说道：“好了，不要在唧唧歪歪的没完没了了，下个月就轮到我们守内围，那人守外围了。”

　　尖声女子说道：“哎呀……还有那么多天的，等不及了。”

　　厚声女子就说道：“好了，不要在这抱怨了，肚子饿了吧，先吃吃包子吧。”

　　然后那两个女子就没有说话了，看来是在吃包子。

　　柯月泉听完后，就对这里情况有了比较清楚的了解，也知道为什么在离开山庄这么远的地方还有岗哨了。

　　原来这里的守卫是分内外的，而从那两个女子的聊天看来，内围是指山庄那里的，而峭壁一这部分就是外围了，那个八卦阵的树林就是分界线。

　　内围的人主要是负责山庄的安全而，而外围则是防止来着岛外的袭击或者突发情况的。

　　柯月泉在发现那个暗哨后，就准备向旁边移动一下，尽量的远离那个暗哨。

　　就在这个时候柯月泉忽然的发现手掌有麻麻的感觉，柯月泉举起后一看，顿时头皮都炸开了，原来一只奇怪的油光油光的虫子爬到了柯月泉的手掌上。

　　看这那虫子，油光的身子，长满毛刺的长脚，柯月泉整个人都一震，擦点就尖叫出来了。

　　虽然柯月泉是在乡下村长里面长大的，但是还是会对一些虫子感到害怕。

　　特别是像是现在看到的这样油光油光的相貌恶心的虫子，柯月泉宁愿面对蛇也不想看到这样的虫子。

　　柯月泉猛吸一口气，努力的稳住身子。

　　就在柯月泉在让自己平静下来的时候，那虫子就忽然的发出咯咯的声音，然后就沿着柯月泉的手向上爬来了，柯月泉见状刚刚稳定下来的情绪立刻就有紧张了起来，紧张的柯月泉已经忘记了用真气把那虫子弹开了，就想也不想的就猛的挥手就呼的一甩，那虫子立刻就被柯月泉甩飞了出去了。

　　柯月泉感到那爬在手上的虫子已经不在了，柯月泉立刻就轻松了下来，轻轻的吐了口气。

　　就在这个时候旁边的那暗哨就忽然的传出一声“哇！”

　　的尖叫声。

　　原来柯月泉刚刚的一甩，就把那虫子甩进了那暗哨里面去了，而刚刚好的就落在尖声女子的包子上面，尖声刚刚准备吃，就忽然的看到包子上面忽然的飞来只虫子，立刻就把她给吓坏了，大声的尖叫了出来。

　　在这样万籁俱寂的时候，这一声尖叫无疑就是惊天怒吼，平地一声雷，震惊万里。

　　这个时候柯月泉立刻就发现附近的峭壁上，出现了几点红色的亮光。

　　原来是峭壁不只是有这一个暗哨，旁边还有几个相互照应的暗哨，刚刚尖声女子的那一声歇斯底里的尖叫，已经把其他的暗哨的人都给惊动了，那些人立刻就点亮了示意情况危机的红色小灯，然后就准备出来查看情况。


第八百二十七章 藤蔓长剑

　　这个时候四周的传来一直悉悉索索的声音，看来应该是其他暗哨的人都从岗哨中钻了出来了，正在观察着这边的情况。

　　这边暗哨中那两个女子就也知道了惊动到其他的暗哨了，于是一个黑衣女子就从暗哨中钻了出来，伸手拿着一红灯在黑暗中转了转，接着周围的那个暗哨的红灯就相续的熄灭了，看来这灯是她们彼此联络用的，不同的动作有不同的意思，刚刚那转圈的动作有可能就是平安无事的意思。

　　这个黑衣女子已经钻出了暗哨了，因此就能看到周围的情况了，但是刚刚还趴在旁边岩壁上的柯月泉却不见了踪影了。

　　从柯月泉甩手，到黑衣人尖叫惊动其他的人，再到刚刚这黑衣女子钻出来，不过是一眨眼的功夫而，可是就这一眨眼的功夫柯月泉竟然不见了！

　　此时是在一悬崖峭壁之上，四周开阔无遮无挡，除了上就是下。

　　但是刚刚在那些一下子的时间里面，柯月泉就忽然的消失在刚刚趴着的地方了。

　　那个黑衣女子见四周的红灯都熄灭后，就钻回到了洞里面。

　　接着里面就传来了厚声女子声音说道：“差点被你给害死了！

　　一只虫子也吓的半死，要是被夫人知道一定把你关进红地狱去。”

　　尖声女子就委屈的说道：“我，我也不是故意的呀。

　　你刚刚也看到了，我刚刚差点把那虫子给吃掉了，我是被吓的才叫出来的。”

　　厚声女子就说道：“真是的，平时你不说你胆子很大吗？连鬼都不怕吗？怎么就被一小虫子吓成这样？”

　　尖声女子说道：“我可没这样说，不怕鬼什么的，这话是你说的吧？”

　　就在那两个人在交谈的时候，就看到刚刚柯月泉趴着的地方，那里的藤蔓忽然轻轻的动了一下，然后就看到一只手从藤蔓后面伸了出来，紧接着黑影一闪，藤蔓轻轻一晃，柯月泉就有出现在岩壁上了。

　　原来刚刚柯月泉在发现情况不对劲的时候，四周都是暗哨，没有地方可以闪避了，于是立刻就俯身贴在峭壁上，把整个人隐藏在藤蔓的里面，因为藤蔓的叶子很大，因此就把柯月泉完全给遮挡了起来。

　　所以在刚才那些人都出来观察情况的时候，柯月泉就藏在那叶子的下面。

　　柯月泉刚刚站出来，正准备继续往上爬，就听到暗哨中的厚声女子的声音说道：“怕鬼做什么？这个世界上又没有有鬼，不信你看……”

　　这个时候旁边就忽然的传来唰的一声，旁边的那个暗哨忽然的钻出来一人来。

　　这个黑衣人女子忽然的出去，完全的出乎了柯月泉的意料，就稍微的愣了一下。

　　而那个黑衣女子也没有想到外面竟然有人，就也愣了一下。

　　俩人四目相对，望着对方。

　　在经过一段短暂的空白后，俩个人这才反应了过来，柯月泉手在峭壁上一撑，就向那黑衣女子飞扑了过去，那个黑衣女子尖叫一声：“有敌……”

　　那黑衣女子“人”字还没喊出来，就被柯月泉一掌拍在了胸口上了，随即闷哼一声，呼的一声就倒飞进了洞里面了。

　　虽然柯月泉一掌就拍的那黑衣人女子不省人事了，但是依旧是慢了一步，刚刚黑衣人女子的那一声叫喊，不但惊动了和她在一起的另外一个守卫，同时四周其他的暗哨也都亮起了红灯。

　　很快就听到后边一女子喊道：“有情况！

　　警戒！”

　　这个时候四周的暗哨原来就一红灯的，此时一下就出现了亮光，点起了火堆了。

　　四周一下就亮了起来，悬挂在半空中的柯月泉就完全的暴露出来了。

　　这个时候柯月泉也不在顾及什么了，立刻就抓着藤蔓岩壁向上冲去，这个时候其中一个女子就喊道：“射箭！

　　那家伙想要逃跑，快射！”

　　话音一落，随即柯月泉就听到四周一阵咻咻的破空之声，从四面八方的向自己射来。

　　柯月泉伸手扯下一段藤蔓，呼呼的一甩，那藤蔓就飞舞了起来，噼里啪啦的就把那些射来的箭都给扫开了。

　　被那箭这么一阻拦，就有四个身穿黑衣的女子从两边飞快的柯月泉这边冲了过来，仔细一看就能发现这些女子左手套着一铁爪，右手持剑。

　　那左手的铁爪其他是她们的秘密武器，因为这里四周都是峭壁，为了方便移动，就都在手上套了一铁爪，这样在移动的时候就能用手中的铁爪扣在岩壁，这样就方便行动了。

　　而且同时这铁爪也能作为武器，攻击敌人。

　　那些女子从暗哨一跃而出，然后在看准时机，伸出铁爪，一把扣在峭壁上，接着在借力一甩，人就呼的一下向前飞了出去，这样灵活的伸手就像是猿猴一般，眨眼间就飞到了柯月泉的身边了。

　　一女子喝道：“来者何人？”

　　柯月泉没有回答只是继续向上爬，这个时候唰……寒光一闪，两把剑就一左一右相互柯月泉刺了过去。

　　柯月泉把手中那灌注了内力的藤蔓一甩，唰的一下，左边的那人的剑就，就柯月泉的藤蔓给缠住了，随即柯月泉的一拉，当的一声，左边的那剑就挡住了右边刺来的那一剑了。

　　接着柯月泉的藤蔓一抽就把那两把剑都给荡开了，接着，柯月泉就继续向前冲去。

　　但是是刚刚向上冲没一丈，其他的守卫就也赶了过来了，纷纷挥剑向柯月泉刺了个过去。

　　虽然这些的功夫在柯月泉的眼里并不怎么样，柯月泉不想继续纠缠的，只想尽快的离开这里，然后在做打算的。

　　但是现在那些黑衣的守卫都围了上来了，柯月泉不得不改变计划。

　　那些黑衣守卫，用铁爪抓在峭壁上，向柯月泉飞跃而来，那剑就唰唰的向柯月泉刺了过去。

　　柯月泉暗喝一声手，体内的坎水真气一转，唰啦的一下，那藤蔓就像是活了一般，就呼呼呼的甩动起来，一串叮叮当当的爆响，就把那些剑都给挡了下来。

　　柯月泉边用手中的藤蔓格挡那些那些刺来的剑，把乘机继续向上攀爬。

　　那黑衣守卫见状立刻就加紧了攻势，想要阻止柯月泉的前进。

　　同时剩下的四个黑衣守卫也赶了过来，立刻就加入了战圈，向柯月泉展开一阵猛攻。

　　虽然柯月泉的功夫在这些黑衣守卫之上，但是柯月泉手上没有武器，就只有一段藤蔓当作武器，而柯月泉用惯剑，用这藤蔓不能得心应手，柯月泉只能选择一些保守的招式，以求自保为主，难以对那些黑衣守卫展开进攻。

　　还有就是这些黑衣守卫不但人数众多，而且每个人都一副铁爪，借助那些铁爪她们柯月泉在岩壁上毫无障碍的，快速的移动，必要的时候那铁爪还能当作进攻的武器。

　　而柯月泉只能一手抓在墙壁上，另外一只手手用藤蔓进攻。

　　一行在那峭壁交手十多回合后，唰的一声，柯月泉一个不留神，手中的藤蔓就被一黑衣守卫砍去了一段。

　　虽然柯月泉的内力不弱，但是那藤蔓毕竟是普通的植物而已，因此就算是灌注了内力，一个不小心还是被她们给砍去了。

　　那藤蔓短了一截，柯月泉的防守立刻变得有些捉襟见肘了，挡住左边的进攻，漏了右边的进攻。

　　防守了右边，左边又空出来了。

　　柯月泉想重新的扯下一段藤蔓来，但是那些黑衣守卫早有准备，立刻就向柯月泉展开一阵猛攻，同时进攻的时候，就那把附近的藤蔓都给砍掉了。

　　最后逼得柯月泉只能一手抓在峭壁上，一手挥舞着短了半截的藤蔓继续和那些黑衣守卫较量。


第八百二十八章 峭壁一战

　　柯月泉暗喝一声，把手中的藤蔓甩的一面墙壁一般，左边的那刺来的四剑撞在那上面，就发出了一阵当当当的声音，感觉就像是刺在岩壁上一般。

　　刚刚挡下左边的四剑，右边两上两下四剑就又刺了过来。

　　柯月泉脚在岩壁的突起上一踩，一个转身，手中的藤蔓就向右边的那四剑抽了过去，唰的一下，缠住刺向胸口的两剑，再一个小跳避开刺向腿部的那两剑。

　　柯月泉正准备那缠住的两把剑给夺过来，这个时候左边的那四个黑黑衣守卫就挥剑刺了过来来，柯月泉见攻势凌厉，就只得放弃，转身挥舞着藤蔓，对付左边的那四把剑。

　　左边四个，右边四个，再加上柯月泉一共九个人就在那峭壁上会飞荡去的展开了激斗，柯月泉因为被条件所限，难以突破重围，冲到顶上去。

　　那八个黑衣守卫虽然有铁爪的帮助，而且对附近的地势又十分的熟悉，但是功力却不如柯月泉，因此虽然人多势众，但是面对柯月泉严密的防守也难越雷池半步。

　　一时间众人就胶着在那里了，柯月泉虽然一直再向上移动，但是因为一直被纠缠着，所以就前进的很慢。

　　虽然柯月泉一直很努力让手中的那剩下的藤蔓避开黑衣守卫的剑，但是毕竟对方人多剑多，依旧是险象环生。

　　这个时候柯月泉先是一用手中的皮鞭一下抽开刺来的三剑，紧接着在对方来不及攻击的时候，乘机往上冲。

　　柯月泉刚刚往上一冲，这个时候旁边就忽然的飞来一黑衣人守卫，唰的一剑就向柯月泉刺了过去，柯月泉急忙单脚在峭壁上一点，身子一弓，那一剑就从柯月泉的腹部下划了过去。

　　同时柯月泉手中的皮鞭就向那黑衣守卫抽了过去，这一鞭甩出，柯月泉立刻就准备继续向前冲。

　　就在这个时候那和黑衣守卫并没有如柯月泉所料的那样退下去，而是左臂一抖，脚一蹬，就从岩壁上飞了出来，左手的铁爪唰的一下就向柯月泉的藤蔓扫了过去。

　　此时距离顶上还有差不多一半的距离，柯月泉可不想到那藤蔓就这样被那铁爪抓断。

　　于是柯月泉急忙把藤蔓一收，向旁边呼的一个翻身，随即唰的一声，那黑衣守卫的铁爪就从岩壁上扫了过去，一时间火星飞溅。

　　柯月泉一个转身刚刚稳住身子，这个时候柯月泉的余光就忽然的发现右边闪出一道寒光，柯月泉心中一动，立刻就手在峭壁声一撑，向上冲去，同时把在右侧的藤蔓往回收。

　　但是，可惜柯月泉慢了半步，唰的一声，柯月泉手中的那藤蔓就给那右侧偷袭的那黑衣守卫削去了一截，这一来柯月泉手中的那藤蔓就只剩下半丈多一些了，已经不能在当作皮鞭使用了。

　　那些黑衣守卫见柯月泉手中的那藤蔓已经短成这样了，已经无法再想之前那样动作皮鞭来对付她们了，于是那一群黑衣守卫立刻就抓住机会向柯月泉展开了一阵猛攻。

　　柯月泉见状牙一咬，体内的真气一转，就往手中的藤蔓一灌，那藤蔓立刻就硬了起来，柯月泉就把那藤蔓当作了棍棒一般，呼呼的舞动起来，一时间倒也抵住那样一群黑衣守卫的进攻。

　　但是柯月泉知道这样不是办法，这藤蔓是软的，要让它这一直保持着坚挺的样子是很消耗真气的事情。

　　而且虽然灌注了内力，那藤蔓会变得坚硬起来，但是藤蔓毕竟是藤蔓，就算是灌注了内力，被那些黑衣守卫这样的砍，那藤蔓一直会被砍断掉的。

　　柯月泉鼓着气，挥舞着那藤蔓的格挡那些黑衣守卫的进攻，边加快攀爬的速度，希望能尽快的到达上面。

　　那个时候柯月泉就算是赤手空拳也能把这些黑衣守卫打的落花流水。

　　那些黑衣守卫显然是知道柯月泉的心思的，就疯狂的向柯月泉柯月泉展开猛烈的进攻。

　　那八个人就化作一片黑影呼呼在柯月泉的四周飞来飞去，那手中的长剑的寒光在柯月泉的四周划来划去，每次都差毫厘就砍来柯月泉的身上的，但是不是被柯月泉闪开，就是被柯月泉手中的那藤蔓给挡了下来。

　　虽然柯月泉一直在努力的保全那藤蔓，但是随着黑衣守卫的攻势越来越密集，此时那藤蔓上面已经布满了大大小小的剑痕了，看来是坚持不了多久了。

　　果然，就在这个时候一个黑衣守卫唰的一剑，砍在那藤蔓上，寒光一闪，唰的一下，那藤蔓就被砍成了两截了。

　　因此那黑衣守卫的这剑就笔直的向柯月泉的胸口劈了过去。

　　那个黑衣守卫见状就兴奋的大叫道：“受死吧！”

　　这个黑衣守卫的话刚刚喊出口，这个时候柯月泉就忽然的把上下的半截藤蔓，往那黑衣守卫的剑上一搭，一转，锵的一声，那剑就失去了准头，就从柯月泉的侧身刺了过去，当的一声，撞在岩壁上，这个时候柯月泉就把手中的藤蔓向那黑衣守卫的胸口刺了过去。

　　那藤蔓刚刚被这黑衣守卫切出一个斜面的尖头，啪的一声，那藤蔓就插在了那黑衣守卫的胸口上了，那黑衣守卫惨叫一声就掉了下去。

　　本来柯月泉不想下这样的狠手的，毕竟她们不过是一守卫而已，和自己无怨无仇，出手拦自己是她们职责所在而已。

　　但是现在柯月泉没有办法，因为要是继续的纠缠下去，不但自己有危险，而且还可能迎来更多的人。

　　毕竟她们的守卫不应该就只一个地方才有，而且要是发现有情况的话，一定会通知其他他人的，因此要是继续的拖延下去，就更加的危险了，到时候可能不是七八个人对自己出手，而是有可能数十人，那个时候就只能下杀手了，就会伤到更多无辜的人了。

　　剩下的那七个黑衣守卫刚刚才看到柯月泉手的中的藤蔓被砍去，失去了武器但是没有想到一转眼的功夫，那个黑衣守卫就被柯月泉一把给刺中了，掉了下去。

　　听着那那个黑衣的惨叫，那七个黑衣守卫就不禁愣一下，柯月泉立刻就乘机，冲破了包围，笔直向上冲去。

　　柯月泉一动，那些七个人立刻就反应了过来，急忙大叫着，追了上去。

　　虽然柯月泉没有她们那个攀爬用的铁爪，但是柯月泉的轻功可绝对她们之上，柯月泉展开轻功就沿着那峭壁向上飞冲。

　　后面的那七个人就拼命的大叫着穷追猛赶。

　　柯月泉看着那些人借着那铁爪飞快的逼近过来，柯月泉立刻就反手猛的一连两掌，向身后的人拍了过去。

　　那黑衣守卫见状立刻就散开，砰！

　　砰！

　　两声爆响，柯月泉的那两股掌劲就撞在了岩壁上了，顿时一阵尘土飞扬，碎石乱飞。

　　那些黑衣守卫在避开那些碎石后，就又向柯月泉追了过去。

　　但是经过刚刚一阵阻拦柯月泉已经拉开了距离了，眼见追不上去了，这个时候其中一个黑衣守卫见状立刻就喊道：“用飞镖！”

　　随即那七那个黑衣守卫就从腰间掏出飞镖向柯月泉射了过去。

　　咻咻咻咻……那锋利的飞镖在空中划出一道道银光，瞬间二十多发飞镖就如蝗虫一般向柯月泉飞了射了过去。


第八百二十九章 崖顶来人

　　柯月泉听到背后有风声，回头一看就看到一团飞镖在向自己射来，柯月泉立刻就暗喝一声，双脚运劲吸在峭壁上，腰一挺，整个人就站在了那峭壁上了，这个时候柯月泉的双手一转，唰啦的一声，一面水幕就出现在了柯月泉的跟前，那些飞镖一撞上那水幕，就发出急促的咻的一声，然后就停在那水幕上面了。

　　转眼间，那二十多发飞镖就都被柯月泉的水幕吸住了。

　　此时那七个黑衣守卫就乘机往上冲，这个时候柯月泉娇叱一声：“喝！”

　　随即双臂一震，啪啦的一声，那水幕就爆开了，化作了满天的水花了，同时那些原来吸附在水幕上的飞镖就咻咻咻的向下面的那些黑衣守卫射了过去。

　　那些黑衣守卫没有想到柯月泉由此一招，眼见那些原本射向柯月泉的飞镖此时忽然的向自己射来，众人一惊，急忙挥剑格挡，但是依旧有两个黑衣守卫反应不及，被那飞镖射中的，差点掉了下去，但是还好反应够快，用铁爪勾住了峭壁上的缝隙，这才保住了性命。

　　柯月泉在用水幕射出那些飞镖后，立刻就转身双手双脚同时用力，沿着峭壁飞快的向上冲去。

　　此时后面的那些黑衣守卫还没有放弃，就一边大叫“站住”一边拼命的追赶。

　　但是轻功实在和柯月泉差太多了，不一会儿，柯月泉就化作一黑点，接着就消失在她们的头顶上了。

　　柯月泉一鼓作气向上攀爬了好一阵，一直到完全听不到那黑衣守卫的声音，这才停下来，吐出一口浊气，换了口气。

　　这个时候柯月泉见后面没有动静，那些黑衣守卫没有追上来，这个时候紧绷的心情才稍微的松了一下。

　　毕竟这里是一个海岛，要是被人发现了自己行踪的，那个时候自己想要躲避都没有地方躲避了，所以柯月泉一直保持着低调，尽量的不惊动岛上任何一个人。

　　柯月泉缓过气后，就抬头看了一下，发现再向上爬出了十丈左右就能到达上面了，柯月泉见状心中一喜，然后就吸了一口气，运气内力，就继续向上爬去了。

　　柯月泉施展轻功，身轻如燕，犹如壁虎一般，飞速的向上直冲，一转眼就距离顶上只有一丈左右的距离了。

　　而那些黑衣守卫则已经不见人影，看来那些黑衣守卫应该是放弃了。

　　这个时候柯月泉一提气，脚在岩壁上奋力一蹬，呼的一下，柯月泉就向上直飞而去了。

　　柯月泉刚刚飞过峭壁的顶端，还没看清楚是怎么回事，就忽然的感到一股强劲的气劲迎面冲来。

　　还好柯月泉身手灵活反应够快，柯月泉感到那气劲冲来后，柯月泉把气再一提，身子向后一翻，就在半空中来了个后空翻，那股强劲的气劲就呼的一下，从柯月泉的头顶上刮了过去。

　　柯月泉还没来得及缓口气，呼的一声，又一股强劲的气劲直冲了过来！

　　柯月泉双眼一瞪，咬牙暗喝一声，身子一侧，同时双手就向前推了过去，挥掌向那气劲拍了过去。

　　啪的一声爆响。

　　因为柯月泉身子是侧着的，而且柯月泉有意让一手的力道小一些，因此柯月泉就接下那一股气劲后，就斜着向旁边飞了过去。

　　刚刚柯月泉连对方是人是鬼都还没看到，就被对方一连攻击了两次。

　　因为柯月泉没有想到竟然会遇到这样的情况，一直都以为这上面应该不会有人了，因此柯月泉那一口气真气量很小，就只能支撑柯月泉飞纵上去而已。

　　柯月泉在发现被偷袭后，就先是依靠灵活的伸手避开了对方的第一次攻击，刚刚避开，对方第二次的攻击又到了跟前了，这个次柯月泉就拼命的憋着一口真气，硬撑着挥掌迎上去。

　　因此，虽然柯月泉接下了对方的攻击，但是柯月泉的力量不足，两股气劲撞在一起，柯月泉立刻就败下阵来，柯月泉闷哼一声，就向旁边飞了过去，啪的一声，在撞断一棵大腿粗的树后，才摔倒在地上。

　　柯月泉虽然感到一阵头晕目眩，但是很快就清醒了过来，就想伸手站起来。

　　这个时候柯月泉就听到前面一女子的声音用轻蔑的说道：“原来是你这个丫头！”

　　柯月泉听到这声音急忙抬头望过去。

　　此时这个女子是背对着月亮的，所以一时间柯月泉就看不清楚这人的模样。

　　不过虽然柯月泉没能看清楚那人的模样，但是一停那声音就猜到这个人是何人了。


第八百三十章 流水之厉

　　那人说着就向前走了一步，这个时候柯月泉就看清楚那人的模样了，果然不出柯月泉所料，那人正是金衣夫人——王熙悦。

　　看来刚才柯月泉在峭壁和那些黑衣守卫打斗的时候，已经有人把这消息传到了山庄里面去了。

　　因此王熙悦在听到消息后就赶了过来。

　　因为她们应该有专门的通道，所以王熙悦虽然是出发的毕竟慢，但是依旧先柯月泉一步到达了峭壁之上。

　　柯月泉手一撑就站了起来，然后柯月泉望着王熙悦说道：“命大没死，不过，没有想到你的动作到时挺快的，竟然一下子就上到这上面了。”

　　说着柯月泉就伸手擦了一下嘴角上的血迹。

　　王熙悦望着柯月泉皱着眉头说道：“你这家伙竟然还没死？”

　　柯月泉就说道：“我活的好好的，干嘛要死呀。”

　　王熙悦没有回答，就皱着眉头望着柯月泉。

　　柯月泉知道这王熙悦这人心狠手辣，发现被王熙悦盯着柯月泉感到一阵不自在。

　　过了一会儿王熙悦就眯着眼睛对柯月泉说道：“你是怎么穿过‘八卦迷雾阵’的？”

　　柯月泉轻轻一笑说道：“就你那阵法，在我眼中就好一菜地的篱笆，一跨腿就能翻过去。”

　　王熙悦听到柯月泉这样的评价的自己最得意的阵法后，脸色立刻就沉了下来。

　　过了好一会儿王熙悦又说道：“你先溜出山庄，又穿过‘八卦迷雾阵’，还冲破了那些暗哨，看来你的功夫不错呀？那你为什么又骗我们不会功夫？偷偷的潜入到弥寡岛来有何居心？”

　　柯月泉闻言立刻就说道：“你不能这样的强词夺理吧，我哪里骗你们说无不会功夫了？你们又问过我是否会武功吗？再说，我不是偷偷溜上来的，而是被你给抓会来的，不要忘记了。

　　我才不想来你个破岛呢。”

　　王熙悦被柯月泉这样一顶，脸唰的一下就气红了起来，双眼瞪的有大大的。

　　柯月泉毫不退缩的，也向王熙悦瞪了回去。

　　过了一会儿，王熙悦才咬着牙怒声说道：“好个牙尖嘴利的丫头，我不管你是什么人，究竟有何目的，你现在就自行了断吧，别逼我出手。”

　　柯月泉闻言就笑了笑没有说话，王熙悦要柯月泉死的目的很简单，就是柯月泉要不死的话，那么自己的女儿违反规矩擅自越界的事情就会暴露出去，这样的话，她就必须按照规矩处置自己的女儿，当然王熙悦不希望看到这样的情况，那么最安全的办法就是除掉柯月泉，杀人灭口，保证自己女儿越界的事情会不传出去。

　　王熙悦见柯月泉没有动，这个时候王熙悦就忽然的双眼一瞪，沉声说道：“你必须死！”

　　话音一落，王熙悦立刻就挥掌向柯月泉拍了过去。

　　自从发现是王熙悦后，柯月泉就一直戒备着，因此看到王熙悦的神情一变就知道王熙悦要出招了，果然就王熙悦话一说完，就一掌拍了过来，早有预备的柯月泉，立刻就施展轻功向后一滑，避开了王熙悦的这一掌。

　　王熙悦功夫果然了得，一占得先机，立刻就一掌接着一掌连绵不绝的向柯月泉拍了过去，密集的攻势压的柯月泉完全没有反击的机会，只得依靠轻功，游走在王熙悦的掌劲边缘，险险避开王熙悦的进攻。

　　呼呼呼……王熙悦一掌连着一掌，如疾风骤雨一般向柯月泉拍去。

　　柯月泉全神贯注把“秋叶悲风”身法施展到极限，身子化作一道魅影向后疾驰。

　　砰！

　　砰！

　　砰……强劲的掌劲，拍打在四周的树木，地面或者石块上，凡是被王熙悦的掌劲击中的地方，立刻就爆裂开来，树木立刻就吱呀的一声到下去，地面泥土一喷，就多出了一个一尺多宽的坑，岩石应声爆开。

　　王熙悦的掌势密集，瞬间就向柯月泉拍出了四十七掌，柯月泉则一口气向后退出了三丈多。

　　就在柯月泉一口真气快要撑不下去的时候，王熙悦的攻势就稍微的一换，得以让柯月泉缓口气，其实这一阵猛攻王熙悦也累，毕竟她不但追柯月泉，还要挥掌猛攻，而且每一掌都气劲十足。

　　这是十分的消耗内力体内的事情，武林中能做到这样不多。

　　柯月泉刚刚缓过气来，王熙悦就又挥掌拍了过来了。

　　这一次王熙悦是动真格的了，之间王熙悦的手掌距离柯月泉的身子还有一尺左右的时候，右手一抬，手掌上青光一闪，唰啦的一声，手掌就被坎水包裹了来。

　　柯月泉急忙身子一侧避开这一掌，同时一掌就向王熙悦的胸口拍了过去。

　　就在柯月泉一掌拍出的时候，柯月泉眼睛的余光忽然发现王熙悦的手掌还在胸口前，这个时候柯月泉立刻就发现不对劲了，就准备向旁边删去，同时放弃攻击王熙悦的胸口，转而挥掌拍向王熙悦的右手手臂。

　　但是依旧慢了一步，唰的一声，那汇集在王熙悦手掌上的坎水，就凝集成一只和王熙悦手掌一模一样的手掌，拐着弯向柯月泉的胸口拍了过去。

　　柯月泉急忙双脚一蹬。

　　同时运气汇集在胸口。

　　啪的一声，王熙悦的那水掌就拍在了柯月泉的胸口上，柯月泉闷哼一声，唰的一下，就向后滑出了六尺多才站稳了下来。

　　柯月泉刚刚站稳，王熙悦就有挥掌拍了过来了。

　　柯月泉急忙施展轻功向旁边一闪，避开了王熙悦的这一掌。

　　柯月泉正准备从侧面挥掌向王熙悦拍过去，这个时候王熙悦忽然的挥手一扫，唰啦的一声，一道水流就喷涌而出，划了个半圆向，旁边的柯月泉冲了过去。

　　啪！

　　柯月泉的那一掌就和那水流撞在了一起，水花四溅。

　　被那水流这么一挡，柯月泉就失去了最佳的机会了，王熙悦转身挥手就向柯月泉的扫了过去，使出了一招“龙王挂帘”水流就随着王熙悦的指尖飞舞起来。

　　那水流就向四面八方的向柯月泉射了过去，瞬间就把柯月泉四面都包围了起来。

　　柯月泉第一次发现王熙悦的功夫如此的惊人，竟然一挥手就能控制数十道水流从四面八方的向自己射来。

　　柯月泉不敢大意，立刻就娇叱意一声，挥掌向四周一阵连拍，同时脚下施展轻功，从水流的缝隙间钻过去。

　　啪啦，啪啦，啪啦啪啦……一时间水珠满天，水花四溅。

　　虽然柯月泉拼命的阻挡王熙悦的那水流的进攻，同时施展轻功游走在水流的缝隙间。

　　但是王熙悦的流水太多，速度太快了，虽然柯月泉很拼命，但是依旧无法冲出王熙悦的包围。

　　刚刚开始的时候柯月泉还能边闪避边反击，但是随着时间的推移，王熙悦的攻击就越来越猛了。

　　此时柯月泉已经无法兼顾手上的进攻和脚下的闪避的步伐了。

　　不一会儿，唰唰的几声，数道水流就从柯月泉的身上刮了过去。

　　虽然水是柔软的，但是当水流动的速度极快，且给灌注了内力的时候，那么这水流就比刀剑来的更加的锋利。

　　虽然柯月泉有内力护体，但是刚刚被水流刮过的地方，依旧是鲜血直流。

　　王熙悦右手连挥，逼得柯月泉一阵手忙脚乱，随即王熙悦喝道：“倒！”

　　同时一掌就向柯月泉的胸口拍了过去。

　　柯月泉见王熙悦一掌拍来，已经来不及闪避了，柯月泉只得尽量的把身子一扭，避开要害，硬接王熙悦的这一掌。

　　啪！

　　王熙悦的这一掌就硬是撞在了柯月泉的胸口上了，随即柯月泉“哇！”

　　的大叫一声，就口吐鲜血的向后飞了出去了，噼里啪啦的一连撞断了数棵小腿粗的粗的小树后才，摔倒在地上停了下来。

　　虽然柯月泉尽量的避开了要害，但那是这一掌依旧让柯月泉伤的不浅。

　　柯月泉感到呼吸困难，胸口疼的快要炸开了一般，血不断的从喉咙往上冒。

　　不过虽然伤的重，但是柯月泉的意识还是清醒的。

　　柯月泉暗喝一声，咬牙，奋力的双手在地上一撑，唰的一下，就从地上站了起来。

　　王熙悦走上前来望着满口是血的柯月泉，下巴微微一抬说道：“看到这样一身是血，我还真不好意思就这样的杀死你……这样吧，你自行了断吧，免得别人说我不近人情。”

　　柯月泉长着嘴呼呼的喘着气，弯着身子瞪着王熙悦，么有说话。

　　此时柯月泉身上的衣服已经被王熙悦那一招“龙王挂帘”切割的破破烂烂的了，再加上地上的那些树枝尖刺的撕扯，现在柯月泉身上的衣服已经破烂的不成样了。

　　如今现在柯月泉身上布满了被武侠的水流切开的伤口，虽然柯月泉也是坎水真气的，所以不会被王熙悦的水流影响导致血流不止，但是伤口上还有流出了不少的血，那些血就把那破破烂烂的衣服都给染红了。

　　此时柯月泉和王熙悦俩人就站在一片开阔的倾斜的荒地上，刚刚俩人就一个小树林打到这荒地上来的。

　　这个时候柯月泉才发现，脚下不远的地方是自己来的时候那个码头了，此时有几艘小木船就在那海上。

　　哗啦啦的浪花的声音随着风飘来，钻入耳中。

　　同时柯月泉还注意到了还有阵哗啦啦的声音是从身后传来了，那声音很小，要是不仔细听的话，就无法听到这声音。

　　不过现在柯月泉看不到后面的情况，也就不知道后面那是什么情况了。

　　不过柯月泉发现发现脚下的地面是倾斜的，看来后面应该有河流，那哗啦啦的声音应该就是河流的流水声。

　　王熙悦看到柯月泉站在那里一动不动，这个时候王熙悦就眉头一皱说道：“你还的脾气还真是犟，非要我亲自出手是吧？”

　　说完后王熙悦见柯月泉依旧没有反应，立刻就柳眉一挑，右手一甩，唰啦的一声，一道水流就向柯月泉射了过去。

　　柯月泉娇叱一声，身子一扭，转身避开，同时挥掌就向王熙悦的胸口拍了过去。

　　王熙悦冷哼了一声，手腕一转，那水流就忽然的在空中转了一圈，从后面向柯月泉的腹部缠了过去。

　　柯月泉立刻脚一蹬，一个单腿侧翻身，跳了起来，那水流就唰的一下从柯月泉的身下扫了过去。

　　柯月泉脚一着地，那一直掌就接着向王熙悦拍去。

　　呼！

　　瞬间柯月泉的手掌就距离王熙悦的胸口只有半尺的距离了，但是王熙悦丝毫没有闪避的意思。


第八百三十一章 血染红衣

　　就在柯月泉的那一掌就要拍在王熙悦的胸口上的时候，柯月泉就忽然的听到身后有破空之声，柯月泉心中暗叫一声“糟糕！”

　　柯月泉刚刚身子一扭，准备闪避，啪啦的一声，一股水流就猛的撞在了柯月泉的背上了，唰啦的一声，柯月泉背部的衣服就被那强劲的气劲撕出了一个大窟窿，柯月泉“哇！”

　　的大叫一声，就无力在拍出这一掌了，呼的一声横飞出了半丈多，才啪的一声落在了地上了。

　　王熙悦皱眉看着倒在地上的柯月泉说道：“不自量力”说完手一甩，咻的一声，一道水流就弯曲的缩回到了王熙悦的手掌中了。

　　原来刚才那从背后袭击柯月泉的水流，就是王熙悦控制的那水流，之前柯月泉还以为自己甩开了那水流的攻击了，但是没有想到王熙悦的对坎水的控制竟然如此的熟练，瞬间就调整好了状姿态，从后面快速的袭击柯月泉。

　　刚刚王熙悦的那击力量非同一般，此时柯月泉的背部出现了一个巴掌心大的伤口，因为这伤口是被速度和力量的极大的水流强行撞击出来了，的因此那伤口是一片的血肉模糊。

　　本来伤口就大，再加上坎水真气的作用，那些伤口此时是血如泉涌，血流不止。

　　柯月泉咬牙忍着伤口的剧痛，运劲逼出伤口上的坎水，同时伸手封住穴道，尽量的止住流血。

　　因为运劲把伤口的坎水排除，因此可以轻易运劲那伤口的血又是一阵狂喷，不过因为这一喷就基本上就能把伤口的坎水排除，从而避免了一直的血流不止的情况。

　　柯月泉快速的处理了一下伤口，然后就咬牙就双手一撑就站了起来。

　　王熙悦脸色一沉说道：“既然这一定要让我出手，那么我就看看你的骨头到底有多硬！”

　　王熙悦说完，右手一甩一招“龙王挂帘”甩出十多道水流就从四面八方的向柯月泉射了过去。

　　柯月泉双臂一震，一转就在身前划出两道水幕。

　　啪啪啪啪……那水流就猛的撞在了那水幕的上面了。

　　随即柯月泉那本来平静的水幕立刻就激荡了起来，不断的有水花喷出来。

　　王熙悦的手腕一转，立刻就有另外有几道水流就忽然的绕过了水幕，从后面向柯月泉冲了过去。

　　就在这个时候柯月泉暴喝一声，双掌的气劲忽然的暴涨起来，紧接着双掌内力一吐，那两片水幕随即就爆裂开来，在柯月泉强大的内力下，那爆开的水幕如同水雾一般，瞬间就把柯月泉整个人都笼罩了起来。

　　原来柯月泉根本就没有打算用那水幕来阻挡王熙悦的进攻，而是借用王熙悦那水流的气劲来制造这样的水雾效果。

　　当时柯月泉的水幕不但有柯月泉的力量，还一王熙悦的那股力量。

　　就在水幕快要被这两股力量撑爆的时候，柯月泉忽然一吐劲，撑爆水幕，让水幕发生了大爆炸，这强劲的爆炸就让水幕的变成了水雾。

　　这一来柯月泉就能把自己隐藏在里面，让王熙悦的攻击失去目标了。

　　王熙悦见状顿时眉头一皱，因为那一团水雾已经完全的把柯月泉给吞没了，看不到了柯月泉那边的情况了。

　　王熙悦立刻就把水流一收，双袖一甩，两股大风就向那水雾刮了过去。

　　那风还没吹散那水雾，王熙悦就听到柯月泉一声怒吼，紧接着就看到一人影呼的一下从那一团水雾中冲了出来，直冲向王熙悦！

　　王熙悦随即肩膀一晃，挥手猛的一掌就拍了过去，啪的一声，王熙悦的那一掌就拍在那人影的上面了。

　　这个时候王熙悦的表情顿时一变，因为她发现手感不对，王熙悦定眼一看发现原来自己的这一掌拍中的是一件破烂衣服，嘶啦的一声，那衣服随即就被王熙悦那强劲的掌劲拍成了碎片。

　　就在这个时候王熙悦忽然的背后有动静，王熙悦一转身就看到柯月泉正挥掌拍来，柯月泉娇叱一声，双掌翻飞，呼呼呼呼……瞬间就向王熙悦拍出了三十七掌，每一掌都是用上了坎水真气，一时间，水流如浪，水花飞溅，三十多掌的坎水汇集在一起犹如洪水一般向王熙悦猛的冲了过去！

　　此时柯月泉的身上穿着一件单薄的贴身短衣，原来刚刚柯月泉先把身上的那一件破烂的外用力的甩出了出去，同时向王熙悦拍了一掌，制作出自己从前面冲出去的假象。

　　就在王熙悦的注意力被那衣服吸引过去的时候，柯月泉就乘机施展轻功绕到了王熙悦的背后，出招偷袭。

　　王熙悦大喝一声：“来得好！”

　　随即双掌一翻，一招“龙翻云海”哗啦的一声，两条水流就如青龙一般，向柯月泉猛的冲了过去。

　　强劲的气劲随即就喷涌而出，地上随即几一阵飞沙走石，一些杂草更是连根被拔起。

　　砰的一声爆响！

　　王熙悦的双掌就和柯月泉的双掌猛的撞在了一起，随即那两股坎水就也猛烈的撞击在了一起，一时间水花飞溅，犹如江江河怒浪，惊涛拍岸，满天都是水花。

　　地面上的泥土沙石，被这强劲的气劲撞的一片的凹陷，沙石乱飞了。

　　王熙悦双眼一瞪，暗喝一声，双掌向前一推，柯月泉立刻就唰的一下的向后退去，柯月泉的脚就在地上划出了两道土沟。

　　柯月泉咬牙奋力的催谷内力，这才勉强的止住了退势。

　　此时柯月泉脸色通红，额头汗如雨下。

　　而王熙悦虽然脸色阴沉，但是脸不红，气不喘，可见此时的柯月泉已经落于下风了。

　　这个时候王熙悦嘴角一抽，笑着望着柯月泉说道：“去死吧。”


第八百三十二章 黄泉口上

　　随即王熙悦体内的真气一涨，掌劲猛的一吐，本来就已经感到筋疲力竭的柯月泉，立刻就感到一股强劲的气劲排山倒海一般袭来。

　　柯月泉向运劲抵挡，但是这一股力道太强劲了，瞬间就冲破了柯月泉的气劲，猛的撞在了柯月泉的身上了，柯月泉感到就像是身子忽然的被一块巨大的石头击中一般，整个人就身子一扁，五脏六腑都快要被挤出来了。

　　啪的一声！

　　柯月泉就“哇！”

　　大叫一声，向后飞了出去。

　　这个时候王熙悦见状身子忽然的一动，想要去抓住柯月泉，原来柯月泉飞的方向是后面的一条深渊！

　　柯月泉在下落的时候才发现自己的身后是一条深不见底的深渊。

　　此深渊很宽，柯月泉没有一点机会就呼的一下，向下的掉去了。

　　王熙悦走到了那深渊俯身向下望去，虽然已经看到了柯月泉的身影，但那是依稀的还能听到在柯月泉里面回响的惊叫。

　　王熙悦站在深渊的边沿，望着漆黑的深渊，然后脸上就露出了淡淡的笑容，自言自语的说道：“丫头你还真会选地方，跳进了‘黄泉口’看来下辈子投胎应该会比较顺利。

　　呵呵呵……”

　　说完王熙悦就开心的笑了起来。

　　虽然此时王熙悦是看不到柯月泉的咽气了，但是王熙悦知道柯月泉是必死无疑了的。

　　先不说深渊那湍急的水中的星罗密布的乱石了，更重要的是因为这深渊是地势而走的，这深渊在弯曲一阵后，就会沿着地形，会在峭壁的那里形成一个百丈大瀑布。

　　这样的瀑布下就算是一流高手，从那瀑布上冲下来，撞在水面的时候就被被撞成碎片，或者是撞到湖底的岩石上，撞的支离破碎，到时候连一个全尸都找不到了。

　　柯月泉掉下去的这深渊条命叫“黄泉口”深渊宽十三丈，深百丈，长度就不知道了，反正弯弯曲曲的绕了半个岛。

　　因为这深渊很深，而且里面一直都弥漫着水雾，因此就算是大白天的时候向下望去，也只能隐隐约约的看到一些水光，看不到下面的景象。

　　这条深渊之所以叫“黄泉口”不是因为这里流出来的水是黄色的，而是因为这条深渊神秘的水源。

　　柯月泉和王熙悦她们所站在的地方其实是深渊的头的那一端，虽然这里已经很靠近海边了，但是深渊并没有延伸到海里去，而是就在这里结束了。

　　虽然没有链接到大海，但是里面却有大量的水涌出来，四壁还有一些小的瀑布，里面的水量特别的大，站在深渊的上面都能听到下面奔腾的水流声音，可见下面的水流是多么的湍急。

　　而且从深渊其他的地方打上水，发现那水依旧是淡水，可见这水是并不是从海水涌进来的。

　　这深渊的源头很奇怪，尾端一一样身神秘，这深渊的另外一端并没有通往大海，而是在一座山脚下结束的，虽然源头的源源不断的流出来，整条深渊也没看到有什么大的出水口，但是那水却永远也填不满这深渊，基本上一直都保持着一个深度。

　　这深渊给人的感觉就像是这水是忽然是地狱黄泉的一部分，那水从一头流出来，然后就又从尾巴流了回去。

　　月亮安静的斜挂在夜空中，繁星密布。

　　海风静静的吹着，海浪轻轻的拍打在海岸上。

　　峭壁之上一片寂静，但是四周倒下的树木，杂乱的地面，都说明这里曾发生过一场激烈的战斗。

　　但是现在人已经走了，就只留下这一片慌乱的景象。

　　风呼的一吹，一片满是血迹的白色破布就从杂草从中飞了出来，随风飞舞着，看起来就像是一只红白色花纹的蝴蝶一般，那“蝴蝶”越飞越高，最后慢慢的消失在视线的尽头。

　　柯月泉在落进那“黄泉口”后，就拼命的想要抓住旁边的那些树木藤蔓，但是相隔太远了，柯月泉的手根本就够不着。

　　因为这深渊的岩壁并不是平整的，而是有凹有凸的，刚刚上面还是开阔的但是下面就有忽然的突出了出来，深渊立刻就变得狭隘了起来，这样一来柯月泉的手就刚刚好能够抓住那些生长在岩壁上的树木藤蔓。

　　但是因为这深渊的生长环境十分的差，因此那些树木藤蔓都张的十分的细小，基本上都只有手臂粗，而柯月泉的下坠的力道有十分的大，柯月泉一连抓好几棵树，但那是柯月泉一抓随即那树就啪啦的一声就被扯断了，而那些藤蔓就像是面线一样，一抓就断了。

　　惊恐的柯月泉双手拼命的一阵乱抓，但是一连抓断好几棵树和不少的藤蔓，好几次柯月泉手抓在了岩壁的突出的石块上，按时不是石块脱落，就是因为下坠的力道太大了柯月泉的手被扯开了。

　　这样一路的乱抓，眨眼间柯月泉的双手就皮开肉绽，血淋淋的一片。

　　最后柯月泉什么都没能抓到，接着柯月泉还没反应过来，就听到嘭的一声，背部如遭雷击一般，一阵剧痛，接着眼前一黑，就感觉就像是掉入了冰窟一般，感到全身冰冷刺骨。

　　当那些冰冷的水灌进柯月泉的口鼻的时候，柯月泉才知道自己已经落进了深渊的那激流中了。

　　柯月泉刚刚浮出水面还什么都没看清楚，就看到一黑影，柯月泉还没反应过来，接着就砰的一声，柯月泉只感到头一痛，然后她人就晕了过去。

　　在这深渊的底部水流不断湍急，而且还散布着许多大大小小的石块，刚刚柯月泉就是一头撞在一石块上，撞的晕死了过去。

　　昏迷的柯月泉就随着激流向下飘去，在水中时隐时现，很快就消失在漆黑的河道中。

　　这河道除了遍布石头外，还直通到了峭壁的大瀑布。

　　四周一片漆黑，什么都看不到，也听到不，十分的安静。

　　柯月泉就在这黑暗中拼命的蹦跑着，柯月泉不知道自己已经跑了多久了，反正现在柯月泉已经是累的气喘吁吁，汗如雨下了，衣服早已经被汗水湿透，头发沾在脸上，发梢不断的有汗水滴落下来。

　　虽然柯月泉已经累的脚都快迈不开了，但是柯月泉却不敢停下来，已经在拼命的向前跑。

　　因为柯月泉的手中抱着一个檀木盒子，柯月泉不知道那盒子里面装有什么，但是柯月泉知道只要这盒子一离开自己的双手，自己立刻就会死掉。

　　现在就有一群人在追赶着柯月泉，想要抢夺柯月泉手中的那盒子，只要柯月泉一停下来，那些人就会忽然的从四周冒出来，来抢夺柯月泉怀中的盒子。

　　“哈、哈、哈、哈、哈……”

　　脸色苍白的柯月泉张大着口喘着大气，柯月泉咬牙坚持着向前跑着，但是柯月泉觉的自己是在太累了，双脚就像是灌了铅一般，重的已经快要迈不开了。

　　四周一片漆黑，柯月泉也不知道自己跑了多久，最后柯月泉觉的实在太累了，而手中的那盒子又太重了，柯月泉就停了下来，准备休息了一下。

　　但是柯月泉一停下来，四周立刻就响起了一阵脚步声声音，紧接着四个黑衣人就忽然的挥着大刀，从黑暗中钻了出来，那些人二话不说，挥刀就向柯月泉劈去。

　　柯月泉疯狂的大叫一声，拔出腰间的剑，挥剑就和那些黑衣较量了起来。

　　唰唰唰……愤怒的柯月向一个冲来的黑衣人连刺数剑，那黑衣人挥刀格挡，但是柯月泉的手中的剑十分的锋利，当的一声，黑衣人的刀就被柯月泉的剑给砍断了，柯月泉娇叱一声，一剑就割下了那黑衣人的头，噗！

　　一股黑色的血柱就从黑衣人的脖子上喷了出来，那黑衣人的身子顿时就一歪摔倒了在地上。

　　紧接着柯月泉手中的剑一阵乱舞，唰！

　　唰！

　　瞬间又两个黑衣喷着黑色的血，倒了下去。

　　这个时候柯月泉就挥剑对付最后一个黑衣人，就在柯月泉要一剑刺进那黑衣人的胸口的时候。

　　四周一阵杂乱，忽然从黑暗中冒出了十来个黑衣人，那些黑衣人挥刀就向柯月泉劈砍了过去。

　　柯月泉急忙转身格挡，紧接着手中的宝剑一削，唰唰的一下，又有好几个黑衣人被柯月泉拦腰斩断了，一时间黑血乱喷。

　　柯月泉刚刚砍到几个黑衣人，不知道又从那里，冒出了更多的黑衣人了，愤怒的柯月泉举起宝剑就冲了过去，挥剑一阵猛砍，每次挥出一剑，就有四五个黑衣人喷着血倒了下去。

　　那黑衣人就像是蝗虫一般，喷涌而出，柯月泉挥剑乱砍，此时的柯月泉已经是杀红了眼了，看到人就挥剑劈砍过去。

　　柯月泉不没有发现，那些黑衣人的血不知道什么时候从原来的黑色变成了红色，而柯月泉也渐渐的被那血染成了红的了。

　　虽然柯月泉每一剑都能杀死一群黑衣人，但是黑衣人就像是杀不完的时候，越来越多，很快就把柯月泉整个人都淹没了，一些人抓着柯月泉的双手双脚，另外一些人就去强柯月泉手中的那檀木盒子，柯月泉疯狂的尖叫着，拼命的想要保住那盒子，但是对方人太多了，最后在柯月泉的尖叫声中那盒子最后还是被黑衣人从手上给抢去了。


第八百三十三章 烟雾迷路

　　柯月泉大惊，立刻就“哇！”

　　的大叫了一声！

　　唰啦的一声，柯月泉的身子猛的一弹，人就忽然的坐了起来。

　　惊魂未定的柯月泉喘着大气望着四周，柯月泉发现自己是在一河边的乱石堆上，柯月泉这才知道刚刚自己是做噩梦。

　　稍微冷静下来后，柯月泉这才发现，自己身上缠满了藤蔓，身侧还有段大腿粗的木头。

　　柯月泉看了一下那湍流的河水，河道里面怪石交错，水如怒浪，柯月泉不由的暗自庆幸自己竟然还能活下来，没有被那些河中的石头给装死，或者是沉入河底。

　　柯月泉之所以能活下来，主要是因为那些缠绕在柯月泉身上的藤蔓。

　　原来在柯月泉下落的时候柯月泉拼命的四处乱抓，什么树枝藤蔓都去抓，因此那些藤蔓和树木虽然都断掉了的，但是一些藤蔓就缠绕杂乱柯月泉的身上了，一些树木也和藤蔓一起被缠在了柯月泉的身上，不过因为当时柯月泉十分的惊慌，完全就没有发现到自己已经被藤蔓缠住了。

　　当柯月泉被撞昏迷过去后，因为身上缠满了藤蔓，就没有沉下去，而在撞到岩石的时候，那些藤蔓就又保护了柯月泉，避免身子撞在你岩石上。

　　随后柯月泉就在昏迷中手抓住了一段木头，因为求生的本能让柯月泉把那木头抓的紧紧的。

　　这样就多了一重保障，让柯月泉不会因为一些藤蔓的散落而溺水。

　　柯月泉梦中怀抱的那盒子其实就是现实手中的那一段木头，因为柯月泉被水冲上岸后，精神放松了下来，于是那木头就从手中滑落了，也就是梦中那盒子被抢走的原因。

　　柯月泉稍微的清醒后就准备站起来，这个时候身子刚刚一动，柯月泉就感到全身立刻就传来一阵剧痛，疼的柯月泉的额头瞬间就挂满了冷汗，柯月泉立刻就停止了动作，让疼痛缓一下。

　　此时柯月泉全身上下没有一块完整的地方，能看到的地方全是青一块紫一块的，而且到处都是大大小小的伤口，伤口因为被水浸泡着，已经皮已经翻开发白了。

　　这一痛就把柯月泉完全的疼的身子也醒过来，这个时候全身那些大大小小的痛感一阵接着一阵的传来了，而且越来越疼，很快柯月泉就疼的身子发抖，柯月泉低着头紧咬牙关，双眼紧闭，痛的眼泪都从眼角钻了出来。

　　过了许久，柯月泉的身子才渐渐的适应了这样的疼痛。

　　柯月泉这才睁开双眼，此时柯月泉已经满头大汗了。

　　随后柯月泉就先小心的清理开那些缠在身上的藤蔓，因为现在柯月泉全身一动就痛的要命，所以柯月泉的动作很小，很慢，因此柯月泉花了半饷的时间才把身上的那些藤蔓清理掉。

　　清理完后，柯月泉发现自己现在衣不遮体了，身上的衣服本来就短，现在衣服的下半截都不见了，整个腹部都露在外面，衣袖一只剩下七分，另外一只剩下四分。

　　不过还好裤子破碎的没那样严重还能穿。

　　最让柯月泉担心的是挂在腰间的那装着鬼脸狂儒的给的红扇的那锦囊，不过幸运的是那锦囊还挂在那里，并没有丢失。

　　随后柯月泉就慢慢的坐了起来，然后就闭眼运气，查看了一下身体受伤的情况如何，有没内伤，经脉有没受伤。

　　检查了一遍后，让柯月泉感到谢谢欣慰，经脉没有受损，身上的有几处内伤，不过伤的不算太重，调理一阵就能恢复了。

　　检查完毕后，柯月泉就顺便调理一下体内的真气，减轻身体的疼痛。

　　过了良久，柯月泉原来苍白的脸色就渐渐的出现了一些血色了，看来柯月泉身体已经好转了一些了。

　　柯月泉打坐调理了近一个时辰后，柯月泉才收回了内力，睁开了双眼。

　　虽然此时柯月泉依旧是全身都在痛，但是已经比之前好了不少了，毕竟内力只能祛血化瘀，治疗内伤还可以，但是像是现在柯月泉这样被石块撞击而受的皮外伤，还是要靠汤药针灸治疗，或者是身体自己慢慢的恢复。

　　柯月泉双手一撑，缓缓的站了起来，虽然柯月泉的动作很轻缓了，但是依旧能听到从柯月泉的身上发出了一阵喀拉喀拉的声音，就像是骨头都碎了一般，柯月泉在站直后，就忍痛活动了一下四肢，这一动又是一阵喀拉喀拉的声音。

　　虽然这一动就痛的柯月泉眼泪都快留下来了，但是动过后柯月泉觉的身子就灵活了一下，不在像之前的那样的痛了。

　　折腾了这么久，柯月泉才发现四周忽然的亮了起来，原来是太阳升起来了。

　　这个时候柯月泉才真正的看清楚四周的环境。

　　此时柯月泉还是在那“黄泉口”深渊的底部，柯月泉所在的地方是岩壁上的一凹陷处，这个凹陷应该是常年水流冲刷造成的，笔直的岩壁在水面上向里面凹陷了一丈多，形成一个乱石滩，这乱石滩十分的倾斜了，有深有浅，一直向前蔓延消失在水雾的尽头。

　　柯月泉小心的站在乱石滩的边上，眯眼望向上望去，发现头顶上飘着一层白茫茫的雾气，看不到顶，不过就算看的到顶，就现在柯月泉的情况也没有办法攀爬上去。

　　因为太高了，太陡，而且路程太长了，就算是以前没受伤的柯月泉都要废一番功夫，更不用说现在柯月泉一身伤痛站起来都痛的要命。

　　柯月泉望了一阵后就放弃了直接爬上去的打算，然后柯月泉就随便的清理一下身上的伤口和污渍，接着再用坎水真气吸干头发和衣服上的水。

　　随后柯月泉就沿着这乱石滩，向下流走去。

　　虽然柯月泉不知道一直走会走到哪里，但是柯月泉知道自己不能一直待在这里，必须去找出路。


第八百三十四章 石板烧鱼

　　柯月泉就一直沿着那乱石滩向前走，因为身上的伤痛，而且这乱石滩又特别的不好走，时而陡峭的厉害，时而平坦，每走一步都很费劲。

　　柯月泉走了半天也没能走多远，不过在半路捡到一段树干，刚刚好被柯月泉当作拐杖，这个时候柯月泉忽然的发现原来拐杖比那些神兵利器来的更有价值。

　　可以走的很慢，一直走到天黑，柯月泉也没走到头，于是柯月泉就找了一个相对避开开阔平坦的地方，休息了起来。

　　已经一整天没吃的柯月泉已经是饿的肚子咕咕叫叫了，虽然柯月泉也想找一些东西来吃一些，但是这里除了石头就是水了，于是柯月泉就只能忍着肚饿，打坐运气，来恢复今天消耗的精力，同时望肚子不会那么的饿。

　　当晚柯月泉就盘腿打坐到了天亮，第二天天一亮，柯月泉就继续向前走去。

　　在走到中午的时候柯月泉发现一直奔腾的河水已经开始平缓起来了，柯月泉还看到有几条鱼在水中游过。

　　之前柯月泉本来就想捕鱼来吃的，但是之前这河像是黄河一般，就算有鱼也没有办法捉到。

　　现在河水平缓了，柯月泉就试着走进河中捕鱼。

　　柯月泉走到河的浅水处，应该是因为这深渊的环境比较稳定，而且没有其他的猎食者，所以河中的鱼还不少，柯月泉站了一会儿后就有不少鱼在四周游动了。

　　柯月泉双眼紧紧的盯着四周游动的几条小鱼，同时缓缓的把手放进水中，伸进水中的四指像是要抓着什么似的，缓缓的轻轻的摆动着。

　　过了一会儿，柯月泉的手掌一抖，水面忽然的一阵激荡，紧接着哗啦的一声，然后柯月泉的手就抓着两条三指来宽的鱼从水中举了出来。

　　剩下的那几条鱼咻的一下就游走了。

　　刚刚柯月泉是在水中施展坎水真气，无声无息的靠近那些鱼，然后忽然的发力，把那鱼给拉过来吸到手上。

　　虽然柯月泉是同时对着四条鱼出击的，但是因为水面波纹的影响，再加上柯月泉没有这样的经验，于是就只抓到了两条，另外的两条就被溜走了。

　　不过能捉到两条柯月泉也很满足了，起码不用在饿着肚子赶路了。

　　随后柯月泉就把鱼用尖锐的石片剖开，然后除去内脏，清洗一番。

　　因为这是海岛，虽然这深渊的水是淡水，但是依旧能有些咸。

　　于是柯月泉在清洗好了后，就没有把里面的水都弄掉，而是让里面保留一些河水。

　　然后就柯月泉就找来两块巴掌大的而且毕竟薄的石板，清洗一下后，就把鱼夹住在两块石板之间，同时柯月泉的双手就压在石板的两边，随后柯月泉就运起纯阳内力。

　　柯月泉的内力一转，那本来湿漉漉的石板不一会儿就有淡淡的水汽冒出来了，同时石板也逐渐的变干燥了起来。

　　随着柯月泉的内力的运转，冒出来的水气就越来越多了，过了一会儿后，石板之间就发出了滋滋滋的声音，有过了一会儿，就闻到一阵鱼香从石板中飘了出来。

　　柯月泉闻着那飘出来的香味，口水都快流出来了，为了能快点吃到鱼，柯月泉就有加了一成功力，随即石板之间那嗞嗞的声音就更加的急促了。

　　内力分阴阳五行，纯阴内力轻柔冰冷，而纯阳内力着刚猛炙热。

　　此时柯月泉就是把纯阳内力灌注到手掌的那石板之中，被灌注了内力的石板立刻就变得炙热起来了，这样一来被夹在两块石板之间的鱼就变加热了。

　　过一会儿，鱼香味就越来越浓了，柯月泉觉的差不多了，就翻开了石板，一条石板煎鱼就做好了。

　　虽然鱼的皮有些焦黑，但是柯月泉觉的这也是美味佳肴，柯月泉就把石板当作碗，用手抓着那鱼就吃了起来，虽然没有油，而且有些焦，不过因为那鱼灌了一些含有盐分的河水，所以吃起来味道还是不错的，饥饿的柯月泉很快就把那一条鱼给吃完了。

　　因为这石板比较小，刚刚就做了一条，于是现在意犹未尽的柯月泉就又开始煎煮另外一条鱼了，过了一会后，柯月泉的另外一条鱼就也煎煮好了。

　　这一次煎煮有了上一次的经验，这一次就好了很多了，鱼皮不会一片焦黑了。

　　柯月泉在吃过两条鱼后，心满意足的拍了拍肚子坐下来休息了一会儿。

　　在稍作休息后，柯月泉就又开始赶路了。

　　因为这深渊很深，太阳能照到的时间很短，所以除了中午那一段时间，基本上都是毕竟阴暗的，而且因为很深，所以只要太阳一西斜，深渊里面立刻就开始变暗了下来，同时四周的水雾就也开始变浓了起来。

　　光线变暗雾霭弥漫，没有火的柯月泉基本上就看不清楚四周的环境了，于是柯月泉通常是在傍晚的晡时左右就开始，准备找地方休息了，要是再晚一些的话，基本上就什么都看不到了。

　　今天柯月泉的身子比昨天好了不少，但是全身依旧是痛的很，动作也不太灵活，行动依旧有些影响，因此今天柯月泉走了一天也并没有走出太远的路程。

　　当时间到了后，柯月泉就找了一个毕竟平坦的地方，就开始休息了。

　　随着光线的变暗，四周的雾气很明显的翻滚着飘散开来，四周的景色也就开始逐渐的模糊了起来。

　　柯月泉看着四周渐渐模糊的景色，自己的心也开始模糊了起来。

　　此时柯月泉忽然的感到十分的迷茫，这里四周都是高耸的峭壁，除了石头还是石头，此时柯月泉就只知道沿着乱石滩向前走，不知道前面会遇到什么，也不知道前面的路究竟是怎么样的，明天会遇到什么，这一切柯月泉都知道，就知道向前走，一直向前走。

　　此时柯月泉觉的自己的前景就像是这样条路一般，迷雾遮挡，什么都看不到，没有方向，没有光亮。

　　想着想着柯月泉忽然的觉的一股排山倒海的寂寞忽然的砸了过来，狠狠的砸在柯月泉的心口上，虽然看不到伤口，但是柯月泉却真实的感受到痛彻心扉，柯月泉忍不住伸手按在胸口上。

　　一时柯月泉觉的寂寞孤独就像是一座大山一般压在胸口上，让她呼吸都变得困难来，缓不过气。

　　柯月泉双眼紧闭，手按在胸口上努力的呼吸着。

　　虽然柯月泉一直在忍耐着，但是眼泪依旧止不住的从眼角钻了出来，沿着柯月泉的脸庞向下滑落，然后停在下巴上，最后汇集成一课泪珠，啪的一声掉落了下来。

　　随着第一颗泪水的掉落，紧接着后面的泪水就不断的掉落下来。

　　这一晚，柯月泉很想秋楚闻……次日，柯月泉早早的就醒来了。

　　醒来后，柯月泉就活动了一下身子，检查一下身上的伤口，发现经过两晚的调息，在内力的协助下，伤口愈合的速度快了很多，身子也没前两天那么的痛了。

　　这个时候柯月泉接着柯月泉就在河边简单的盥洗了一下，然后就抓了几条鱼当作早餐，因为昨天在赶路的时候找到了两块比较大，而且又比较薄的石块，因此那几天鱼柯月泉很快的就弄好了。

　　柯月泉吃完后并没有立刻就出发，而是来到河边，除下身上的衣服，在河中认真的梳洗了一番，同时也把本来有些破烂的衣服也一起洗刷一次。

　　原来这两天柯月泉都没有洗澡，首先因为身上有伤不方便，还有就是柯月泉没有心情去洗澡，心中全是想着怎么出去。

　　因此两天的路走下来，没有梳洗的柯月泉，已经脏的像个乞丐一般了，原来乌黑靓丽的秀发也乱成一团了。

　　柯月泉本来没打算洗澡梳洗，打算一直这样的。

　　但是昨晚莫名其妙的哭了一晚后，今天一早醒来柯月泉心情就变的不一样了，柯月泉心中就充满了希望和干劲了，心情一好柯月泉就也想给自己梳洗一番了。

　　于是此时柯月泉就在河里面认真的擦拭的身上的污垢，用手当作梳子梳洗着长长的秀发。

　　经过一番认真的梳洗后，柯月泉这才走上了岸，穿上了衣服。

　　然后柯月泉站在岸边的一石块上，双眼轻闭，双臂微抬，心中一动，坎水真气一转，滋滋滋……柯月泉头发，衣服，手臂，裤子上的水就都流动了起来，那些水不断的汇集在一起，形成一条条蛛丝一般的水丝，缠绕在柯月泉的身上，然后望下流去，那些水丝不断的汇合在一起，最后变成筷子头大的水流从脚上流出来，然后就从脚下的石头上流下来，回到了河中。

　　不一会儿，柯月泉身上的水就都吸干了，一阵微风吹中，柯月泉那如丝绸一般的秀发在风中飘动了起来，柯月泉轻轻的甩了甩头发，双眼一眯，脸上就露出了欢快的微笑，柯月泉迎着风，望着从深渊顶上阳光，小声的说道：“我一定会从这里出去，你要等我……”

　　风轻轻的吹着，柯月泉穿着单薄的衣服站在那石头上，长长的秀发在风中轻轻的飘动着，阳光照射在柯月泉的身上，勾勒出一道若隐若现的金边。


第八百三十五章 瓢泼大雨

　　柯月泉当天就意志坚定的继续沿着那乱石滩，应该是水势和地形的原因，渐渐的那乱石滩的凹陷就越来越浅了，在柯月泉走到中午的时候，凹陷的地方基本上就没有了，柯月泉就只能尽量的贴着岩壁走，因为现在就有靠近岩壁的地方还有落脚的地方，水流稍微湍急一下的地方，柯月泉就只能趟水前进了。

　　很快就到了中午十分了，耀眼的阳光从头顶上直射了下来，柯月泉就找了一个合适的地方，在太阳下开始了特殊的石板烤鱼了。

　　因为柯月泉知道自己的身体想要恢复过来最起码也要十天半个月，这段时间也不知道能不能走出这个地方，所以柯月泉就把那两块烤鱼的石板带在了身上，毕竟想要再找到这么合适的石头是很难的事情。

　　这深渊河流中的鱼儿不少，只有有这两块石板就还能吃些像样点的东西。

　　驾轻就熟的柯月泉，很快就烤好了三天小鱼了，柯月泉边吃边晒着太阳。

　　因为这深渊里面永远都是雾气弥漫，一天之中就只有中午时分才能看到太阳，太阳的光才能照射进来。

　　其他的时间都是十分阴冷的，特别是晚上的时候，要是没有内力护体的话，冷的人直打哆嗦。

　　中午的这一段时间是唯一能看见阳光的时段，柯月泉享受着那温暖的阳光照射在身上的感觉，让冰冷的身子有了丝丝的暖意。

　　明媚的阳光照在身上有一种说不出的舒服，柯月泉眯着双眼，趴在平坦的大石块上。

　　虽然柯月泉身子在休息没有动，但是柯月泉的脑子可一直都没闲着，现在柯月泉就在想着下一步要怎么走？能不能找的出口？等等的问题。

　　不过就算找不到出口也难不倒柯月泉，只要等到柯月泉的身子完全康复了，柯月泉爬也要爬出去。

　　柯月泉躺在石头上晒了一会儿后，很快太阳就偏移了，阳光立刻就被高耸的山壁给遮挡了，柯月泉就起身开始赶路了。

　　柯月泉粗略的估计了一下，自己应该走了有几十里路。

　　四周依旧是高耸入云的峭壁，河水依旧川流不息。

　　不同的是岩壁上那水流冲刷的凹陷没有了，河道两边的乱石多了，河中的石头则变少了。

　　石头的颜色也在不知道什么时候开始变成了红色的了，红石的石头让清澈的河水看起来一片通红，感觉像是血流成河的样子。

　　柯月泉就手持拐杖行走在红色的石头中，两片烤鱼的石板就用布条绑着挂在拐杖的上头，随着拐杖的晃动，而晃动，发出喀拉喀拉的声音。

　　此时的这里的山壁不知道是什么原因就都有大小不一的洞口，大的有木盆大小，小的也有拳头大。

　　一开始柯月泉还以为是有什么动物在这里大洞，竟然能把这坚硬的红色的岩石挖开，但是随着后面这样的洞越来越多，大小也差别很大，这个时候柯月泉才想这可能会是大自然的鬼斧神工弄出来的。

　　这些洞的洞口都十分的光滑，一些有水从里面流出来，一些洞口就在水面下，水往里面流。

　　深渊中的白天很短，太阳一西沉，天色立刻就暗了下来，柯月泉就开始准备寻找休息的地方和准备做石板煎鱼了。

　　当晚柯月泉就找到一个比较大的，比较干净的洞窟，然后就在里面休息了。

　　入夜后，海上的风忽然的一紧，随即天上就渐渐的漏出一团团的黑云来，接着那些黑云就渐渐的扩散开来，越扩越大，就变成了一大片的乌云笼罩天空中。

　　这个时候风也就越来越大了，风呼呼的吹着，天上的那乌云就在风中翻滚着，同时那云也就越来越低，感觉像是就在头顶上一般。

　　风呼呼的吹着，岛上的树木在风中摇摆着，一些小的树苗已经弯下了腰，地上的杂草更是贴在地面上了。

　　风越吹越猛，地上一阵飞沙走石，一些小的树木就啪啦折断了。

　　正个时候乌云中就传来了轰隆隆的闷响，感觉像是千万只战场战鼓同时在敲打一般，听的人是惊心动魄。

　　因为深渊的地形原因，当风从深渊里面吹过的时候，风就变得更加的猛烈了。

　　风声如雷，感觉整个山谷都在轰轰作响。

　　不一会儿，天边闪电一闪，随后轰隆隆的雷声就人觉的大地都为之一震。

　　唰啦唰啦唰啦……天上随即就下起了瓢泼大雨，这雨大就像是天上的水是倾倒而下的，就算是人站在对面都看不清楚对方的模样了。

　　早已经被惊醒的柯月泉蹲在洞口看着外面的，虽然柯月泉尽量的往里面退了，但是身子还是被雨水给打湿了。

　　因为这洞是越往里面就越小的，柯月泉身后的洞已经就只有几尺的宽了，柯月泉不能再往后退了。

　　柯月泉看着外面那磅礴大雨也没有办法，不过柯月泉也没想太多，这几天柯月泉的衣服大部分的时间都是湿的，所以衣服湿不湿什么的柯月泉并不怎么在乎，再说柯月泉的坎水真气一转，就能把水都排掉了。

　　而且现在有可以避雨的地方，柯月泉已经觉的很不错了。

　　不过雨这么的大，想要睡一个安稳觉是不可能能，柯月泉望着那大雨心中想到：“看来今晚要看雨到天亮了。”

　　就在这个时候柯月泉忽然的听到身后的洞窟中传来呜呜的声音，刚刚听到的时候像是有人在呼叫，接着听着又像是动物的怒吼声音，紧接着柯月泉就感到脚下的地面在颤动，这个时候柯月泉心中一动，暗叫一声：“糟糕！”

　　柯月泉刚刚准备起身离开这个洞口，忽然“砰！”

　　的一声，一股猛烈的水流就忽然的如火山爆发一般从柯月泉身后的洞窟喷了出来，闪避不及的柯月泉被撞个正着，柯月泉大叫一声，整个人几被那水从洞窟冲了出来，接着啪啦的一声，落进河中。

　　虽然这一段的河流的水比源头那边平缓了许多，没有那么的汹涌了，但是因为这一场暴雨，水流就变得大了起来，河流的水也变得湍急起来了。

　　还好柯月泉反应快，一落入水中立刻就调整好了身形，避免被呛着，接着就伸手抓一块河中的大石块，稳住身形。

　　此时天上乌云密布，深渊中狂风怒号，河水破浪滔天，柯月泉望了一下四周，一片的漆黑，什么都看到。

　　就在这个时候天边一道闪电划过，唰的一下，天地间一片白亮。

　　接着这一瞬间的亮光，柯月泉就看到一副震撼的景象。


第八百三十六章 洪水猛兽

　　白天平缓的河水，现在已经是破浪滔天，犹如黄河怒吼。

　　峭壁上的那些大大小小的洞窟现在都在喷着水，一排都是大大小下的水流喷涌而出，感觉就像是千百条水龙挣脱墙壁的束缚冲到河中一般。

　　虽然柯月泉只是借着闪电的亮光看到了那一瞬间的景象，但是柯月泉还是被深深的震撼住了。

　　原来那些洞窟都是水流冲刷造成的，深渊顶上的雨水流进地下后，就在里面流动，不少的水就从这里的洞窟流出来。

　　现在这一场大雨上面的土壤无法吸收这么多的水，于是那些水就流进到了深渊里面了，最后汇集在一起忽然的从洞窟冲出来。

　　这个时候柯月泉就爬上旁边一块还没被水淹没的石头上，柯月泉正计划着要怎么找到一个合适的地方休息，这个时候前进就忽然的传来一声惊天的爆响，接着伴随着轰隆隆的声音柯月泉就感到脚下的石块也在不断的晃动。

　　那轰隆隆的声音刚刚柯月泉听到的时候感觉很远，但是那轰隆隆的声音转眼间就到了跟前了。

　　唰！

　　闪电在一闪！

　　这个时候柯月泉就看到前面一道两丈多高的巨浪正汹涌而来，巨浪撞在深渊的两边，喷溅起数丈高的浪花，那巨浪一靠近，河道中的那些巨大的石头就翻滚了起来。

　　柯月泉见状大喝一声，立刻就运起真气护住身子，那巨浪还没撞着柯月泉，柯月泉就感到一股猛烈的风就刮了过来，虽然柯月泉的运起了内力，但是柯月泉依旧感到压力巨大，感觉自己都快要站不稳了。

　　紧接着那一股巨浪就猛的冲在柯月泉的身上了，这个时候柯月泉就在一站不住了，啪啦的一声柯月泉就飞了起来，同时柯月泉脚下的那石块也被冲翻了。

　　就在柯月泉人在空中的时候，又一个巨浪拍了过来，直接的把柯月泉拍到了水中。

　　柯月泉被这一猛的一抛一拍，人都晕了，已经分不清东南西北了。

　　柯月泉立刻憋住呼吸，立刻的控制身子，这个时候柯月泉就感到有几块石头从自己的身边刮了过去，差点就要撞在柯月泉的身上了。

　　柯月泉调整好身形后，立刻就向上游去，哗啦的一下就钻出了水面。

　　柯月泉还没来及看清楚周围的情况，啪啦的一声又一个浪猛的打了过来，几又把柯月泉打到了水中。

　　在水中翻了几圈后，柯月泉几又钻出了水面，但是水面上的浪太大的，柯月泉刚钻出去没多久，一个巨浪几又把柯月泉给打到了水里。

　　经过几次的努力后，柯月泉终于在巨浪拍中前，抓在岩壁上，避免在一次的被拍进水中去。

　　轰隆隆……河的水流犹如万马奔腾一般，水花满天，破浪滔天。

　　柯月泉好几次从岩壁往上爬，但是奈何水流太急，太猛了，柯月泉的根本就没有办法把身子从水中抽出来。

　　而且因为地形的原因，那水流刚刚好在柯月泉的身边形成了一个旋窝，把柯月泉的身子死死的按住。

　　本来柯月泉是打算从岩壁向上爬，然后在岩壁闪找一些能够栖身的地方，好避免在巨浪中渡过这一夜。

　　本来平静的河流之所以会忽然的出现这洪水，是因为这深渊的特殊的地势情况。

　　因为这深渊就像是一条又深有长的沟渠，里面本来就有流水的，当忽然的下去大雨的时候，因为深渊地势低，因此岛上四周大量的雨水都会往这深渊流。

　　所以一下大雨，很快几会有大于平时数倍的水忽然的涌进来，同时因为深渊地形狭窄，本来就猛烈的水流就会变得刚加的汹涌澎湃。

　　此时这一场雨是如此的大，所以一下子就会有许多的水冲进这深渊里面，因此就形成了这一洪滔天的洪水。

　　就在柯月泉努力的想办法要怎么的爬上去的时候，一段被洪水冲断的树枝向柯月泉这边冲了过来。

　　因为河水的暴涨，很多平时张的很高的树木就也被洪水给冲断了。

　　本来柯月泉也不太在意那树枝的，太多了。

　　就在那树枝从柯月泉的身边冲过的时候，柯月泉忽然的发觉腰带忽然的一紧，柯月泉心中一动，立刻就低头一看，就发现那树枝竟然和腰间的你锦囊缠在了一起，柯月泉正准备要把那锦囊手起来，这个时候啪的一声，锦囊的绳索就被扯断了，那锦囊就随着那树枝向下流去了。

　　柯月泉大惊，立刻就伸手一抓，但是这水流和何等的急，一下就被冲远了，柯月泉一抓没能抓着，柯月泉见状立刻就松开了抓着岩壁的手，转身去追那锦囊，因为锦囊的里面有鬼脸狂儒送的那把红扇。

　　因为暴雨的关系这水流特别的急，特别的汹涌。

　　好几次柯月泉差点就要抓住了，但是都被慢了一步，没能抓到。

　　柯月泉双手一划，奋力的想那缠在树枝上的锦囊冲了过去，伸手就去抓。

　　柯月泉以为这一次一定能抓着那锦囊了，此时柯月泉的手都已经碰到那树枝的树叶了，就在这个时候水流忽然的一急，唰的一下，那树枝就加速的向前一冲，柯月泉的就只抓到几片树叶。

　　柯月泉心中一怒，二话不说立刻就转身猛的下那树枝的方向冲了过去。

　　柯月泉一冲到树枝的那边，那水流立刻就快了多，柯月泉也就加速的向那树枝冲了过去。

　　柯月泉立刻几乘机向那树枝猛的冲过去。

　　借助那急速的水流，很柯月泉就再次的逼近那树枝了，当靠近后柯月泉立刻就伸手一抓，啪的一声，就把那缠在树枝上的锦囊抓在手中了。

　　锦囊失而复得，柯月泉看着手中的就锦囊心中一阵欢喜。

　　虽然这些天柯月泉的身子恢复的很快，但是毕竟没有汤药的辅助，所以相对来说，柯月泉这段时间里面恢复的还是有些的。

　　经过这一番的折腾，柯月泉也已经感到身子一些疼痛的感觉又出现了，体力也消耗的十分的大。

　　这个时候柯月泉就准备靠到岩壁，然后找个休息的地方。

　　就在柯月泉准备转身离开这里的时候，柯月泉湖的发现四周的水流越来越快，柯月泉心中感到不妙，立刻就转身拼命的向反方向游去，但是柯月泉发现自己的力量比不过那水流的力量，很难游开。

　　柯月泉拼命的向外面游去，但是柯月泉的身子依旧在慢慢的向后退。

　　紧接着柯月泉忽然的感动水流把自己猛的向旁边一扯，柯月泉完全来不及反抗，那强劲的力量，就把柯月泉给扯了过去。

　　随着柯月泉就发现自己在水流中旋转力起来，这个时候柯月泉就知道这是怎么回事了，柯月泉心中一惊，暗叫一声：“糟糕！”

　　原来柯月泉现在是真在一个大旋窝中，一开是水流加速是因为水都被吸了过去，所以水流的速度就会忽然的变快。

　　一开始在旋窝外面的时候还发觉不到什么异常的，就是水流毕竟湍急比较快而已，但是当你靠近旋窝的时候，想要逃脱就来不及了，就会被旋窝巨大的吸力给吸进去，那个时候想要出来就难了。

　　柯月泉发现的是想要挣脱出来，但是水流越来越急，越来越大。

　　柯月泉觉的就像是有一只力大无比的巨手抓着自己往里面拉一般。

　　柯月泉怒吼着，双手五水轮一般飞转着，激起半丈来高的水花，但是身子依旧在慢慢的向后退。

　　一些被吸所来的树木，什么唰的一下就从柯月泉的身边刮了过去，然后就消失在旋窝中心了。

　　这里洞窟众多，这旋窝应该就是其中一个洞窟的，可能因为河水暴涨，导致这水流都往里面冲就形成了这个旋窝。

　　这样一来要是柯月泉被吸进的话，就凶多吉少了，就算不会溺水而死，也可能会被那旋窝拉进洞窟里面，随着水流被冲击洞窟里面。

　　柯月泉运转内力，双手拼命的划，但是水流太急了，柯月泉依旧是渐渐的渐渐的向后退，接着忽然一个浪花打过来，啪啦的一声，水花一喷，柯月泉就消失在旋窝中了。

　　天边雷声滚滚，闪电不断，奔腾的洪水依旧在咆哮着，巨浪猛烈的拍打在岩壁上，喷溅气千万朵浪花，整个深渊的河道犹如黄河一般，猛烈的洪水发出如怪兽一般的咆哮，一时间仿佛整个深渊都在颤抖着。


第八百三十七章 激流旋窝

　　柯月泉在被旋窝卷进去后就觉的一阵天旋地转，身子完全没有办法控制，现在柯月泉不知道自己身在哪里？朝那个方向？

　　柯月泉还什么都不知道，身子就在水中撞了好几次，撞的柯月泉痛彻心扉。

　　柯月泉见此时已经没有办法控制身子，于是就柯月泉双手紧紧的抱着头，身子蜷缩成一团，把全部的内力都用在身体的外侧，用来保护身子。

　　于是柯月泉就随着那狂乱的水流猛的往前冲去。

　　虽然柯月泉用了全部的力量来保护身子，但是被那强劲的水流带着一阵乱撞，撞了几次后，柯月泉感动五脏六腑都翻过来一般，血不断的从口中冒出来，那血刚刚从柯月泉的嘴角流出来，立刻就被水流给冲散，消失不见了。

　　砰！

　　砰！

　　柯月泉一阵翻转后，又撞了两下，虽然柯月泉用双手抱住了头，但是还是被撞的头晕眼花，要不是身子激烈的疼痛刺激着柯月泉，柯月泉可能已经晕过去了。

　　水流越来越急，不过应该是四周的空间变大了，柯月泉这个时候就没有像之前撞的那么的频繁了，不过因为速度的加快，柯月泉就感到自己成了一陀螺一般，整个不分上下左右的一阵飞转，转的柯月泉头晕眼花，胃中一阵翻江倒海。

　　时而飞速的往右冲，刚刚冲出没一会儿，水流又一变，就猛的把柯月泉向左边一扯。

　　又或者是猛的把柯月泉往上抛，随后又忽然的把柯月泉给往下拉。

　　柯月泉感到自己整个人都快要散架了一般，每一次忽然的转向柯月泉就感觉自己整个人都变形了，全身的骨头一阵咔咔作响。

　　面对如此的艰险柯月泉就算功夫在厉害有没有办法，唯一的办法就是把牙关紧，拼命的坚持下去。

　　柯月泉把自己的注意力全都集中在一点上，让自己的身子忘记痛疼。

　　同时把全部的内力都用在保护身子掌，尽量的减轻伤害。

　　虽然柯月泉不知道这一场灾难还有多久才结束，但是柯月泉没有他的选择，就只能全力的支持着，虽然也有可能没有尽头。

　　此时柯月泉一直都在憋着呼吸，用龟息之法避免窒息。

　　但是因为柯月泉在被卷进旋窝的时候，太突然，没能来得及做准备，落水后又被呛了几口。

　　而且柯月泉一直在运转内力，来保护自己的身子，消耗了大量的真气。

　　渐渐的柯月泉就感到胸口闷的慌，而且越来越难受，很快柯月泉就感到肺就像是要炸开一般，头脑一阵晕眩。

　　这个时候水流的速度又一次的加快了，砰！

　　啪！

　　一个加速柯月泉就又撞在了两次。

　　本来此时的柯月泉就是强弩之末了，这两次猛烈的撞击，柯月泉就再也忍不住了，顿时就张口大叫了一声，唰啦的一下，一阵气泡就冒了出来，随即唰的一下，柯月泉就随着水流消失在黑暗中了。


第八百三十八章 黑暗溶洞

　　轰隆隆……一个巨大的溶洞，溶洞的洞壁上又数个大小不一的洞窟，大的洞窟差不多有两丈多宽，小的也有一丈左右。

　　一道道一丈，两丈的水流正从那些洞窟喷出来。

　　那些水流的力量很大，一些近两丈粗的水流就在空中划出一条差不多十多丈长的拱形，猛的冲进溶洞中间的大湖中。

　　那从洞窟中喷出的数道水流就都喷进那大湖泊中，此时那湖泊就像煮沸了一不断的翻腾着，水花喷的老高。

　　轰隆隆的水声在溶洞中的回响着，感到就像是滚雷在怒吼一般。

　　这个时候一个人影忽然的从其中最大的一道水流里面抛飞了出来，然后飞快的落进中间的那大湖中，被水流冲进了湖里，此时整个湖都是翻江倒海那人影就完全的消失在湖中了。

　　过了一会儿一个大浪啪啦的一声，猛的拍打在湖边的乱石堆上，这个时候就看到之前那个落入湖中的人就被这岸给冲了上来。

　　此时那人就趴在乱石堆中一动也不动，仔细一看那人的模样正是柯月泉，此时柯月泉是披头散发，脸色一片苍白，鼻子上已经没有进气了。

　　这个时候又有几个巨浪拍打了过来，啪啦啪啦的拍打在柯月泉的身上。

　　柯月泉好几次就要被那浪花给卷回去，不过又被后面的波浪给推了回来。

　　这个时候那些水流中这个时候就又几条水流比较大的，水流忽然的变大了不少，于是那水珠忽然的就挺，水猛的往湖中冲去，随即那湖就像是炸开了一般，湖中立刻就掀起了一阵一丈多高的巨浪，柯月泉就先是被拉入湖中，紧接着就又被巨浪给卷了起来，随着那股巨浪猛的向湖岸的乱石堆拍去。

　　啪啦！

　　一声，那巨浪就猛的拍打在了乱石堆上了。

　　柯月泉就猛的砸在一块鸡蛋一般的大石块上，嘭一声闷响！

　　柯月泉的整个腹部种重重的撞在那石块的顶上了。

　　随即柯月泉就“哇！”

　　的一声惨叫，一阵血水就从柯月泉的口中喷了出来，随即柯月泉就再次的昏迷了过去，于柯月泉一动不动的弓着背趴在那石块上，任由浪潮拍打在身上，一点动静都没有。

　　不知道过了多久，那几个一直喷着水的洞窟的水流逐渐的小了下来，水流落下的位置就不断的向后退，很快就退出了湖泊的范围了，全都流在了地上，过了一段时间后，其中三个两丈大的水流就减弱了下来，虽然水流已经很大，但是已经不能充满整个洞窟了，那水就从洞口流了出来，形成一道道小瀑布。

　　那些洞口毕竟的小的水则还在喷着，不过也都退后到了湖泊的范围之外了，全都流在了地上。

　　过一点时间后，那些小洞窟的水就也减弱了下来，就只有水流从洞口留出，没有喷水了。

　　那一直翻腾的湖也已经平静了下来，四周的那些流水此时就沿着地势往湖泊流去，湖中就只有潺潺的流水声。

　　此时整个溶洞就安静了下来，之前那震耳欲聋的轰隆隆的水声就消失了，就只有剩下那哗啦啦的流水声了。

　　此时柯月泉依旧趴在石块上面，一动也不动，没有声音，没有动静，就像是死了一般。

　　这个是原本一片漆黑的溶洞中，那湖面上渐渐的泛出一直清幽的光线，虽然那光线十分的微弱但是，此时借着这微弱的亮光，则能勉强的看到四周的环境。

　　这个溶洞不知道又多大，洞顶上挂满了钟乳石，一些钟乳石甚至已经连接到了地面上了，地面上也是犬牙交错，怪石遍布。

　　洞穴里面并不是平整的，而是一个台阶一个台阶的，那些台阶有大有小，形状不一。

　　溶洞中的那个湖泊那一片地方是唯一比较平坦的地方。

　　“咳，咳！”

　　此时一直趴在岸边的石头的柯月泉忽然的发出了两声咳嗽，随后柯月泉的身子一动，然后一晃，啪的一声，就从石头上滑落了下来，掉在地上。

　　这个时候柯月泉就躺在那乱石堆中，双眼慢慢的挣开了，双眼无神的望着洞穴的顶上。

　　洞穴的顶上全是奇形怪状的石头，在昏暗看去就像是一张张猛鬼的脸。

　　柯月泉看了良久，随后柯月泉的嘴才轻轻的动了一下，小声的说道：“我……死了吗？”

　　这个时候柯月泉那一直紧紧的抓着锦囊的手，就用力的紧握了一下那锦囊，然后就微微一笑，接着柯月泉的双眼一闭，人就又晕了过去。

　　随着时间的推移，这个时候溶洞湖中的反光也就稍微的亮了一些，虽然这光依旧很微弱，但是在这个一片漆黑的洞窟中，看来却是十分的明亮的。

　　这个时候一直躺在那岸边的柯月泉就眉头紧皱，额头满是汗水，不断的发出了轻微的痛苦的呻吟声。

　　过了好一会儿柯月泉才睁开了缓缓的睁开了双眼，柯月泉胸口激烈的起伏着，努力的呼吸着。

　　过了半响，柯月泉的呼吸才逐渐的平稳下来。

　　这个时候柯月泉的意识终于的恢复了，柯月泉就知道自己现在还没死，依旧活着。

　　不过虽然活着，但是柯月泉的感觉却不是很到，柯月泉感到身子外发冷，但是身子里面又感觉像是火烧一般，而且感觉全身的每一寸肌肤都在痛，就算是稍微的动一下手指，也能牵扯到全身都痛起来。

　　此时不用把脉柯月泉也知道自己不但受伤而且还生病了，虽然柯月泉不知道自己身处何处，但是就现在柯月泉的这情况不乱是在那里都十分的危险，要是不用及时的把身子弄好的话，就可能会真的死在这里。

　　柯月泉躺在湖边的乱石推中运转了体内的真气，发现自己的功力还在，经脉也没有大的损伤，这一发现让柯月泉感到欣慰，因为至亚欧真气能运转，就有办法渡过这一关。

　　柯月泉就躺在那里运转体内的真气，汇集力量，恢复体力。

　　过了好一会儿，柯月泉才觉的脑子稍微的清醒了些，身子也有了感觉。

　　因为太靠近湖，湖水水气让柯月泉感到不舒服，而且躺在乱石堆真的太痛苦了，骨头都快要被压断了。

　　这个时候柯月泉就想站起来，先离开这个地方，找个舒服些的地方再作打算。

　　不过柯月泉发现现在的身子真的太虚弱了，手撑不起身子，腰也使不上劲。

　　柯月泉努力了两次，就都只是身子晃动了一下。

　　柯月泉没有办法只得放弃站立，忍着痛苦扭转身子，在地上爬着向前移动。

　　此时柯月泉身体十分的虚弱，爬两步就要停下来休息一阵，最后画了大半天的时间，柯月泉才向前爬出了半丈左右的距离。

　　这距离就算是小孩子三两下就能走完，但是现在疲惫不堪的柯月泉硬是花了半天的时间才爬完。

　　这个时候柯月泉发现这里的石头没有那么多了，地面毕竟平坦些了，和湖泊也有些距离，感觉水气就少了很多。

　　虽然柯月泉很想找个更合适的地方，但是现在柯月泉真的没有力气了，再也爬不动了。

　　柯月泉一爬到这里，立刻就松了口气，一动不动的趴在那里喘气。

　　在休息了好一阵后，柯月泉借着湖泊水面的泛光看了一下这个溶洞，看到这个巨大的一眼望不到边的边的溶洞先是震撼，然后就又担心了起来，这个溶洞如此的大，自己要怎么找到离开的道路？要是没有出去的道路的话，自己可能就要老死在这个一片漆黑的洞穴里面了。

　　柯月泉观察了一阵后，就闭上了眼睛，然后柯月泉就趴在地上开始运行体内的真气了。

　　此时柯月泉动不了身子，因此就只能趴着运气了，没有办法按照规定的那样，双退盘坐的练气运气了。

　　柯月泉很清楚现在自己身子的情况，现在不但有伤而且还生病了，现在首先要做的就是恢复体力，让身子不会被压垮，然后在处理生病和伤痛的问题。

　　眼观鼻，鼻观心，很快柯月泉就完全的沉入打坐中去了。

　　湖泊湖水的泛光渐渐的暗淡了下来，随即整个溶洞就也开始暗淡了来，最后变作一片漆黑，什么都看不到。

　　不知道过了多久，湖泊的水面就又出现了暗淡的光线，慢慢的泛光就边的稍微的明亮了起来。

　　看来这湖泊的光应该是来着外面的阳光，不过不知道这光是从那里透露出来，照射在这湖面上的。

　　这个时候已经躺在第一运气运了一晚的柯月泉终于睁开了双眼，这个时候就发现柯月泉的眼睛明亮了许多了，不像是昨天那样暗淡无光，看来柯月泉的身子恢复了不少。

　　柯月泉慢慢的小心的移动着双手，果然手一动，全身就一直喀拉喀拉的作响，虽然柯月泉早有准备但是依旧痛的眼泪直流。

　　要不是柯月泉用内力检查过自己的身体，一定会因为自己的身上的骨头都断了。

　　接着柯月泉就稍微的停了一下，等身上的痛缓过去后，这才有慢慢的移动了身子，这一次虽然身子多个地方依旧在痛，但是就没有之前那样的痛彻心扉了。

　　柯月泉就这样慢慢活动一下身子，光是这一准备就花了半天的时间才做完这准备工作，双手可以动后，柯月泉也是累的满头大汗。

　　随后柯月泉就稍作休息，然后就双手扶着旁边的岩壁，在喀拉喀拉的声音中，柯月泉就慢慢的站了起来。

　　柯月泉憋的满脸通红，满头大汗，柯月泉这才犹如老人一般颤颤巍巍的站了起来，柯月泉就像是刚刚打完一场恶战一般，累的是气喘吁吁，汗流浃背。

　　柯月泉休息一下，缓过气来后，就忍痛缓缓的运动了一下身子，这个每一个动作又是一阵喀拉喀拉的声音，平时简简单单的动作，硬是累的柯月泉大汗淋漓。

　　不过如此的辛苦也是又回报的，经过一番运动后，柯月泉就觉的身子灵活了不少了，动起来也就没有像之前那样的疼痛了。

　　柯月泉站起来后，就乘现在溶洞中光线比较明亮的时候，就开始观察这溶洞的情况了。

　　虽然洞中有亮光，但是亮光太微弱了，而这溶洞又十分的巨大，所以没有办法看到这溶洞的全面，就只能勉强的看打四周的情况。

　　这个时候柯月泉观察了一阵后，就手扶着旁边的岩壁，向上走去。

　　终于柯月泉费了九牛二虎之力终于爬上了一个一丈来高的大台阶，这个时候柯月泉借着个高度就比较清楚的看到了四周的景象，不过也没有给柯月泉带来惊醒，因为柯月泉觉的这里向是一个出路的地方，首先柯月泉没有看到有真正的阳光照射进来，而且也没有感到有风吹来，此时她们是在一个海岛上的，按照道理来说，这个岛上是不可能没有风的，没有风的话，也是没有通外外面的通道。

　　不过虽然没有风，也没有直接的光线，但是柯月泉并没有放弃离开这里的想法，毕竟现在柯月泉只是那些就都不过是柯月泉暂时的发现而已，柯月泉觉的要是以后展开调查的话，应该会有其他的发现的。

　　柯月泉观察了一阵后，就在旁边的一个水坑中喝了一些水，补充一下体内的水，而且现在没有吃的，喝些水也会感到舒服一下，然后柯月泉就盘腿坐了下来，柯月泉准备再次开始调理身体，为下一次的调查行动做好准备。

　　现在柯月泉的身子虽然能动，但是十分的不灵活，而且身子还在发烧，让柯月泉感到十分的不舒服，特别的疲惫，因此柯月泉就想尽快的把身子调理好，同时避免病情恶化，在这样一个地方要是病重了的话几是十分的危险的事情，一不小心的话，可能就会把命丢在这里了。

　　柯月泉你来的让心平静下来，然后就运转体内的真气，调理体内的精气神，祛除体内的邪气，人之所以会生病是邪气入侵，导致体内的精气神不稳定造成的，因此只要能祛除体内的邪气就能治好病。


第八百三十九章 湖中小鱼

　　柯月泉就在那洞穴里面只喝水，整整两天的时间都一直在用真气调理身子，在第三天，洞穴那湖泊的水面开始泛光的时候，柯月泉这才把体内的真气一收，长长的吐了口气，结束了这两天的运功。

　　此时已经两天没有用吃任何东西的柯月泉已经是饿的脸颊都凹陷下去了，不过因为这两天一直的运功疗伤，结果是功力进步了一些，因此透过有神的双眼，可见柯月泉的精力还是比较充沛的。

　　经过这两天的运功调理，现在柯月泉的身体的病已经好了，不过之前那些在旋窝里面的撞伤的地方，伤势依旧严重，对柯月泉的行动有不小的影响。

　　柯月泉收功后就慢慢的站了起来，接着就在旁边的水坑中，用冰凉的清水洗了一下脸，提提神。

　　经过柯月泉的观察，柯月泉就发现这湖水的泛光的时间是正中午的时间，不过柯月泉并没有发现那里有光照射进来，看来这光应该是从湖底的一些缝隙穿透进来的，导致湖面泛光的。

　　因此这湖面的泛光其实就是外面的时间的变化，当湖面开始泛光的时候说明是白天，但是湖面暗下去后，外面就是黑夜了，这湖面的泛光就这个溶洞里面唯一的亮光了。

　　此时柯月泉就想乘机查看一下这洞穴的情况，看有没有通往其他方向的路，有没有出路。

　　最重要的就先找找能不能找到一些吃的东西，因为虽然用真气能够支撑着，但是毕竟这样真气也会消耗殆尽的，所以找食物来补充一下体力是很重要的事情。

　　柯月泉稍微的活动了一下身子，喝了点水后就起身开始了对这个洞穴的观察了。

　　因为现在的柯月泉的身大刀伤还是比较重的，于是柯月泉的动作还是比较缓慢的。

　　柯月泉手扶着岩壁，小心的向前走。

　　柯月泉就下下面的湖走去，因为柯月泉想看看湖那边有没有鱼，毕竟这个洞穴一片漆黑应该是不可能有植物生长出来的，也就不可能找什么野果什么的来充饥了，因此柯月泉就希望那个湖中有鱼，这样起码就能暂时的决解吃的问题。

　　柯月泉的伤一时半会儿是好不了的，要是没有吃的话，柯月泉就必须改变计划，就先不疗伤先去找出路。

　　而且要是有吃的话，就能先把身上的伤处理好，然后在开始去找出路，避免因为伤处理的不及时而留下后遗症。

　　当初柯月泉爬了半天的路程柯月泉三两步就走完了，来到了湖边。

　　虽然这个湖相对这个溶洞来说并不算大，但是当站在湖边的时候，就发现这湖也是大的很。

　　此时一些不知道从哪里透来的光，让湖面上泛起了淡淡的青光，照映的柯月泉的脸都变的发青了。

　　柯月泉看了一会儿，果然就发现了鱼群，这湖果然有鱼，不过这里的鱼都很小，基本上就只有一指大。

　　这鱼虽然小，但是动作极快，柯月泉稍微走过去一些，那些鱼随即就唰的一下，从岸边游开了，看来应该是柯月泉的脚步声惊动了这些鱼。

　　此时柯月泉的腿脚不方便，所以就没有办法做到落地无声。

　　于是柯月泉就站在那里不动，缓缓的蹲下来，放进水中，保持着这个姿势不动。

　　过了一会儿后，就有一群小雨游了过来。

　　柯月泉依旧一动不动的等着，当鱼靠近柯月泉的双掌的时候，柯月泉立刻就运劲一吸，同时唰啦的一声，柯月泉的双手向后一拉。

　　接着柯月泉摊开双手一看，发现就抓住两条小鱼。

　　这鱼十分的灵活，柯月泉一发劲，那些鱼立刻就发现散开了，因此就只抓到两条靠的比较近的两条。

　　花这么多的时间，竟然就只抓到两条，柯月泉轻轻的摇了摇头。

　　按照这样的情况看来，柯月泉想要用鱼来填饱肚子是很难的事情了，这鱼如此的小，一次就只抓到两条，想要吃饱的话，可能就要抓上一天才行。

　　随后柯月泉就又试了几次，但是成绩都不理想，最多的一次也就抓到四条而已。

　　抓了几次后，柯月泉也感到疲惫了，于是就准备把刚刚抓的那十几条小鱼煎了。

　　柯月泉之前捡来烤鱼的石板是绑在拐杖上的，但是在昨晚那拐杖就丢失了。

　　因此现在柯月泉也就没有心情在去找合适的石板来煎鱼了，柯月泉双手合十把鱼捧在其中，然后就运起纯阳内力。

　　柯月泉猛的运起纯阳内力，双手里面立刻就发出嗞嗞的声音，一阵水气就从手掌中冒出来。

　　柯月泉怕在中间的鱼没热着，于是就边运内力边抖这双手，随着柯月泉手的抖动就那嗞嗞的声音也又节奏的响着。

　　过了一会儿后，柯月泉就问道一阵鱼香了，柯月泉张开双手就看到那些鱼都被煎成鱼干了。

　　柯月泉尝了几口，发现味道还可以，于是就吃了起来。

　　那鱼不多，柯月泉又饿，于是很快的那几条小鱼就被柯月泉给吃光了。

　　吃过后，柯月泉依旧还是很饿，于是就又开始尝试去捉那些鱼了，柯月泉一直在湖边待到湖面的泛光消失，没有了亮光，就看不清楚那些鱼了，于是柯月泉这才收手，把那些捉到的鱼一起给用纯阳内力给煎烤了。

　　吃完那些鱼后，柯月泉这才稍微的感觉不会那么的饿了，于是柯月泉就找了个干净平整的地方躺了下去，身体还没完全康复的柯月泉，在湖边忙碌了一阵后，现在已经十分的疲惫了，因此刚刚躺下没多久柯月泉就睡着了。

　　当柯月泉醒来的时候，发现湖面已经泛起淡淡的亮光了，看来洞穴的外面已经是白天了。

　　就又一次来到了湖边，昨晚睡觉的时候柯月泉就在想着有没什么办法来抓这里的鱼，结果在柯月泉半睡半醒的时候还真的给柯月泉想出了一个办法，现在柯月泉就想来试试那个办法可不可行。


第八百四十章 恶鬼洞穴

　　柯月泉想了一下，昨天之所以抓不到那些鱼，是因为自己的动作太大了，而那些鱼又很敏感，于是只要自己稍微一动立刻就惊动了那些鱼，结果当然是一再抓空了。

　　这一次柯月泉打算换了方法来试试，看能不能抓到能够足够的数量。

　　柯月泉在湖边找一个处鱼比较多的地方，然后双手相隔两尺的距离伸进水中，然后柯月泉就保持着安静的等着。

　　不一会儿，那些鱼群就渐渐的返回来了。

　　这个时候柯月泉并没有像昨天那里立刻就使出内力出手去抓那些鱼，而是依旧保持着原来的姿势不动，过了一会，那一群鱼的游动的范围就开始变小了起来，这个时候柯月泉的双手就也开始慢慢的向中间靠拢了。

　　刚刚开始的时候，那些鱼并没有什么反应，依旧在悠哉悠哉的游动。

　　不过当柯月泉的双手的距离缩减不足一尺的时候，这个时候那些像是发现不对劲了，于是几开放四处乱窜了起来，不过那些那些鱼像是被无形的网给网住了一般，任凭那些鱼怎么争扎乱窜就是冲，就一没有一条鱼能离开柯月泉双手一尺的范围。

　　这个时候柯月泉的双手忽然的向上一提，向岸边的一个小水坑一泼，唰啦的一下，一团小鱼就落进了那水坑中了，不过就在柯月泉起手的时候，也有差不多一半的鱼又落回到了湖中。

　　不过柯月泉还是很满足，新方法第一次就捉到了比昨天花了一天的时间捉到的还要多。

　　这个时候就找来一块一个碟子那么大的，比较平坦的石块，然后洗干净，用内力烘干放在一边。

　　接着就开始了柯月泉独创的“柯式”双手煎鱼了，鱼煎好的鱼就先放在之前准备好的石头上，因为这一次的鱼比较多，于是柯月泉就一共分三次才把小水坑里面的鱼都煎完。

　　这一次柯月泉捕鱼的方法是用坎水编织的网来捕鱼的，柯月泉的双掌张开，等鱼儿进入双手的范围的后，在鱼群逐渐的稳定下来，柯月泉就慢慢的运转内力，让坎水真气从十指的指尖出来，然后穿过湖水，双手十指的内力相互交错在一起，这一来就形成了一个相互交织的网了，然后把内力放大，尽量的让内力充满整个“网”的缝隙，让“网”变成“墙”，让鱼儿不无法从穿透那“墙”这一来鱼儿自然就无法离开里。

　　接着柯月泉就缓缓的压缩较少空间，这个时候不能加速的压缩，因为柯月泉那内力组成的“墙”的范围就只限在水中的范围，过了水面就没有，因此要是速度太快话，那些鱼会就疯狂的乱窜乱跳，这一来，那些鱼就有可能会跳出柯月泉的“墙”的范围。

　　最后一定到空间压缩足够的小后，柯月泉这才忽然的加快速度把那些鱼都往岸边的一个小坑泼去。

　　不过这个时候因为忽然的离开水面，内力一时的没有控制好，于是“墙”就出现了破洞，所以有一些鱼就漏掉了落回到了湖中去了。

　　柯月泉这一招捕鱼的方法十分的好用，又试试了两次，柯月泉就吃饱了。

　　这个是湖面水的泛光也到了一天中最亮的时候，看来现在外面应该就是中午十分了。

　　这个时候柯月泉吃的问题决解了，虽然身子还没完全的恢复，但是柯月泉就没有什么后顾之忧了，于是这一次就准备去到四周走走看看这洞的情况，看看有没其他的出路。

　　于是柯月泉就先就确认一下自己现在的位置，然后就沿着湖向前走去。

　　因为这个溶洞很大，柯月泉就担心等下要是湖面的光消失了后，自己会失去方向，虽然此时在那里对柯月泉来说都一样，但是迷失方向的话就会给探路找来很多不必要的麻烦，所以柯月泉就打算先沿着湖边走，这就算看不到路，到时也只要沿着湖边走一样能走回来。

　　柯月泉沿着那湖走了好一会而，就发现旁边的地方有个很深的地方，湖面的泛光不能照亮那里，看来应该很深，那里可能就会有通往其他的地方的通道洞穴，于是柯月泉就离开了湖边，向那边走去。

　　柯月泉辛辛苦苦的走过高高低低的天然的石台后，就看到了那后面果然有一个很大的洞穴，洞穴的入口有三丈多高，柯月泉站在那洞穴的口向里面望去，发现里面一片漆黑，感觉就像是一个无底洞一般。

　　虽然柯月泉已经习惯了这洞穴里面的阴冷了，但是当看到眼前的这个犹如怪兽的巨口一般的洞穴的时候，背脊依旧一凉。

　　望着洞口顶上的那些粗大尖锐的钟乳石，柯月泉感觉这就是一地狱恶鬼的大口，自己自己再向前一步，就会被一口吞下一般。

　　柯月泉望了一阵后，就从地面上捡起一石块向洞穴里面丢去，喀……喀……喀……喀……那石头的声音越来越远，最后就消失在黑暗中了。

　　但是刚刚石头撞击的时候发出的喀喀的声音依旧在洞穴里面回想着，听起来那声音感觉飘渺，虚无，在洞穴里面飘来荡去的，柯月泉甚至有些怀疑刚刚自己是否丢了石头，因为此时那石头一点都不像是石头撞击发出的声音了。

　　柯月泉看了一阵后，就转身离开了，虽然柯月泉很想进去看看，这洞穴究竟是通到那里的，但是现在柯月泉还不想冒这个险。

　　毕竟现在柯月泉的身体还没有完全的恢复，行动十分的不方便，而这洞穴里面是一片漆黑，一点亮光都没有，谁知道里面会不会是到处是断崖深坑什么的，那个是时候要是摔一跤什么的，可能就怎么死的都不知道了。

　　所以柯月泉就觉的只要等到身体回复到五六成后，再来试探这洞穴，那个时候柯月泉就比较有把握了，就算是遇到了什么危险，凭借柯月泉的身手应该也能化解了。

　　毕竟这个洞穴里面不可能有什么认为设置的机关什么的，一些困难的地形，危险的地方，柯月泉也是有把握应付的。

　　最重要的是，柯月泉向找来能够点火的东西，然后在来到这洞穴来，那就最好了。

　　虽然柯月泉的内力不弱，也能夜视了，但是在厉害的夜视也要有光存在才行，要是一点亮光都没有的话，在厉害的夜视也是眼前一片漆黑。

　　柯月泉离开那洞穴后，就继续的沿着湖往下走，走了一段距离后，柯月泉的眼睛忽然的一脸，像是发现了宝物似的，瞬间脸上的就笑出了花来了，原来柯月泉发现湖边上堆满树枝断木。

　　柯月泉立刻就高兴的拍手叫好，然后就快步的赶了过去，把那些树枝什么的就拉出了水面，拉到岸上去。

　　些树木都不大基本上大多是手臂粗细，不过这些树木没有一棵树是完整，基本上都折断了。

　　现在有了树，那么就有了起火的材料了，虽然这树现在是湿漉漉的，但是对柯月泉来说这不是问题。

　　不过柯月泉有些奇怪，这一路走来，应该是因为这洞穴的环境太差了，所以柯月泉就连一杂草棵草都没发现，这里怎么就忽然的出现了这么多的树木呢？虽然这些树木都已经断裂了，都是残缺不全的，而且从断裂的口看来在，这树木应该才断裂没几天而已。

　　柯月泉看这那些在湖岸边轻轻的随着湖水摆动的树枝很快就想到了这是怎么回事了，柯月泉笑了一下，啪了一下自己的脑袋，自言自语的说道：“笨，这么简单的事情也要想这么老半天。”

　　说完柯月泉自己就又笑了起来。

　　其实这些树木原来不是在这里的，而是在暴雨的那晚，和柯月泉一样，是被水流给卷来的。

　　外面深渊两岸的树木在暴雨中给洪水冲断了，那些树枝就随着洪水往下流，然后就被水流洗了进来，通过洞壁上的那些洞窟就来到这个湖泊。

　　本来这些树枝都是飘荡在湖泊的四周的。

　　虽然这湖泊没有出水口，其实是有的，不过应该是在地下就看不到而已，因此那些树木就随着水流慢慢的飘动起来，那边的水流流的快，这些树木就向那边流，最后就都汇集在现在的这个地方了。

　　其他地方的就都看不到树木了。

　　柯月泉找到这些树木，就觉的时间也差不多了，于是就不在继续往下走了，就开始摆弄那刚刚被拉上来的树木了。

　　柯月泉找个了没有水的地方，让后就双手抓着那树木，内力一转，随即那树木上面就发出了滋滋滋的声音，然后就看到树木的末端的一只树枝就刷拉拉的有水流出来，很快就那水就留出了一大片，随着地上那片水越来越大，树木就越来越干了，看到滴水了。

　　当柯月泉把树木上面的水都弄干后，柯月泉就用力把那树木折成了数段，把其中一些比较小的堆放在一起，接着柯月泉就拿起一段两三指粗的树枝，之间柯月泉的双手一抓，纯阳内力一吐，很快就有烟从指缝间冒出来了。


第八百四十一章 黑暗火种

　　很快那烟冒的越来越浓了，接着柯月泉就忽然的打开了双手，就在柯月泉的双打开的同时，呼的一声，火光一闪，一团火苗就出现了在那树枝上了。

　　不过柯月泉还没来得及高兴，那火苗一晃就熄灭了，就只留下一段烧红的木炭。

　　柯月泉见状努了一下嘴，然后就打算再试一试，因为已经有了木炭了，于是这一次柯月泉就一手抓着树木，一手抓着那烧红的木炭，柯月泉内力一吐，在有火光闪出的时候，柯月泉立刻就把手一送，柯月泉的手一送，那火光一闪就消失了，刚刚柯月泉就在送手的时候还看有火光的。

　　柯月泉不甘心就这样放弃，于是就再来一次，伸手抓去，在柯月泉吐出内力的时候，火光就又出现了，但是柯月泉一松手那火光立刻就消失了。

　　虽然一连三次都失败了，但是柯月泉觉的这一招应该是可以的，于是柯月泉就坚持继续试下去。

　　经过七八次的尝试后，柯月泉就从一松手火就熄灭中注意到了一个可能，那就会不会是因为松手的时候出了问题，结果柯月泉就又试了几次。

　　很快柯月泉就发现了一个应该是可以决解问题的方法了。

　　那就是在松手的时候，另外一只握着树枝的手吐纯阳内力。

　　这一次柯月泉的右手手抓着那树枝的一头手掌的纯阳内力一吐，树枝的温度立刻就升了上去，随即就有火光从柯月泉手指缝射出来，就在柯月泉松手的时候，柯月泉另外一只抓住树枝下端的左手就运起纯阳内力，内力直冲向顶端。

　　就在柯月泉的右手松开的同时，左手的内力也冲到了顶端了。

　　本俩就要熄灭的火花，在纯阳内力的作用下，呼的一下就有亮了起来，这一次火苗就稳稳的粘在了树枝的顶上了，冒着青烟轻轻的摆动着。

　　虽然这火光只有手指粗细，但是依旧让柯月泉激动不已。

　　柯月泉立刻就把那火苗，小心的插进之前搭好的树枝的堆里，同时轻轻的望那树枝的堆吹了几口气，随即那树枝堆里面就响起一阵噼哩叭啦的声音，接着一团火苗就从那树枝堆中燃烧了起来。

　　这个洞穴不但阴暗而且十分的冷，特别是外面天黑以后，那石头感觉冰冷的就和冰块一样了。

　　要不是柯月泉有内力护体的话，就算当时没有被淹死，也会因为夜晚太冷而被冻个半死。

　　虽然白天的时候湖面会泛光，但是这光实在是太微弱了，完全感觉不到温度。

　　此时这火堆的火苗虽然不大，但是柯月泉却能清楚的感到那从火光中传来的温度。

　　柯月泉看着这鲜红的火苗，忽然的就感觉整个人充满了希望和力量，虽然不知道出路在何方，但是柯月泉觉到这个地方是困不住自己的，自己一能离开这里地方。

　　随后柯月泉就小心的添加一些比较粗的树枝，让火堆的火大起来。

　　在火稳定后，柯月泉就在火堆旁边坐了下来。

　　这个时候洞穴里面的那个湖早就没有了亮光了，因为柯月泉的这火堆所以四周围还是明亮的。

　　柯月泉坐在火堆旁边，就那样呆呆的坐在，双眼望着那火堆，手中拿着一段树枝随便的轻轻挑动着火堆中的树枝。

　　此时柯月泉什么都不想做了，就想坐在火堆的旁边，享受一下这久违的温暖，让冰凉的身子暖和起来。

　　柯月泉看着这火堆，看着看就时不时的轻轻的笑了起来，这是因为柯月泉想到了秋楚闻。

　　柯月泉坐了许久，然后才慢慢的站起来，向湖边走去。

　　柯月泉担心火熄灭了，于是就打算准备多一些干的木材，好方便及时的添加木材，不让火熄灭。

　　虽然点火对柯月泉来说不是大问题，但是毕竟还是很麻烦的，所以柯月泉还是不愿意看到这火熄灭。

　　柯月泉忙碌了一阵后，终于准备了足够多的木材了，柯月泉烤了一阵火后，就有意的把火堆往旁边移动一些，然后就在火堆原来的地方，挖了一个一尺左右的坑，把那些燃烧的木炭都扫进去，然后就把树枝上的那些叶子都弄下来，覆盖在那些木炭的时候，然后在挖出来的一些泥沙轻轻的洒在上面，摆弄了一阵后，那个地方就只有淡淡的烟冒出来，看不到木炭了。

　　柯月泉这是在保留火种，木炭上面覆盖着绿色的树叶，因为树叶不是干燥的，是湿的，是难以点燃的。

　　只有树叶被木炭烘烤干了后，才能慢慢的燃烧，这样的话就会形成阴燃。

　　虽然柯月泉准备了不少的木材了，但是想要一直烧到明天的话，显然是不可能的，于是柯月泉就想到把火种保留下来，这样明天就不用再那么麻烦的点火了，柯月泉知道自己那用内力点火的方法对时机的掌握很重要，就算知道了诀窍，下一次想要再点火可能也是很麻烦的事情。

　　柯月泉一切都弄好了后，也累了，于是就躺下休息了。

　　柯月泉看这旁边的那火堆心中有了一个计划……


第八百四十二章 无尽洞穴

　　现在既然有了火把，柯月泉就想去看一下之前发现的那个洞穴，看看那里面究竟有什么？通往哪里？想着想柯月泉就睡着了。

　　第二天柯月泉醒来的时候，湖面已经泛起微微的光亮了，不过看不出现在的时间，柯月泉也没有理会时间，醒来后立刻就挖开昨天保存起来的火种，发现里面还有烟冒出来柯月泉就放心了一下，柯月泉这就放心了些，因为有烟就说明里面还有火，这样柯月泉就不用再浪费时间来起火了。

　　柯月泉稍微的挑开那覆盖在上面的树叶，果然里面还闪着红光，这个时候柯月泉把些小树枝插进去，吹了几下，那些小树枝立刻就被点燃了，接着柯月泉就把那些已经点燃的小树枝抽出来，在插如准备好的干燥的树枝堆中，很快那一堆的树枝就被点燃了，燃起了呼呼的火苗。

　　点起了火堆后，柯月泉就到湖边梳洗一番，同时捉来一些鱼，当作早餐，经过这几次的尝试后，柯月泉已经能够很熟练的掌握着抓鱼的技巧了，于是很快就抓到了足够数量的鱼了。

　　吃完了后，柯月泉就挑了三条手臂粗的木头，一条拿在手中，另外两条就用树藤绑起来，这三段木头是柯月泉用来做火把的。

　　用火堆的火点燃手中的木头后，再添加了一下火堆的柴火，免得再回来后手中的火把熄灭了，这火堆的火也熄灭了。

　　一切准备好了后，柯月泉就离开了，向昨天的那个洞穴的方向走去了。

　　在经过湖边的时候，柯月泉觉的洞里面十分的湿滑，于是柯月泉就又从湖边的那些漂浮树木找给一根合适的木头，给自己做了一根拐杖，然后就继续向洞穴方向走去。

　　经过这几天的休息，而且又有食物补充体力，这几天柯月泉的身子恢复的很快，此时柯月泉已经能过做些简单的动作了，行动方便了许多，不过要是激烈的打斗的话，对柯月泉来说还是有些勉强的。

　　路闪有了火把的照明，柯月泉很快立刻就找到了上次发现的那个洞穴了。

　　柯月泉手持火把站在那洞口边上，此时柯月泉能感到一阵阴冷的风吹来，柯月泉向里面张望了一下，然后才走了进去。

　　上次来的时候柯月泉能够感到这洞穴很大很深，此时有了火把柯月泉才发现这洞穴的里面比自己想的更大，更深，一眼望去，看不到头，火把的亮光也只能照亮洞穴的一块地方而已，无法同时的照亮洞穴四壁。

　　洞穴地面崎岖不平，湿漉漉的一片，而且地面十分的光滑，虽然柯月泉有拐杖的走起来还十分的小心。

　　柯月泉倒不是趴摔伤，而是担心火把掉在地上把火给弄灭了，自己刚刚才开始进洞，火把就没有火的话，那就真的是出师不利了。

　　火把的亮光能照亮的地方全都是千奇百怪的奇石，还有犬牙交错的大大小小的钟乳石，要是在平时的话，肯能会觉的这景观看来很壮观，但是先柯月泉看来却觉的阴森恐怖，让人感到不安，那些奇形怪状的石头，看起来就像是从地狱钻出来的恶鬼一般，相貌丑陋，奇形怪状。

　　而且在暗影中总觉的像是有一双眼睛在盯着自己一般，柯月泉越看那些石头感觉就越不对。

　　于是柯月泉就转移自己的注意力，把注意力都放再前面道路上来，这一来果然感觉就好多了，不会再感觉瘆得慌了。

　　咔嗒……咔嗒……咔嗒……柯月泉一手持火把一手持拐杖，一步一步的向前走此时这一段虽然比外面的一段小了一些，但是洞穴依旧很大，抬头望不到顶，柯月泉的脚步声和拐杖的声音就在这回响着，让人觉方法天地间就只剩下柯月泉一人。

　　这个时候柯月泉的前面就出现了一岔道，柯月泉看了一下，发现这两条都差不多，于是想了一下柯月泉就向左边的洞穴走了过去。

　　这洞穴和之前的一样，依旧是怪石林立。

　　不知道走了多久，反正柯月泉手中的那火把已经烧到没发拿手了，于是柯月泉就点着了另外的一根准备好的火把，然后继续向前走。

　　又走了一段路程后，柯月泉就找了个地方坐了下来，休息一下。

　　这一路走来并不容易，首先这洞穴的地面到处都是有水，地面十分的光滑，而且地面有是崎岖不平的，因此走起来需要十分的小心。

　　还有不少的地方是要攀爬过去的，那些攀爬的地方也是光滑的，上不容易，下来也难。

　　走了这么久，让伤势还没痊愈的柯月泉感到身子一些地方开始隐隐作痛了，于是柯月泉就不得不停下来休息一下。

　　柯月泉从旁边的一水坑中，淘些水喝了一下。

　　柯月泉看着前面无尽的黑暗，想到：“可惜走的太匆忙了，忘记了准备一些鱼干了，否则就能吃吃鱼，补充一下体力。”

　　现在柯月泉没有食物，虽然后备的火把还有，但是没有食物的话柯月泉也不知道还能向前走多久。

　　柯月泉坐在那里思量了一下，觉的还是先返回去来的合适，毕竟这洞穴这么巨大，一时半会是走不到头的，柯月泉就准备下次准备万全后再来一次。

　　就在柯月泉准备起身的时候，身子刚刚一起，立刻就停了下来，柯月泉瞪大双眼扭头望着洞穴的深处，像是发现了什么似的。

　　此时洞穴中一片的寂静，柯月泉就听到自己的呼吸声还有火把燃烧的声音。

　　火光那橘红的亮光勉强就只能照射到前面两丈左右的地方，再远的地方基本上就是一片的漆黑了。

　　柯月泉望着前面的那洞穴的深处，黑乎乎的感觉就像是一条通往地府的通道一般，越看就觉的越心寒。

　　柯月泉皱着纹头望了一会儿，就舔了一下舌头，然后就站了起来，喃喃自语的说道：“看来真的老了，耳朵都有问题了。”

　　就在柯月泉起身准备离开的时候，这个一次柯月泉就清楚的听到洞穴的深处传来一阵悉索的一声，感觉就像是有东西在移动的时候发出的声音。

　　柯月泉一听到这声音，立刻就停了下来，再次扭头向洞穴的深处望去。

　　那些洞穴深处依旧是一片的漆黑，什么都没有，什么也看不到，那声音也消失了。

　　刚才柯月泉也听到了声音，但是因为声音很短，于是柯月泉就怀疑是自己耳鸣而已，不过这一次柯月泉就听的很清楚的了，柯月泉敢肯定刚刚一定有声音从洞穴的里面传出来。

　　不过因为声音很短，所以就听不出来那声音是怎么发出来的。

　　因为柯月泉觉的既然那声音传出了两次了，那么应该就不是偶然的，应该还会有声音穿出来的。

　　因此柯月泉就站在原地，一动不动的站在那里，竖起双耳在听着四周的动静，而双眼也仔细的观察着四周，看看有没什么异常。

　　静……此时洞穴中是死一般的寂静，安静到柯月泉能清楚的听到自己的心跳的声音，那声音大的就像是擂鼓一般，咚咚，咚咚的响着。

　　柯月泉尽量的平稳住心情，降低心跳，从而降低心跳的声音。

　　柯月泉站在那里观察了一阵后，果然洞穴的里面又传来一阵“悉悉索索”的声音，柯月泉立刻就改变了计划，不返回了，而是继续前进，柯月泉想看看里面究竟有什么古怪。

　　于是柯月泉就手持火把继续向前走去了。

　　这一次柯月泉走的很小心，因为柯月泉不知道那声音是什么发出来的。

　　不过在这样奇怪，阴森的地方，柯月泉觉的觉的应该不会有什么好东西。

　　这让柯月泉想到了以前在华山地宫里面的时候，遇到大蜘蛛的情况。

　　要是现在遇到这样大的家伙的，就柯月泉现在的身子状况，对柯月泉来说还真是不小的挑战。

　　柯月泉把火把向前伸，尽量的照亮前面，看看前面的情况如何。

　　柯月泉小心翼翼的想前走，走了许久，这一路走来柯月泉除了留意四周的动静外，柯月泉对地面观察也很仔细，柯月泉想看看地面或者墙壁有没什么痕迹，因为要是这里真的有像是华山地宫那么大的蜘蛛的话，这一段的通道应该有一些被蜘蛛弄坏的痕迹，或者是其他的一些东西。

　　但是这一路走来，柯月泉并没有发现有什么特别的痕迹或者是其他的一些东西。

　　而且柯月泉也没有再听到“悉悉索索”的声音，感觉就像是忽然的消失了一般。

　　这个时候柯月泉手中的第二支火把也烧的差不多了，就快没有有抓手的地方了。

　　这个时候柯月泉就停了下来，点燃了第三支火把，也是最后一支火把。

　　点亮这火把后，柯月泉就没有继续的前进了，而是站在原地。

　　柯月泉望着前面漆黑的像是没有尽头的洞穴。

　　柯月泉看了一会儿，就忽然的转身往回走了。

　　柯月泉放弃继续的前进了，因为现在柯月泉就只剩下最后一支火把了，要是不能在火把熄灭前，走出了这洞穴的话，就算是没有岔道，这个巨大的洞穴也能让人迷失方向，走不出去，于是柯月泉就决定放弃继续前进的打算，先返出现再说。

　　柯月泉在打定注意后，就开始往回走了，来的时候柯月泉比较小心，所以就走的很慢，现在既然知道没有危险了，而且又走过一次了，于是柯月泉就随着那昏暗的红光火光，渐渐的就消失在洞穴的中了。

　　很快柯月泉就完全的消失在洞穴的一片的漆黑中了，此时这洞穴中就有恢复到了之前的平静了，就在这个时候忽然洞穴的深处就又传来了一阵“悉悉索索”的声音，虽然这一次的声音很长，而且清晰了不少。

　　可惜现在柯月泉已经走远了，没能听到这声音。


第八百四十三章 再次出发

　　柯月泉回到落脚的地方后就先往快要熄灭的火堆添加柴火，然后另外找来一段木头，当作火把点燃到湖边捉鱼来做饭，此时也不知道现在具体是时间了，反正湖面已经是没有泛光了。

　　柯月泉走到湖边后，就把一只火把插在湖边上。

　　刚刚开始柯月泉还担心因为天黑了，那些鱼都藏起来了，会捉不到鱼，但是没有想到火光下竟然聚集了一片的鱼，比白天的时候还要多，捉到的鱼比平时多了一倍。

　　其实这是因为现在四周一片的黑暗，柯月泉那火把是唯一的亮光，而鱼是喜欢有光的地方的，于是就都被那火光吸引了过来，聚集在了火光的下了。

　　柯月泉在吃饱后，就在从湖中打捞起来一些树木，运用坎水真气除去水后，折断叠放在火堆的旁边，作为柴火用。

　　在忙完后，柯月泉就有梳洗的了一番，然后躺下开始休息了。

　　第二天，柯月泉醒来后，就先把火给点上，然后在到湖边梳洗一番，接着就开始捉鱼开始做早餐了，很快柯月泉就捉了一坑的鱼。

　　柯月泉熟练的把那些鱼给煎熟了，然后在开始吃了起来，因为这一次可以要去的时间会比较长，柯月泉就特意的吃多了，尽量的吃饱一些，免得走到一半就肚子饿了。

　　虽然柯月泉也曾想带一些做好的鱼在路上吃的，这样就不用担心食物的问题了，但是为题是现在柯月泉没有东西可以来盛放这些鱼，用衣服包的话，一不小心就会被水给弄湿。

　　这鱼都很小因此要是弄湿了，一不小心一压什么的，那鱼可能就变成渣了，就没法吃了，因此现在柯月泉只能尽量的多吃，保持好体力。

　　一切准备妥当后，柯月泉就带上准备好的火把就向洞穴的方向走去了。

　　昨天因为担心火把不够用，就没有继续前进，这一次柯月泉就多准备了两支备用的火把。

　　同时也用阴火的方法，保留的火种，不用担心外面的火堆熄灭，没有了火种。

　　在次来到这个大的洞穴，柯月泉看了一会儿后，就毫不犹豫的走了进去。

　　因为柯月泉对上一次那声音很好奇，于是就再次来到了上次发现声音的那里。

　　来到上次发现声音的地方后，柯月泉就竖起了耳朵小心了起来，柯月泉仔细的听着周围的动静，看看能不能发现到那声音的来源。

　　柯月泉一直沿着洞穴想前走，还好路上没有岔道让柯月泉免去了找路选方向的烦恼。

　　越往前走，柯月泉就发现四周的水就越多，此时地面上的积水的深度基本上都已经到了小腿的位置了，柯月泉就涉水前进。

　　洞穴的中到处都是水，除了头顶上经常有水滴落，流下外，两边的洞壁也是湿漉漉的，水就从两边洞壁的缝隙，小洞口流出来沿着洞壁无声的往下流。

　　越往前走，地面的积水也越深了。

　　此时一些地势比较低的地方，那水跟是淹到了膝盖上了。

　　柯月泉为了不让已经弄干的木材被弄湿，于是就把本来用树藤挂在腰上的木材，转而背到了背上去了。

　　虽然此时哗啦啦的水声已经让柯月泉没有办法专注的听到其他的声音了，此时就算在有昨天的声音响起，柯月泉应该也是听不到了。

　　柯月泉此行的计划本来是找昨天那声音的来源的，但是现在看来柯月泉觉的自己已经是错过了，因为那声音要是从这洞穴的前面传来的话，就不太可能了，因为会被流水声给掩盖掉，柯月泉就听不到了。

　　所以此时柯月泉觉的传出这声音的地方，应该是身后的某一个地方，是中洞穴的某一段地方发出的，而不是从洞穴的尽头发出的。

　　这样的话，柯月泉想要找到那声音的来源就很难了，因为这样一来那声音的来源就没有具体的位置了，再怎么找也只能找到声音大概传来的方向。

　　这个时候柯月泉还是打算继续向前走，因为此时已经走了这么远的路了，就算不为那声音，柯月泉也想看看这洞穴的尽头是什么，通往什么地方。

　　当然，最重要的是，柯月泉想看看这洞穴能不能通道外面去。

　　柯月泉连续在深水中，高高低低的走了两里路左右，就来到了一个地势比较高的地方，于是柯月泉就走了上去，在那休息了起来，同时也把手中的那已经烧的差不多的火把换掉。

　　这一路走来，这是柯月泉换掉的第两支火把了，现在柯月泉的背上就留下三支，要是这一支火把烧完后柯月泉还不能发现些什么的话，柯月泉就打算往回走了，因为要是继续的想前走的话，可能火把就不能够返程用了。

　　这个洞穴可比外面的那个大的洞穴危险的多了，外面的大的洞穴起码有时候还有湖面的泛光能看到洞穴。

　　而这洞穴就真的是一片漆黑了，这样的情况下，就算是夜视看到的也是一片漆黑。

　　而且这路也十分的不好走，到处是坑坑洼洼，高高低低的，而且还有水，就柯月泉算有火把走的时候也十分的小心。

　　所以要是没有火把的亮光的话，要想顺利的走出去还真的是一件很难的事情。

　　柯月泉随便的找了石头坐了下去，休息了起来，心中盘算着接下来的计划。

　　此时渐渐的这洞里面就安静了下来，柯月泉就看着水面的火光，想着心中的事情。

　　想着返回的时候要怎么样，要是返回的话，下次来要怎么准备等等一些琐碎的事情。

　　就在这个时候柯月泉柯月泉就似乎听到什么声音，但是那声音很小，很微弱，柯月泉听了一阵后，就发现这声音太微弱了，而且似有似无，感觉就像是附近洞壁上的流水声一般，柯月泉听了一阵后就没有太在意了，就继续想着自己的事情。

　　就在柯月泉想事情的时候，耳边依旧时不时的能听到声音，虽然柯月泉没有特意的去听，但是发现后，就还是会不自觉的去听。

　　柯月泉听了一阵后，就忽然的发现有些不对劲了。

　　首先这声音是不规律的，要是这声音是洞壁的流水声的话，应该是有节奏有规律的。

　　还有柯月泉觉的这声音不是单一的，而是有多种声音的。

　　这就更加不像是流水之类的声音了，因为要是真的是流水的声音，应该就是叮叮咚咚这样的声音，或者是哗啦啦的声音。

　　但是这声音就像是有其他的声音混合在一起，有高的声音，有低的声音。

　　柯月泉越听越觉的有问题，柯月泉仔细的一听，就发展这声音是从洞穴的深处传来的，于是柯月泉立刻就起身继续的向前走去。

　　柯月泉每走一段路后，就停下来听一下。

　　因为这声音十分的微弱，要不是柯月泉内力深厚的话也是听不到的，而这里到处都是积水，只要一走动那水就哗啦啦的响，那样的话就听不到这细微的声音了。

　　那声音没有节奏没有规律，时有时无，有时候停下来的时候能听到声音，但是有时候又听不到。

　　柯月泉越向前走，洞穴的积水也就越深。

　　此时洞穴的积水已经差不多到腰部了，此时柯月泉也顾不得背后的那一根火把了，依旧在水中继续前进。

　　此时其实这里的水十分的冰冷而且比外面的那大湖的水要咸的多，感觉已经和外面的还海水差不多了。

　　要不是因为这里一片漆黑的话，看不清楚前面的情况的话，柯月泉早就施展轻功飞过去了，不用这样辛辛苦苦的一步步的向前走了。

　　走着走着柯月泉忽然的发现有明显的哗啦啦的流水声传来，柯月泉听到这水流声，就皱起了眉头了，因为这声音已经掩盖了之前的声音了，找不到声音传来的具体的位置了。

　　不过有水流也让柯月泉感到些许高兴，因为有水流的话，说不定那水流就能通到外面去。


第八百四十四章 黑洞冰湖

　　柯月泉就一直向前走，拐过一个低矮的弯道后，一阵水气就迎面冲了过来，柯月泉的跟前就出现了一湖泊，火把的亮光照射在湖面上，湖面上就一直波光粼粼的样子，荡漾的水拍打大岸边发出哗啦啦的水声，四黑暗中还有哗啦啦的水声传来，借着火光能模糊的看到不远的地方有白色的水花在湖面上，看来应该有洞壁的流水落入湖中，在湖面上喷起一团水花来，再远的地方，就什么都看不到了，就是一片的漆黑了。

　　柯月泉把火把举高，四周的望了一下这湖，火把的火光有限，照不到对岸。

　　不过从这个洞的规模看来，这洞的大小应该有十多丈，因此这湖应该也差不多有十丈左右。

　　这路通道这里，就有没前进的路了，这个洞穴都充满了水，就只有柯月泉站的那一点地方因为地势比较高露出了水面，此时要想继续的前进的话，就只有游泳过去了。

　　哗啦啦……水流的声音在这空旷的洞穴中回荡着，因为这洞穴是密封的，所以声音就一直在四周的洞里面来回穿梭着，听起来像是四面八方都是水流声音，感觉就像是水正从你的四周流过来一般。

　　柯月泉站在岸边观望了一阵后，没能发现有什么异常的地方，接着就蹲了下来，手伸进湖水中晃动了一下，同时感受了一下水温度，最后有用舌头点了一下手上的水渍。

　　柯月泉发现这湖面不像是外面的那洞穴的湖面那样是平滑如镜的，而是微波阵阵，因此可见是水是明显的有进水口和出水口的，所以水会流动，因此就出现了波纹。

　　而且这水已经和外面的海水一样的咸苦，虽然外面大的洞窟那湖泊的水也会一些咸，但是感觉没这样的咸，所以柯月泉觉的这湖应该是和外面的海是连通的，所以才会比其他地方的水来的咸。

　　同时因为这个湖泊是在这不见天日的洞穴中的，因此这水十分的冰冷，刚刚柯月泉手伸进湖泊的时候感到一阵透心的凉。

　　要是在这样冰冷的湖水中游泳的话，为了保持身体的温度，需要更多的能力，因此体力的消耗会很厉害的，这是很危险的事情。

　　虽然游泳过去难不倒柯月泉，但是自从柯月泉那晚被洪水冲过后，柯月泉就对如水这样的事情很反感，让柯月泉觉难受。

　　于是柯月泉就手持火把走了一下，查看了两边的情况，看有没其他的路可以走。

　　柯月泉所在的地方也就一两丈左右的地方，柯月泉走到靠近洞壁的地方，看看有没有地方，可以攀爬的，虽然这样的地方攀爬很危险，而且路途也会比较远，但是柯月泉觉的比如水来的好，所以要是有攀爬的地方的话，柯月泉就会选择攀爬绕到湖对面去。

　　可惜柯月泉观察了一阵后，发现想要攀爬过去是不太可能的事情了，因为这洞壁的四周都有流水，应该是常年被水冲刷的关系，那洞壁都是十分的光滑，根本就有没有落脚的地方。

　　要是的四周的洞壁都是这样的光滑的话，就算是壁虎游的轻功也爬不了太远的，因为墙壁太滑了，而且一直有水流动。

　　柯月泉仔细的观察了一阵后，就站在湖边皱起了眉头。

　　虽然柯月泉很想看看这湖的情况，但是又不想入水，但是此时有没其他的路可以走。

　　更重要的是，柯月泉的手中的那火把已经烧热的差不多了，要是冒险穿过这湖后，没有什么发现的话，那么就浪费了火把了，返回的时候火把可能就不够用了。

　　但是要是就这样的放弃的话，柯月泉又觉的有些不甘心，毕竟辛辛苦苦的走了这样远的路，现在好不容易了有些发现，结果什么都没做就返回去，这样的确是太不值得了。

　　柯月泉站在湖边思考了一阵后，最后还是觉先返回去在说。

　　首先是火的问题，这段时间一直在黑暗行走柯月泉是知道在这样的地方没有亮光的话是有多麻烦的事情。

　　还有就是这一路的走来，长时间的在水中泡着，柯月泉身上一些瘀伤因为被寒水刺激已经有些隐隐作痛了，而且体力的消耗的很大，要是在继续的前进，游泳过湖的话，柯月泉会担心体力的问题。

　　最重要的是，柯月泉真的不想入水。

　　而且此时没有必要冒险入水，虽然柯月泉很想离开这里，回到地面上去，但是此时这里生存不成问题，柯月泉就觉的没有必要急于一时，安全第一。

　　柯月泉打定主意后，就转身准备离开。

　　就在柯月泉转身的时候，身子刚刚转过去，柯月泉那才跨出半步的脚就忽然的停了下来，柯月泉的脸上的表情也忽然的一变，像是发现了到什么不可思议的事情一般。

　　柯月泉就这样保持着走的姿势，愣在了那儿，过了好一会儿柯月泉才缓缓的转过身来。

　　柯月泉转过身后，就向湖的右边望去。

　　此时柯月泉就站在那一小块地方的边缘上，手伸长火把，向湖的右边望去。

　　火把的亮光照射在湖上，湖面上泛起一片红色的波光，感觉就像是一群红鲤鱼从水面上游过一般，柯月泉就目不转睛的望着那湖的右边。

　　不过这湖实在是太大了，柯月泉手中的火把的亮光就只能照亮附近两丈左右的湖面，再远一些的地方就看不到了，就算柯月泉的眼力再厉害，望过去也是一片漆黑。

　　柯月泉望了一阵后，就皱起了眉头，然后柯月泉就撇了一下嘴，就把火把收了回来，轻轻的摇了摇头自言自语的说道：“看来是在这里待的太久了眼花了。”

　　说完后，柯月泉就再次转身准备离开，就在柯月泉准备转身的时候，柯月泉的动作忽然的慢了下来，柯月泉眉头一皱，一脸沉思的样子，像是想到了什么似得。

　　接着柯月泉的嘴动了动，像是在说些什么。

　　接着柯月泉就走动洞口那里，观察了一下，然后就找了一个裂缝的地方，把手中的火把放进了那裂缝中去了。

　　这裂缝很长，宽有半尺左右，里头就比较窄，柯月泉就是把火把插进那比较窄的地方，把火把卡在里面。

　　因为那火把被插进缝隙一尺多深的地方，而且缝隙有只有半尺宽，因此这个时候火把的亮光就都被挡在了缝隙的里面了，四周顿时就一片漆黑，伸手不见五指了。

　　柯月泉在放好那火把后，就转身回到了洞穴的里面，然后就站在那里，面向湖的右边。

　　不过这个时候柯月泉并没有睁开双眼，而是双眼紧闭着。

　　柯月泉就这样安静的闭着双眼，站在这一片漆黑的洞穴中。

　　洞穴中一片的安静，就只有轻轻的水流声，柯月泉就安静的站在那里。

　　过了一会儿，柯月泉才缓缓的睁开双眼，向着湖的右边望去。

　　这个一望，柯月泉的双眼一亮，脸上就止不住的露出的笑容！

　　柯月泉笑着说道：“古人诚不曾欺我，看来真的是天无绝人之路。”


第八百四十五章 深处光洞

　　柯月泉看到湖的右边的底下有亮光透出来，照的湖面发出幽幽蓝光。

　　虽然和外面的那大湖泊一样泛光，但是两者却是有些不一样的。

　　外面的那大湖泊的泛光是因为光源来着多个细小的缝隙或者反光的来源，所以是看不到光源的。

　　而这个湖泊的光源只有一个，因此此时柯月泉站在岸上也能看到光源。

　　虽然那光源有些昏暗，看不太清楚，但是在这一片漆黑的地方依旧能明显的分辨出来的。

　　有光就说明能通完外面，这也就难怪柯月泉会如此的高兴了。

　　刚才柯月泉在转身的时候，因为火把已经移开，所以洞穴就暗了下来，所以在转身的时候柯月泉眼角的余光发现的有亮光，于是柯月泉就转身过来寻找。

　　因为一开始的时候柯月泉没有多想，习惯性的举着火把来找，因为火把的亮光比那湖里面的光要亮的多，于是就把那亮光给遮掩了，所以柯月泉就没能发现那湖底的亮光，在第二次准备离开的时候，柯月泉才忽然的想到手中的火把的亮光，于是柯月泉就先把那火把藏到了缝隙中，不让火把的亮光影响自己的搜索，这才发现了这湖底的亮光。

　　柯月泉站在湖面看了一下那湖底的亮光，从亮光的程度看来，这光源是从湖底的一个洞口发出来的，柯月泉目测那湖底的洞口大概有一丈宽，而深度则差不多有六七丈深。

　　柯月泉看着那湖底的亮光，眉头就皱了起来，柯月泉的手轻轻的在水面滑动着，心中在思量着“现在要不要潜入进去看一下？”

　　走了这么远的路，难得有这么大的发现，要是就这样返回的话，柯月泉就觉的有点可惜。

　　但是要是潜入水中去查看的话，就要随便深入的都调查一番，看看那洞里面的情况，这样一来的就又要花费不少的时间，这样一来柯月泉就有担心时间不够用，自己带的火把会支持不到走出这个洞穴来。

　　要是这样的话，就麻烦了。

　　柯月泉左思右想的了一阵后，放弃返回柯月泉舍不得，潜入冒险柯月泉有觉的太危险了，经过一番苦思后柯月泉就做了一个折中的办法，那就是潜入水中去查看一番，但是不进入那个洞穴去，就查看一下那洞穴的情况。

　　这样一来，柯月泉既不会觉的觉的白走一趟，也不会太冒险。

　　打定主意后，柯月泉就先到缝隙那边把火把拿了出来，插在外面一个凹槽中，让火把能着凉四周。

　　接着柯月泉就活动了一下身子，然后就噗通的一声，跳进了湖冰冷的湖中了。

　　一跳入湖中柯月泉就感到一阵刺骨的冷，冷的有些出乎柯月泉的意料，于是柯月泉就不得不加强一下护身的真气，这个时候柯月泉才感到身子舒服了一些。

　　柯月泉憋着一口气就飞快的向下游去。

　　越往下游能明显的感到越冷，当柯月泉游到一般的时候，此时不但冷，而且四周基本上是一片的漆黑，这感觉就像是自己来到了一个一片虚无中，天地间就只剩下自己一人似得，让人从心里有一种无助感。

　　虽然柯月泉此时知道是在水中，但是心中还是会感到一些不舒服，柯月泉甩了甩头，把那种感觉甩开，继续向下游去。

　　渐渐的柯月泉越来越靠近那光源的洞穴了，不过应该是这洞穴的亮光本来就不怎么强，所以虽然柯月泉已经在不断的靠近了，但是并没有感到光线有变强多少，依旧是有些昏暗。

　　很快柯月泉就游到了那洞穴的前面了，柯月泉一手抓住旁边的岩壁上，停在那洞穴的边上。

　　柯月泉在望向那洞穴前就先向望了一下，这一望柯月泉的心就咯噔一跳，就感到脚都有些发软。

　　原来柯月泉以为自己游到这洞穴应该也就快到那湖底了，但是没有想到此时朝下面一望，发现下面是一片的漆黑，像是无底深渊一般，深不见底。

　　看的柯月泉脚都有些发软，柯月泉有种自己随时都会掉下一般，因此手就情不自禁的抓紧了岩壁。

　　看了一下后，柯月泉就不敢再看了，就回头来看以前的这洞穴的情况了。

　　原来柯月泉想这洞穴既然有光，那么就应该能通道外面，能通道外面的外面的就会有水流进来或者流出去。

　　不过现在柯月泉站在这洞口并没有感到水流有什么明显的流动，看来这洞穴就是透光而已，并没有直接的和外面相通。

　　柯月泉向里面望了一下，那洞穴里面有不少杂物看的并不太清楚，就只能看到一个大概，这洞穴也就一丈宽左右，长着一些水草等一些东西，看不到尽头，也看不到光源。

　　柯月泉看了一阵后，就止住了前去看个究竟冲动，准备出水。

　　虽然洞穴就在眼前的，但是柯月泉知道现在不是进去查看的时候，现在的时机并不合适。

　　首先这此时自己还没有什么准备，而且在来的路上体力消耗的也不少了，此时进洞就可能有危险。

　　还有就是照面的问题，要是这个时候自己深入了这洞穴，到里面发现情况不如意而返回的话，可能外面的火把熄灭了，或者在返回的途中没有了火把烧完了，这就会给行走带来很大的麻烦。

　　最重要的是，柯月泉知道现在自己完全没有必要冒这个险，这个洞穴就在这里不会走，也不会明天就忽然的消失掉。

　　所以柯月泉觉的就算麻烦点，也要注意安全，因此明天准备万全后再来也不迟。

　　柯月泉仔细的观察了一阵那洞穴的情况后，就转身向上游去了。

　　哗啦的一声，柯月泉就钻出了水面，柯月泉喘着气，伸手抹去脸上的水。

　　虽然入水的时间不算很长，但是此时柯月泉的脸已经发白，嘴唇也有些发青了，看来这湖水不是一般的冷。

　　柯月泉边向岸边游去边喃喃自语的说道：“真的有够冷的。”

　　上岸后，柯月泉稍微的一运真气，柯月泉身上一阵嗞嗞的声音，柯月泉身上的水就像是遇上了腊一般，飞快的往下退，一会儿柯月泉就一身干爽了。

　　然后柯月泉就哪去火把向来路走去。

　　当柯月泉的身影消失在洞穴的通道里面的时候，过了一会儿，就听到柯月泉的声音说道：“哎呀……白弄了，真是的……”

　　接着就听到洞穴的通道里面传来一阵哗啦啦的趟水声音。

　　与此同时，这个大的洞穴的湖上也传来一阵哗啦啦的水声，湖面上就忽然的出现一串水浪，然后就消失了。


第八百四十六章 洞穴光源

　　本来火把燃烧的时间剩的不多了，柯月泉又在那洞穴里面潜水耽搁了一些时间，因此柯月泉还没走出洞穴的通道，火把就燃烧殆尽了，不过还好此时距离出口已经不算太远了，柯月泉就凭借感觉在通道中摸黑前进。

　　本来半个时辰能走完的路，柯月泉就走了近两个时辰才走出来。

　　回到那个大洞穴的时候，洞穴那湖面也基本上没有了光线了，而火堆也只剩下零星的红木炭了。

　　柯月泉一走回去，立刻就先给火堆添柴火。

　　因为这里实在是太黑暗了，这样的黑暗且阴冷，让柯月泉感到十分的不舒服，有种无助的，恐怖的感觉，柯月泉也不知道自己还害怕什么，这可能是人天生对黑暗的恐惧。

　　大火堆的重新冒出火苗的时候，柯月泉才长长的舒了口气。

　　看到这鲜红明亮的火苗，柯月泉就有了安全感，脚下才踏实。

　　柯月泉在烤了一阵火后，就开始忙碌起来，捉鱼做饭，捞木材，劈木材，最后梳洗一番后，柯月泉就开始打坐休息了。

　　第二天，柯月泉醒来后，就开始为今天的计划做准备了，有了前几次的经验柯月泉很快就一切都准备好了，然后背上备用的火把柯月泉就出发了。

　　来了两次那洞穴，对里面的情况也就比较熟悉了，因此这一次就比前两次前进的速度快了很多了，当再次到达那个冰冷的湖泊的时候，柯月泉觉的自己比平时快了近半个时辰。

　　柯月泉站在洞口张望了一下，手在水中划了一下。

　　一切如旧，洞穴依旧是那么的黑暗，湖水依旧是那么的冰冷。

　　柯月泉在岩壁上找了一个地方，把手中的火把插进缝隙中，让火光能照射在湖面上，接着柯月泉在把背上那备用的四根火把放了下来，然后就走道了湖边，稍微的活动了一下筋骨。

　　这湖水特别的冷，柯月泉虽然有真气护体，但是还是不敢大意做作热身。

　　活动了一下身子后，柯月泉就向水中走去。

　　哗啦哗啦……柯月泉在水中前进着，虽然有火把的亮光，但是因为四周太黑暗了，这水看起来依旧是漆黑如墨。

　　当柯月泉走到齐腰深的地方后，正准备泅入水中，这个时候柯月泉就像是想到了什么似的，忽然的停了下，接着就转身往回走了，径直的走上了岸。

　　柯月泉一身是水的上岸后，就在用树藤捆绑在一起的备用火把中抽出两根，剩下的一根就背在了背上，然后在转身向湖中走去，再次准备入水。

　　原来刚刚柯月泉在就要入水的时候，忽然的想到一问题，那就是；要是在那光源洞穴的尽头发现了通往其他的地方的通道怎么办？这个时候就有必要带上一直火把预防不测。

　　谁知道那边的情况怎么样？有可能那的通道前面漆黑一片，就那一段有亮光。

　　因此柯月泉觉的最好还是带上一根备用的好，免得发现后，还要返回来一趟再返回，这就太麻烦了。

　　很快柯月泉就走到了齐腰深的地方了，随后柯月泉吸了口气，接着就一个翻身，噗通的一声，水花一喷，可以就钻如了水中，不见了踪影。

　　一开始柯月泉受上面火把的亮光的影响，看不到那洞穴发出的光，于是就判断不出那洞穴的位置。

　　不过随着柯月泉越潜越深，四周就逐渐的暗了起来，这个时候渐渐的柯月泉就注意了那洞穴发出的亮光了。

　　柯月泉认准方向就如鱼儿一般向那洞穴的方向游去，很快就游到了那洞穴口了。

　　柯月泉习惯性的先在洞口的口上，张望了一下，过了一会儿柯月泉才一头钻了进去。

　　已钻进那洞穴柯月泉就发现这洞穴的情况，比在外面的看到的更糟糕。

　　应该是因为有光的原因，能明显的看到这里的水中漂浮着许多如絮一般的杂物，还有水草在水中飘动摇摆着，柯月泉一游过去，那水流立刻就激起一阵淤泥来，那水立刻就变的浑浊起来，搅的四周就昏暗了起来。

　　为了不被那浑浊的水影响到，柯月泉就加快的前进的速度，敢在那混水的前面。

　　柯月泉憋着气沿着那通道向前游出了差不多六丈左右，那洞穴就开始逐渐的变的窄小起来了，此时洞穴差不多就只有半丈左右了，勉强能转头，要是再小一些的，在这个满是水草的地方想要转身掉头有就也麻烦了。

　　柯月泉继续向前游出，一段距离后，终于发现了光源了。

　　洞穴的光源就来着这洞穴顶上一个半尺来长，四指宽的缝隙，深差不多近六尺。

　　此时那光源就在柯月泉的跟前了，虽然柯月泉是逐渐的靠近这亮光的，但是因为这几天眼睛都是在黑暗的环境中，因此此时面对这明亮的光线，柯月泉依旧感到眼睛有些刺痛。

　　柯月泉发现这光源后，柯月泉先在旁边观察了一阵后，当眼睛稍微的适应了后，才冲上全去，透过那缝隙向外面张望。

　　观察了一阵后柯月泉就发现这缝隙是链接到外面的一个像是湖泊一样的地方，这缝隙就在那湖泊的底部。

　　柯月泉仔细的观察了一阵后，就发现那湖泊中竟然安装有一个像是铁笼子。

　　柯月泉想仔细的看个究竟，但是因为相隔比较远，而且那这缝隙的四周也有杂物，阻碍了柯月泉的视线，因此柯月泉观察了一阵后，就也无法看到全貌了。

　　柯月泉见状就放弃了继续观察，就想把这缝隙弄大，然后从这个地方钻出去，于是柯月泉就运起坎水真气，随着四周围的水流就一阵哗啦啦的响，水潮涌动，洞穴中的水草就都向柯月泉那边弯了过过去。

　　柯月泉暗喝一声，呼！

　　猛的一掌就向那洞口拍了过去。

　　嘭！

　　一声闷响，那缝隙四周顿时泥沙翻涌，水流乱窜，柯月泉就被那水流的冲击力给顶的向后飞了出去，砰的一声狠狠的撞在厚边的墙壁上。

　　这墙壁上有不少尖锐的石头，一不小心柯月泉的手臂就被划破，柯月泉一看，还好伤口不大，反而是出掌的右手臂被那洞壁的反作用力震的一阵发麻。

　　柯月泉伸手扫了一下，把那被激荡起来的浑水给扫开，看看那缝隙的情况，发现那洞壁就只是掉落了一些碎石块，并没有裂开来。

　　柯月泉见一掌无效，真气一动，就又一掌拍了过去，砰！

　　一声闷响，四周的水流一阵乱冲，虽然已经有了准备但是身子依旧被激烈的水流冲的一阵乱晃。

　　四周的淤泥就被水流强劲的冲击，冲的一阵乱翻。

　　四周的水本来就一片浑浊的，此时就变的更加的浑浊了，感觉就像是掉进了泥潭一般，柯月泉的眼睛一片的混乱，什么都看不清楚。

　　柯月泉不得不向后退出一些距离，这次敢睁开双眼。

　　虽然现在柯月泉看不到暗缝隙的情况，但是根据那一掌的感觉，柯月泉知道自己那一掌依旧没能拍开那缝隙的岩石。

　　这缝隙在这样的环境的确很难拍开，因为这是玄武岩特别的坚硬，而且还有近六尺厚，一下就想要打穿的确是很难。

　　此时柯月泉还想拍出第三掌，但是此时洞穴的水已经之前的两掌搅的乱的一团糊涂了，而且那浑浊的水已经扩散开来了，现在柯月泉所在的地方也是一片的昏暗什么都看不清楚了。

　　而且刚刚那两掌也消耗了柯月泉不少的内力，因此柯月泉就决定先返回去再说，首先能换气，等里面的水平静下来后在重新的进入查看一番。

　　此时浑浊的水扩散的范围越来越了，要是再不退出这洞穴的话，整个洞穴可能就都会变得一片浑浊，那个时候就麻烦了。

　　决定好了后，柯月泉就转身向外面游去了。

　　柯月泉刚刚游出洞口，忽然的就发现一阵水流袭来，柯月泉还没看清楚是什么东西，就只看到一黑影向自己这边冲来，柯月泉急忙身子一侧，但是依旧是慢了半步，啪的一声，腹部就猛的被撞了一下，这一撞的力道不小，撞的柯月泉一阵剧痛，柯月泉立刻就忍痛加速的向旁边一闪。

　　这个时候柯月泉就向看看那偷袭自己的是什么，于是就扭头望了过去，但是那、那的速度黑影极快，唰啦的一声，水流一阵激荡，那黑影就消失了深处了，刚刚柯月泉就只看到一模糊的黑影一闪而过，基本上什么都没能看到！


第八百四十七章 独斗凶鲨

　　柯月泉急忙向四周望了一下，但是什么都没能发现，那黑影就和四周的黑暗融在了一起一般，此时柯月泉就不敢追上前去查看究竟了，因为四周实在是太黑了，现在柯月泉所在的地方靠近那洞穴，所以就还有些亮光，要是离开的远一些的话，四周就立刻就会陷入黑暗。

　　虽然上面的岸上插有照亮用的火把，但是现在柯月泉距离上面太远了，火把的那一点火光已经无法照射到这下面来了。

　　柯月泉查看了没有发现那黑影，于是就准备上浮换气。

　　本来柯月泉就感到有些气不足了，刚刚有忽然的被那黑影一撞，泄了气，此时柯月泉有就些憋不住了气了，胸口有些发闷了。

　　柯月泉刚刚一动，向上游出没有几尺，柯月泉就听到下面传来呼的一下水流声，柯月泉低头一看，刚刚的那个黑影正飞速的向自己撞来。

　　柯月泉反应很快，一发现有情况立刻就伸手一掌拍了过去，四周的水流一卷，哗啦的一声，那黑影还没从黑暗中窜出来，掌劲形成的一股暗流就猛的向那黑影拍了过去。

　　没有想到柯月泉的出掌快，那黑影的动作更快，柯月泉一掌拍过去，那黑影一闪，就掉头向旁边闪去，又一次的消失在黑暗中了。

　　柯月泉见一掌拍空，随即就转身飞快的向上游去。

　　虽然刚刚柯月泉没有看清楚那黑影的模样，但是却看到了一排尖锐的牙齿，从那牙齿看来，这嘴巴差不多有一臂宽。

　　一臂宽这样的长度，要是被一口咬下去，基本上半个身子就没有了。

　　柯月泉刚刚看到那些牙齿就被吓了一跳，想不透这究竟是什么怪物，柯月泉现在可不想和这样的怪物较量，柯月泉觉的少惹为妙，三十六计走为上计。

　　虽然柯月泉不想惹那怪物，不过就现在的情况看来，柯月泉已经惹到了那怪物了。

　　柯月泉的身子一动，那黑影立刻就从下方向柯月泉冲了过去。

　　张口大口，露出锯齿一般的尖牙，从后面直冲向柯月泉！

　　柯月泉现在可不想继续和那怪物纠缠下去，于是就加快速度的向上游去，想尽快出水，离开这里。

　　柯月泉一加快速度，后面的那怪物也加快了速度，一张大口就飞快的向柯月泉逼近过去。

　　此时双腿飞快的摆动着，整个人犹如鱼儿一般飞速的向上猛冲，后面的那一张大口就紧追不舍的紧跟在柯月泉的后面。

　　柯月泉使出了全身的力气，飞快的向前猛冲。

　　此时柯月泉距离水面就只有两丈左右了，此时柯月泉就加快速度向上猛冲。

　　虽然柯月泉的速度已经很快了，但是那怪物的速度显然更快，一瞬间就追到了柯月泉的身后，距离柯月泉那摆动的双脚就只有三尺左右了。

　　这个时候那怪物把嘴猛的一张，加速一冲，柯月泉的双脚就落入到了那怪物的口中了。

　　就在那怪物要即将咬下去的是，柯月泉的双脚忽然的一缩，就从那怪物的嘴巴中抽了出来。

　　啪的一声，那怪物就咬了空。

　　柯月泉虽然避开了那怪物的一咬，但是因为腿忽然的停了下来，因此上升的速度就也忽然的停了下来。

　　这个时候那怪物一窜就追上。

　　因为现在距离水面差不多就只有两丈左右了，红色的火光已经能照射进水中了，此时怪物就暴露在柯月泉的前面了，借着那微红的亮光，此时柯月泉终于看清楚这个怪物的模样了。

　　这怪物的身子长近三丈多成为纺锤体，披着青色的皮肤，背上有尖鳍，尖头，这家伙竟然是一头大鲨鱼！

　　这时你鲨鱼的双大眼就望着柯月泉这边，嘴巴两边的一排腮有节奏的煽动着，细长的尾巴左右的摆动着，像是随时就要向柯月泉冲过去了一般。

　　柯月泉被鲨鱼那双漆黑的眼睛盯着，柯月泉有种不寒而栗的感觉，虽然在向上一些就能出到水面了，但是柯月泉此时却不敢轻举妄动，怕惊动这个大家伙。

　　柯月泉看到这么一条大的鲨鱼，心中暗暗叫苦，柯月泉不明白自己怎么就惹上了这样一个可怕的大家伙了？明明上次来的时候还什么都没有，这次怎么就忽然的冒出这样一个家伙，还一来就攻击自己。

　　其实这鲨鱼是被柯月泉的血的味道给吸引过来的，鲨鱼的嗅觉特别的敏锐，即使你只是在水中滴入了一滴血，鲨鱼也能在十多里之外闻到这血腥味。

　　之前柯月泉在那个洞穴里面掌拍那缝隙的时候，手臂上不小心被尖锐的石块给划伤了，虽然那流血很快就被柯月泉止住了，但是那血的味道依旧吸引了这条鲨鱼的注意，就跟着这血腥味游了过来。

　　所以柯月泉一出现在洞口，那鲨鱼也就冲了过来。

　　一人一鲨的僵持了一会儿后，柯月泉就忽然的一动，飞快的向上游去。

　　柯月泉一动，那鲨鱼也就立刻就冲了过来，张开大口就向柯月泉咬了过去。

　　此时柯月泉距离水面只有一丈左右了，但是鲨鱼来到太快了，要是柯月泉继续向上游的话，就一定会被鲨鱼给赶上。

　　于是柯月泉就张开双手猛的一划，腰向后一扬，整个人就忽然的向后一番，那鲨鱼贴着柯月泉的身子就冲了过去，把柯月泉给撞翻了出去。

　　那鲨鱼见没能咬着，于是立刻就有转过头来，准备再次向柯月泉展开进攻。

　　而柯月泉一稳住身形立刻就向上游去。

　　哗啦的一声柯月泉刚刚冒出水面，换上一口气，柯月泉就看到旁边的水面上哗啦的一下，冒出了一只鱼鳍。

　　此时那鱼鳍像是一把利剑一般，划破水面飞快的向柯月泉这边冲了过来。

　　柯月泉见状急忙双手挥掌在水面上一拍，啪啦！

　　柯月泉就借着那双掌的里面整个人就从水中拔飞了起来。

　　就在这个时候，没有想到那大鲨鱼尾巴一甩，水面一爆，哗啦的一声，那鲨鱼巨大的身躯就从水中冒了出来，张开大开口向柯月泉猛的咬了过去。

　　柯月泉大惊，没有想到这鲨鱼如此的凶猛，眼见那一张巨大的布满尖牙的牙齿向自己冲来，柯月泉立刻就娇叱一声，运气五行坎水真气，哗啦的一声，水流就缠绕在了柯月泉的手臂上了，柯月泉挥掌就向那鲨鱼的嘴巴拍了过去，啪啦的一声那水流就猛的撞在鲨鱼嘴中。

　　虽然柯月泉的这一掌不能阻止鲨鱼的撕咬，但是柯月泉借这一掌之力，整个人就向后飞出了六尺多，避开了鲨鱼的大口。

　　柯月泉翻身一提气，就落在水面上了，而那鲨鱼就啪啦的一声，巨大的身躯就重重的砸进了水中，卷起千层的浪花。

　　这个时候柯月泉脚在水面上一点，跨步就向岸边飞奔而去。

　　柯月泉刚刚在水面上跑出没两步，旁边的水花一喷，哗啦的一声，那鲨鱼就张开大口，向柯月泉扑了过去。

　　唰啦的一声，柯月泉就随着满天的水花消失在水面上了。


第八百四十八章 水中狂鲨

　　柯月泉没有想到这鲨鱼的体形虽然很大，但是动作竟然如此的灵活，自己才刚刚落下来，那鲨鱼就扑了过来了，当柯月泉反应过来的时候，那鲨鱼已经张开大口扑了过来了！

　　来不及出招的柯月泉，急忙伸手抵住鲨鱼的头部，随即柯月泉就那鲨鱼强行的冲倒了下去，推入了水中。

　　一落入水中，那鲨鱼就把头猛的晃，把柯月泉给甩开了，随后张口就向柯月泉咬看过去，柯月泉急忙双手一划，向后急退，险险的避开了鲨鱼的这一咬。

　　那鲨鱼尾巴一甩，张嘴就追了上来。

　　柯月泉向旁边一闪，避开鲨鱼的攻击，同时右手猛的一掌就从侧面向那鲨鱼的拍了过去。

　　柯月泉这一掌可说是全力而拍了。

　　砰一声！

　　闷响，柯月泉的这一掌就击中了鲨鱼的侧面的腮上面了，那虽然立刻就向旁边翻滚两圈，才停下来。

　　鲨鱼一稳住身形，立刻就甩着尾巴向柯月泉冲了过来，这鲨鱼皮糙肉厚，柯月泉的那一掌显然没能给鲨鱼带来多大的伤害。

　　柯月泉见那鲨鱼又冲了过来，立刻就双掌一挥，两掌拍了过去，这鲨鱼显然也发现了柯月泉的这攻击的厉害了，就在柯月泉拍出双掌的时候，那鲨鱼身子一弯，咻的一声，就忽然的拐了个弯，绕过柯月泉的双掌，从侧面向柯月泉扑了过去。

　　柯月泉急忙向旁边一闪，避开鲨鱼的那大口，转身就向岸边的方向游去。

　　那上鲨鱼见状立刻就飞速的向柯月泉冲了过去，张开大口就向柯月泉咬去，柯月泉回头一看，瞬间那鲨鱼的那张大嘴就到鲨鱼的那大嘴离自己就只有一尺距离了，柯月泉急忙双手向旁边一扫，借着整个人就向旁边翻滚了过去，唰的一下，那鲨鱼就从柯月泉的身边窜了过去。

　　那鲨鱼见扑了个空，马上就转身子，寻找柯月泉。

　　此时柯月泉正准备向上游去，那鲨鱼见状立刻就冲上张口咬向柯月泉。

　　柯月泉刚刚冲出水面穿喘了几口气，就看到那鲨鱼正飞速的向自己游来。

　　柯月泉教程一声，双手在水面上猛的一拍，哗啦的一声，柯月泉就猛的从水中飞了出来。

　　那鲨鱼紧追不舍，尾巴在水中一扫，身子一弹，啪啦的一声，就也从水中弹飞了起来，一张巨大的满嘴尖牙的口就向咬了过去。

　　“呀！”

　　柯月泉大喝一声，身子一扭，顿时就变成头下脚上，柯月泉真气一动，双掌一挥，呼呼呼呼……瞬间十多掌就向那鲨鱼猛的拍了过去，啪啪啪啪……柯月泉那密集的掌影就猛的拍打在了那鲨鱼的头上了。

　　现在柯月泉的掌劲，就算是石碑也能一掌给拍碎了。

　　此时那鲨鱼果然够坚硬，十多掌下去，头部一个伤口都没有，不过牙齿被柯月泉的掌劲拍断了不少，就有血花嘴巴中流了来。

　　虽然拍断了一些的牙齿，但是鲨鱼的牙齿是简单的一排的，而是鲨鱼就有好几排的牙齿，所以断掉几颗牙齿对鲨鱼来说是家常便饭。

　　很快啪啦的一声巨响，柯月泉和鲨鱼就回到了水中。

　　虽然柯月泉的那一掌没有伤到鲨鱼，但是也拍的柯月泉一阵头晕脑胀，落水后，就摇摇摆摆的晃动了一下，才清醒过来。

　　而柯月泉就乘机向岸边冲去。

　　本来柯月泉是距离岸边很近的，但是刚才和鲨鱼在水中一番搏斗后，就不知不觉间远离了。

　　此时柯月泉飞快的向岸边游去，很快柯月泉距离岸边就只有一丈左右的距离了，柯月泉回头看了一下，发现那鲨鱼相隔自己还有两丈左右，依照这样的速度看来在鲨鱼追上柯月泉前，柯月泉就已经冲到了岸上去了。

　　柯月泉见自己有机会能摆脱开那鲨鱼的追击后，就准备加快速度冲到岸上去，就在柯月泉回头来的时候。

　　啪啦一声！

　　柯月泉的跟前就忽然的冒出一团水花，随即柯月泉就看到一排白森森尖牙从水花中冒了出来，直扑向自己！

　　柯月泉大惊！

　　刚刚看到那鲨鱼还在自己身后两丈多的地方，此时竟然一下就冲到了自己的跟前了，这情况太出乎柯月泉的意料了。

　　柯月泉尖叫一声，双臂一动，唰啦……一声，四周的水一阵暴动，随着柯月泉的双手一挥，哗啦的一声，一股合抱粗的浪就忽然的从柯月泉的身前冒了出来，直接冲那鲨鱼的大口。

　　本来就要咬着柯月泉的那大口，被那巨浪一冲，动作不禁一缓，就没能立刻的咬下去，而柯月泉接着这一掌的力量，整个人就唰的一下，沉入了水中。

　　沉入水中的柯月泉是打算，从水中换个方向，再次上岸的。

　　但是柯月泉向自己刚刚所在的地方一望，顿时双眼一瞪，脸上露出了吃惊的表情！

　　原来柯月泉看到又两条鲨鱼正在向自己这边游来！

　　这看到那一大一小了两条鲨鱼这个时候柯月泉明白了，为什么刚刚那鲨鱼会突然的从自己的跟前冒出来了。

　　不是那鲨鱼的动作很快，而是又来了一条鲨鱼，配合之前的那条鲨鱼，从前面包抄自己。

　　这个时候柯月泉还注意了刚刚忽然的出现在自己的跟前，要咬自己的那鲨鱼，比较小一下，这就难怪刚刚能逼退鲨鱼的原因了。

　　此时那两条鲨鱼就甩尾巴，张开大口飞快的向柯月泉冲了过来！

　　一条鲨鱼已经搞的柯月泉疲于应付了，现在又来一条，柯月泉可不敢逞强，立刻就转身向岸边游了过去。

　　但是就在这个时候，柯月泉忽然的感到水流忽然的一阵激动，柯月泉随即就向旁边望了过去。

　　这一望可就把柯月泉吓的不轻，原来又一条鲨鱼正从旁边冲来。

　　柯月泉急忙转身向旁边闪去，唰的一下，那鲨鱼就从柯月泉的穿了过去。

　　柯月泉闪开那一条鲨鱼，惊魂未定的向四周一阵张望，生怕又忽然的一条鲨鱼从旁边冒出来，观察一周后，柯月泉就没有发现其他的鲨鱼了，不过现在柯月泉的情况也不太妙。

　　此时有两大一小三条鲨鱼，游弋在柯月泉的四周，伺机准备把自己的尖牙插进柯月泉的身体里面去。

　　其实这两条鲨鱼也是闻到了血腥味才出现在这里的，不过这一次不是被柯月泉的血的气味吸引过来的，而是刚刚那条鲨鱼的牙齿被柯月泉拍断的时候，口腔中留出的一些血，把那另外两条鲨鱼给吸引了过来。

　　柯月泉和那三条鲨鱼在水中对峙了一阵后，那其中一条大的鲨鱼，就忍不住，张口就向柯月泉冲了过去，那条鲨鱼一动，其他两条鲨鱼就也冲向了柯月泉。

　　面对这三条鲨鱼的围攻，柯月泉知道此时自己想要上岸是来不及了，于是柯月泉暗喝一声，挥掌就向那鲨鱼拍了过去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三声闷响，拍的那三条鲨鱼一阵乱翻，不过柯月泉也不好过，不小心被其中的一条鲨鱼的尾巴拍了一下，那鲨鱼不但嘴巴的力量很大，尾巴的力量一样很惊人，柯月泉被拍了一下，就向下沉了一丈多才停稳了下。

　　当柯月泉停稳下来的时候，那三条鲨鱼就又张开大口冲了过来。

　　柯月泉见状就边向上游，边拍掌击退逼近的鲨鱼。

　　但是毕竟是在水中，人不如鱼灵活，柯月泉刚刚冲出水面换了几口气，一条鲨鱼就飞扑了过来，硬是把柯月泉砸如了水中，于是柯月泉就再水中再次和那三条鲨鱼缠斗了起来。

　　很快柯月泉就发现，这鲨鱼有一个弱点就是转弯的时候动作很大，速度比较慢，而且不会后退，要是冲错了方向就只能转一个大弯，重新来过，不能退回去，立刻展开攻击。

　　柯月泉发现这个情况后，就故意的不在直线上和那三条鲨鱼较量，而且七拐八拐的游动，逼着那些鲨鱼不断的转身拐弯。

　　这样一来柯月泉的压力就减轻了许多，不过想要突破这三条鲨鱼的围攻，依旧是有些困难。


第八百五十三章 别有洞天

　　就在柯月泉一个人瞎想的时候，伴随着那铁链叮叮当当的，那个妇女已经端着一碗水回来了。

　　那妇女坐在柯月泉的前面，把手中的那碗水递给柯月泉，让柯月泉喝，同时也把手中采摘的不知道什么果子也放到了篮子中。

　　柯月泉也感到口渴，于是就说了声谢谢，接过碗后，端起来就喝了下去。

　　柯月泉没有担心这水会不会有毒什么的，想想也知道这是不可能的事情，首先从这妇女的情况看来，她应该在这里面待了很久了，或者说是困了很久了，身上不可能还带有什么毒药。

　　而且就算她身上有毒药，她也没必要对柯月泉下手，柯月泉和她无怨无仇，没有理由对柯月泉下毒。

　　而且要是这妇女想要杀死柯月泉的话，也很简单，只要之前在柯月泉还没醒来的时候，下手就可以，不可能特意的等柯月泉醒来再下毒这样的麻烦。

　　柯月泉一碗水喝下去，就感到喉咙舒服了很多，这个时候那个妇女正在吃着刚刚她采摘回来的一些小果实，这些也不知道是什么果实，颜色土黄色的，差不多有龙眼大小，但是又不是龙眼，这果实表皮光滑，没有龙眼硬壳。

　　这个是那妇女就边吃边对柯月泉说道：“虽然有点苦涩，但是吃起来感觉不错的，尝尝吧？”

　　柯月泉本来是想问之前想的那些事情的，但是此时那妇女平和的感觉，却让柯月泉无法立刻的说出口，感觉有些太唐突了。

　　于是柯月泉就“哦”了一声，然后就拿起一个那果实吃了起来。

　　一口咬下去，柯月泉的眉头微微的一皱，的确是有些苦涩。

　　那个妇女见状就笑着说道：“刚刚开始吃的时候是有些不好吃，但是吃过后舌尖会有感觉甘醇的感觉。”

　　柯月泉忍着苦味吃把那一颗果实给吃完了，果然口中就有一种微微甘的感觉。

　　柯月泉心中想到，或许这就是苦尽甘来吧。

　　柯月泉吃了两颗后，就抬头对那妇女说道：“这个……前辈，呃……那个”因为那妇女的特别的气质，让此时的气氛特别的不一样，让柯月泉一时间不知道要怎么开口问来的合适，让柯月泉觉的这个时候问这个有些不太合适，但是现在柯月泉不问清楚的话心里又十分的难受。

　　柯月泉迟疑了半天没能说出来，反而是那妇女说道：“没事，我知道你有很多问题，想要问我，什么问题我都会一一解答的，其他我也有不少问题想问一下。”

　　柯月泉听到这妇女这么一说，就感到舒服了些，放松了不少。

　　青衣妇女对柯月泉说道：“有什么问题，尽管问吧。”

　　柯月泉舔了下嘴唇，理清了一下思绪然后就说道：“那，这个，对了，还不知道怎么前辈怎么称呼呢？”

　　本来柯月泉想提一些问题的，但是这个时候才想起自己还没问对方的姓名，柯月泉在说完后就先报出了自己的名字。

　　这个时候那妇女就笑了一下说道：“我姓丁名楠。”

　　丁楠！

　　柯月泉一听到这名字顿时就被震惊了！

　　因为柯月泉已经不是第一次听到这名字了，之前柯月泉在绿丘岛的那画作上就看到过这名字，而且事后还了解到宁未悔的师傅也是叫丁楠。

　　柯月泉激动的说道：“前辈，你，你是宁未悔的师傅？”

　　丁楠点头说道：“嗯，是的，宁未悔以前的确是我门下的弟子。

　　你遇到过宁未悔？”

　　柯月泉点了点头，“嗯”了一声。

　　接着柯月泉就说出了心中的疑惑，自己为什么怎么来到这里的？丁楠为什么会在这里？这是什么地方？等等一下问题。

　　而丁楠就一一的给柯月泉解答了。

　　丁楠是在两天前，在另外一个洞中发现了柯月泉的，当时柯月泉人被卡在两块岩石之间，没有被水流冲到洞穴的深处去，人大半个身子泡在水中，全身都是伤，人已经昏迷了过去了。

　　丁楠当时发现柯月泉还有微弱的呼吸，于是就吧柯月泉救了起来，安置在这个干爽的洞穴中。

　　当时柯月泉虽然还有心跳，但是气息很微弱，于是丁楠就给柯月泉运功疗伤，逼出体内的淤血和积水，让柯月泉转危为安。

　　因为这里只有一些植物水果，没有其他可以吃的东西，因此丁楠就没有办法给喂食，而且当时柯月泉人也昏迷了过去，也不会进食了，因此丁楠就只能给柯月泉一些水喝，让柯月泉不会太难受。

　　要是普通人的话，依照柯月泉的情况，那人可能已经已经死了。

　　但是柯月泉内力不弱，而且根基牢固，因此依靠着体内真气的硬是撑了过来。

　　在问道关于丁楠她自己的事情的时候，丁楠就先轻轻的笑了一下，然后才对柯月泉说道：“这事情说来话长，如今你的才刚刚醒来，身子还很虚弱，不能太过劳累。

　　我觉的日后待你身子好些后，我在详细的告诉你吧。”

　　在说完丁楠又补充了一句说道：“若是可以的话，你只要相信我就可以了。”

　　虽然柯月泉对丁楠怎么会在这里有无限的好奇，但是既然丁楠说了以后在详细的告诉她，柯月泉也就不好在追问了，而且丁楠那种气质也让柯月泉觉的自己不应该反驳对方的提议。

　　随后柯月泉和丁楠就又聊了一些其他的问题，刚聊没多久，柯月泉就感到眼乏人困。

　　丁楠见状就说道：“好了，其他的事情以后再说吧，你的身子还没完全的恢复，你先休息一下吧。”

　　然后就离开了，柯月泉就躺了下去，不一会儿就睡着了。

　　在柯月泉熟睡后没多久，丁楠就出现在了洞口处，丁楠没有走进来，也没有出声，而是就站在那洞口看着柯月泉。

　　丁楠就这样安静的站在洞口处，过了好一会儿，才转身离开。


第八百五十四章 回首往事

　　在丁楠的照料下，经过了五六天的修养，柯月泉的身子终于恢复的差不多了，能到处的走动了。

　　于是就在丁楠的陪同下熟悉了一下，四周洞穴的环境。

　　其实这地方也不算大，但是联通的洞穴不少。

　　平时丁楠活动的范围也就附近的几个比较宽敞的洞穴，其中一个洞穴因为地势比较高，远离地下水，同时洞穴的有不少缝隙是通到外面的，因此有阳光能照射进来，因此这个洞穴就比较的干燥。

　　一般丁楠就在这里休息，前些天柯月泉的伤势好转后也搬到这个洞穴来居住了。

　　另外几个洞穴中也有几个的顶部是有不少缝隙的，阳光就从顶部的缝隙照射下来。

　　依靠这样微弱的阳光，洞穴中也长出不少的植物，其中就有不少是之前丁楠摘给柯月泉吃的那种果实。

　　虽然那些缝隙是通到外面的，但是却没有办法从这缝隙出去。

　　首先是那缝隙很小，很多小的连手臂都伸不进去，更不要说整个人了。

　　而且那些缝隙都在洞穴的顶部，距离地面很高。

　　虽然能攀爬上去，但是没有工具，徒手的话就算内力再深后难以进行挖掘工作。

　　最重要的是，这洞穴的四壁都已经布满了裂缝了，要是用内力强行挖掘的话，整个洞穴会因为强烈的震动而崩塌下来，这样的就算你有通天的能力也会被掩埋掉。

　　这一天丁楠提着采集用的篮子回来，篮子里面除了一些野果外，还一条不小的鱼。

　　丁楠回到居住的那个洞穴后就看到柯月泉已经收功了，正在活动筋骨。

　　虽然柯月泉的身子已经好了很多了，但是还是有些内伤，因此就需要经常的运气活血化瘀，调理身子的机能。

　　柯月泉见到丁楠回来后，就一脸欢笑的迎了上去，接过丁楠手中的篮子，说道：“真不好意思，这段时间一直麻烦您了。”

　　丁楠也笑着说道：“怎么会麻烦呢？有人能陪我说说话，我还求之不得呢。”

　　的确如此，一个人常年的被困在这个地方，孤零零的一个人，那时何等的寂寞孤独，能有人陪着说话那真是无比的幸福的事情。

　　接着俩人就边说边走到平时进餐的地方。

　　其实就是一个避开平坦的地方，其中有一块刚刚好作为桌子的大石头的地方而已。

　　然后柯月泉和丁楠俩人就坐在一起，吃了起来。

　　在这之前丁楠基本上是吃洞穴里面的野果为主的，有时候也会到一些有水的洞穴去捉一些鱼来吃，不过平时多是吃野果。

　　因为这里的大鱼很少，多是一些筷子头大小的鱼，这些鱼太小了，就算捉上半天也不够她自己吃一餐。

　　而一些大的鱼，因为丁楠不擅长烹饪，所以要烹饪起来也是一麻烦的事情。

　　不过这几天就不一样了，因为柯月泉那特殊的“石板煎鱼”手法，让煎鱼变成了一道美食。

　　所以近来丁楠出去找采集的时候，时不时会随便捉一条回来，除了给自己解馋外，也是给柯月泉补补身子，毕竟柯月泉的身子刚刚开始回复，需要多吃些肉。

　　柯月泉煎好的鱼，一会儿就被两人吃完了，然后柯月泉和丁楠俩人就边吃着篮子里的野果边聊了起来。

　　经过这几天的相互接触，两人彼此也熟悉了不少，彼此之间的聊天就显得轻松了些。

　　不过柯月泉还是有些心不在焉的感觉，聊了一会儿后，柯月泉就对丁楠说道：“丁前辈，你能告诉我一些关于你的事情吗？就是……你怎么会出现在这里？”

　　丁楠闻言笑了笑，然后才说道：“好吧，看来这个问题在你心中憋了很久了吧？乘今天有时间，我就给你说说吧。”

　　接着丁楠就抬头看了一下，洞穴顶部那些发亮的缝隙，眯起了眼睛，眉头微微的一皱。

　　一束金黄色的阳光从洞穴的顶部穿透下来，在漆黑的洞穴中散开，那光就洒在丁楠的脸庞上。

　　因为常年被困这个不见天日的地方，丁楠的脸显得如雪一般的苍白，在阳光的照射下，丁楠那苍白的脸颊上泛起微微血红。

　　丁楠的脸上没有表情，但是双眼的眼神却是无不的复杂，让人看不透，猜不着。

　　过了一会儿后，丁楠才吐了口气，张开嘴，缓缓的说道：“这要说清楚，就要从二十多年前说起了……”

　　二十多年前，行走江湖的丁楠意外的遇到了一个叫白沐海的男子，因为一些机缘巧合，因此两人就走在了一起，并肩携手闯江湖。

　　就在俩人在江湖有了些名气之后，俩人因为厌倦了江湖的恩恩怨怨于是俩人决定金盆洗手，退隐江湖。

　　后来两人就在海外找了一小岛，俩人就岛上成婚居住了下来，这个岛正是现在被人成为弥寡岛的小岛。

　　但是就在丁楠和白沐海两人平静的生活才刚刚开始，这个时候就有一女子闯了进来，这个女子正是现在的岛主王熙悦。

　　王熙悦其实是白沐海的同门师姐，当年因为受不了师门严格的门规，于是就离开了师门独自闯荡江湖，因为王熙悦的性格比较古怪，经常混迹黑白两道，因此在江湖上的也混出了一些名号来。

　　不过就因为时常也一些黑道的人打交道所以，这一次就得罪了一个黑道大人物，在江湖上被人追杀。

　　因为平时王熙悦为人怪癖，身份有不黑不白，因此想找个躲藏的地方都找不到。

　　后来不知道怎么了，她竟然得知了白沐海和丁楠退隐后隐居在一海岛上，因此就找了过来，没有想到竟然还真的在茫茫大海给找到了。

　　虽然白沐海对王熙悦的行为颇有微辞，但是看在同门的份上又不忍心拒绝，于是就收留了王熙悦。

　　当时丁楠也觉的没有什么问题，虽然王熙悦在江湖上的名声不太好，但是毕竟也不是什么大奸大恶之人，而且又是自己丈夫的同门师姐，要是不让她留下来就太说不过去了。

　　于是就这样决定了让王熙悦就在弥寡岛上住了下来，大家都没有想到这一个决定是一个混乱和痛苦的开始。

　　刚刚开始的一段时间，王熙悦的确是安分守己的，平时也和府中上下的人都有说有笑的，对丁楠也是很客气，经常夸丁楠找到一个好丈夫，后来两人更是以姐妹相称。

　　过了几个月后，丁楠就发现白沐海对自己的态度有些不一样，虽然平时对丁楠十分的客气恭敬，但是丁楠总觉的有些隔阂一般，就像有一面看不见的墙拦在两人之间一般。

　　那个时候丁楠已经有喜了，不过她还没有告诉白沐海，就以为是丈夫也注意到自己有身孕了，所以就对着比较小心些。

　　一直到有一天，跟在她身边的丫鬟小心告诉她一件流传在仆人之间的柳岩，说是有人看到白沐海和王熙悦有些亲密的动作。

　　刚刚开始的时候丁楠并不相信这些，不过后来这样的传闻越来越多，而丁楠有时候也会不小心听到其他的仆人在议论这事情，而且还说的有声有色的，这让丁楠不得不正视这件事来。

　　于是有丁楠就去找到了在书房中的白沐海，想要当面的问个明白。

　　刚刚开始的时候白沐海还狡辩，不承认有这样的事情。

　　后来在丁楠的一在追问下，白沐海才说出了实情。

　　原来并不是白沐海移情别恋，而是王熙悦一直在找他。

　　因为王熙悦对丁楠的生活规律很熟悉，所以每次来找白沐海的时候，都避开了丁楠。

　　所以丁楠就一直都没有发觉到问题，而那些仆人虽然偶尔也会看到或者听到些什么，但是大家都知道王熙悦虽然不算是这府的主人，但也是身份特殊，因此大家也不好说些什么，就因为这样所以丁楠就一直被蒙在鼓里。

　　刚刚开始王熙悦找白沐海的时候，白沐海还身抗拒的，而且还一再警告王熙悦要自律些。

　　但是王熙悦并没有听进去，而是依旧找机会来会白沐海。

　　当年王熙悦也是他们师门中的一朵花，有不少的爱慕者，当年年轻的白沐海也是其中一个。

　　虽然白沐海没有像其他的同门师兄那样追求王熙悦，但是王熙悦也是知道白沐海是对自己有意思的。

　　虽然那个时候的白沐海对王熙悦的爱慕，更多的是年轻人对异性的一些好奇而已。

　　但是白沐海被王熙悦一挑逗还勾起了心中的一些欲望。

　　所以后来对王熙悦的献媚就睁一只眼闭一只眼了，但是出于心中对丁楠的愧疚，因此平时就对丁楠的关心到了客气的地步了，而并不是丁楠所想的那样是因为自己自己有喜了而关系她他的。

　　当时丁楠并不想把事情闹大，让大家难堪，因此就只是找了白沐海，没有去找王熙悦。

　　当时白沐海也感到十分的愧疚，当下就对丁楠表示会和王熙悦划清界限，同时尽快的把王熙悦的事情处理好，安排王熙悦回到陆地上去。

　　就这样，一场风波就这样的被丁楠平息了下去。

　　当时丁楠和白沐海都觉的这事情过去了，却没有想到平息下去的波浪变成了暗流。


第八百五十五章 意外收徒

　　经过那件事后，丁楠，白沐海，王熙悦就彼此相安无事的生活在同一屋檐下。

　　虽然看起来大家都很和谐，但是就算是府中的仆人也感到他们三人彼此之间隔阂了。

　　时候白沐海的确又在积极的帮王熙悦处理那些麻烦的事情，除了派自己人到大陆上打探消息外，有时间的时候自己也会亲自坐船上岸去处理一些事情。

　　但是不知道是王熙悦闯的祸太大了，还是王熙悦不打算离开弥寡岛，经过那事情处理了很久都没能搞定，因此王熙悦离岛的事情就一拖再拖了下来，以至于到后来大家都对这些事情有些淡忘了。

　　虽然丁楠对这事情一直耿耿于怀，但是也不想把这件事情逼的太紧，让白沐海为难，因此也就默认了当前的情况了。

　　后来就这样又过两个月左右，丁楠发现白沐海对自己的态度起了变化，就和之前那样，这让丁楠感到了不安。

　　果然没多久丁楠就发现问题了，白沐海竟然背着自己暗中和王熙悦走在了一起，而且还是被丁楠亲眼撞见的。

　　虽然丁楠的脾气很好，但是见到这样的情况也忍不住歇斯底里了起来，要白沐海在王熙悦和自己之间做出一个选择来。

　　那个时候丁楠觉的一日夫妻百日恩，白沐海应该会选择自己，但是没有想到那王熙悦不知道给白沐海灌了什么迷汤，白沐海最后竟然选择了王熙悦而不是自己。

　　当白沐海做出选择后，丁楠当下就上船离开了弥寡岛，而当时几个一直跟随着她的丫鬟和仆人也一起跟随丁楠离开了弥寡岛。

　　当时丁楠离开弥寡岛后自己也不知道要去那里，只觉的天下之大无自己容身之处。

　　于是就带着跟着自己的丫鬟和仆人在江湖上流浪了起来。

　　当时丁楠也不知道要去往何方，只知道离那弥寡岛越远越好，于是就一行人就一直西走去。

　　就这样一路向西，走走停停的，最后来到了边关附近的荒漠中。

　　在一次赶路的途中意外的走进了山谷，发现一壮观的石窟，石窟中有许多菩萨和佛祖的雕像。

　　那段时间一直如活死人一般的丁楠看到那一尊尊的佛像，就忽然的被吸引了过去，跪在了佛像前，而且是一跪不起，那些随从怎么规劝丁楠都长跪不起，后来在丁楠跪了一天一夜后，才站了起来，对众人说，她决定以后就住进石窟中，常伴佛祖。

　　当时那个山谷还没有名字，后来丁楠为这个满是佛像的石窟命名为“千佛窟”本来丁楠是打算在就他们几个人在这里安安静静的安渡余生的，但是后来有一次丁楠外出的时候，发现一地区的牧民生病了，于是丁楠就那些牧民抓药看病。

　　虽然丁楠没有告诉那牧民自己的名字，但是千佛窟的这个名字还在这个边陲之地传了开来。

　　虽然很多人都不清楚千佛窟究竟是怎么样，在哪里，但是或多或少都听过这个名字。

　　数月后，丁楠生下了一男婴，起名白懿。

　　在白懿满周岁后，丁楠在千佛窟的山谷入口发现了一个昏倒在地上的女孩，当时这个女孩年纪大概十一二岁，要是放任不管的话，在荒漠那样恶劣的环境下这个女孩绝对是活不过一晚的，于是丁楠就把这个女孩带回到了千佛窟中。

　　女孩醒来后，丁楠就询问了一下女孩的情况，原来这女孩是一流浪儿，不知道自己是哪里人，叫什么名字，她是四处乞讨为生的。

　　他本来打算去附近的镇上乞讨的，但是途中遇到了风暴，就迷了路，最后体力不支晕倒在山谷的入口。

　　丁楠见这女孩可怜于是就收留了下来，因为这个女孩的脖子上挂在一铜片上面刻着一个“宁”，于是丁楠就用“宁”为姓，给小女孩起了一名字，叫“宁未悔”。

　　其中自从在这千佛窟定居以来，丁楠从来没露过功夫，这是因为现在丁楠使用的功夫多是以前和白沐海俩人合力创作出来的，每次用到那些功夫的招式就会让丁楠感到难受，因此丁楠基本上没有出过手，她是打算把自己的功夫带进棺材中，不打算传授给他人。

　　丁楠说到这里轻轻的叹了口气，然后就对柯月泉说道：“宁未悔在江湖上的作为我也有耳闻，真后悔传授她功夫。

　　你知道吗？其实我原来是不打算教他功夫，虽然在收留她的时候我就发现他悔筋骨奇佳，是一练武的奇才，但是我还是不打算收她为徒的。”

　　柯月泉就接话问道：“那，丁前辈你后怎么又收她为徒了？”

　　本来柯月泉只是想知道丁楠她为什么会出现在这里的，不知道是丁楠太久没有倾诉的对象了，还是事情原本就这样复杂的，竟让丁楠从十多年前说起，现在还说道了宁未悔的身世上去了。

　　虽然这话题已经不是柯月泉问题的范围了，但是柯月泉也很好奇，宁未悔的一些事情，于是就没催着丁楠讲述的经过，而是在旁边安静的听着。

　　接着丁楠看看远处，过了一会，才接着说道：“因为她从小四处流浪，身子很羸弱，所以经常生病，经常是这个病刚刚吃药了，没几天又生其他的病了，总之身子骨很弱，很容易生病，单靠医药很难处理这样的情况的。”

　　因为柯月泉曾和古老一行神僧待过一段时间，所以对医疗治病这些事情也是有一定的了解的。

　　因此听丁楠这样一说，就也知道当时的情况了。

　　当时宁未悔可能因为常年的吃不好，劳累过度，所以身子精气虚弱，这样一来就人就容易生病。

　　普通人的话，只要吃点滋补的汤药，进补一下，身子就会强壮起来，就不会那么容易生病了，但是因为宁未悔的身子太弱了，根基不稳，正所谓虚不受补，就算给当时的宁未悔吃千年人参，效果也是十分的有限的，就是因为她的身子太虚弱了难以吸收到身体里面的营养。

　　因此要想要宁未悔的身子好起来，就只有两个办法了，一个开些小补的药，慢慢的进补，让身子逐渐的恢复起来，这一个方法就需要很长的时间才能见效。

　　而另外一个办法就是习武练气，通过习武强壮身子，练气来巩固体内的精气，从而达到强身健体的效果，这个过程虽然也缓慢，但是效果也是十分明显的，而且也不用太依赖草药。

　　柯月泉想，看来就是因为这样，丁楠就打破了规定，传授功夫给了宁未悔。

　　果然如柯月泉所料，这个时候丁楠就接着说道：“后来，我觉的这样病了治，治了又病不是办法，对孩子也只折磨，于是我就破例传授她功夫了，教她一套简单的练气心法。”

　　丁楠捋了一下耳边的秀发接着说道：“本来我就不打算再传授其他的功夫给她了，但是后来还是事与愿违。”

　　宁未悔通过练习那一套简单的心法让身子强壮了起来，这一来就让宁未悔尝到了甜头，就央求丁楠再多教他一些。

　　本来丁楠还不愿意的，倒不是丁楠因为宁未悔的身份而不传授，而是丁楠的功夫里面满是白沐海的影子，所以丁楠一直很抗拒去用去想这功夫。

　　但是后来经不过宁未悔的软磨硬泡，最后还是答应传授宁未悔功夫了。

　　不过丁楠心中依旧十分的抗拒这一门功夫，所以传授给宁未悔的功夫并不完整，里面凡是属于丁楠和白沐海合力创造的功夫招式都没有教给宁未悔，教给宁未悔是她自己的功夫。

　　对这样不完整的功夫若是让习过武的来看，是很能很明显的发现的，但是那个时候宁未悔还是什么都不懂的丫头，当然不会发现自己的功夫有缺陷是不完整的，因此就一直按照丁楠的吩咐练习着。


第八百五十六章 不安之心

　　宁未悔天资聪慧数年后就把丁楠传授的那些功夫都学全了，而丁楠则一直对自己和白沐海独创的那一套功夫绝口不提，也没有展示过，而宁未悔也没发现。

　　一直到宁未悔十七岁那年，宁未悔陪着丁楠离开千佛窟到去附近的小镇赶集买些东西，回来的路上遇上了一群马贼。

　　因为丁楠不想暴露出自己的真功夫，于是就和宁未悔把身上值钱的东西都给了马贼。

　　没有想到那马贼色胆包天贪图丁楠和宁未悔师徒俩人美色，就对俩人上下其手。

　　最后丁楠不得已出手教训了这一群马贼，那些马贼都是乌合之众，平时也就是仗着人多势众为非作歹而已，三两下就被丁楠全都放倒在地上了。

　　因为一些招式是自己比较熟练的，因此当时丁楠想也不想顺手就使出两招从来没有在宁未悔面前用过的招式。

　　虽然当时宁未悔只有十七岁，而且没有江湖阅历，但是宁未悔为人十分的机灵一下就注意到丁楠使出的那两招了。

　　当下宁未悔没有追问丁楠，事后就时常的追问丁楠当时的情况，但是当时丁楠并没有给宁未悔什么解释，通常是搪塞过去的。

　　柯月泉听到这里就觉的丁楠不应该随便的把宁未悔搪塞过去，要么是认真的解释一下，或者编造一个合适的谎言瞒过去，不过柯月泉觉的依照宁未悔这个人的性格，就算丁楠解释了宁未悔也不太可能就这样的放弃，于是柯月泉觉当时丁楠最好的办法就是编造一个谎言原来瞒过去，而且依照当时的情况，要瞒过去也不是太难的事情。

　　但是柯月泉转念一想，又觉的让丁楠撒谎是不太可能的事情，因为就算丁楠洛伦到现在这样的地步，面对着自己依旧是一脸高贵脱俗的气质。

　　因此柯月泉觉的丁楠应该是不擅长说谎的人，也不会说谎，所以当时丁楠面对宁未悔的追问这个她不愿意解释的问题，不是撒谎瞒过去，而是选择了折中的办法就是搪塞过去。

　　丁楠缓了口气接着说道：“当时，我以为事情就这样的过去了，结束了，我们会依旧安静的生活在千佛窟里……”

　　柯月泉望了一下丁楠说道：“依照宁未悔的性格……应该不可能就这样的放弃了吧？”

　　丁楠对柯月泉点了点头，然后接着说道：“没错，当时我以为她还小，应该很快就为忘记那件事情的，但是，我看错了。”

　　在那马贼那事情过两个月后，这一天丁楠按照习惯用过早点后就到另外一个洞窟中去打坐了。

　　这个打坐的习惯丁楠已经很久就有了，是丁楠每天必做的事情，每天都在一个固定的石窟中，焚香打坐，修身养性，一般打坐到两个时辰后才会回到千佛窟中去。

　　今天丁楠刚刚坐下没多久，香炉中的没有烟火，原来是里面的香烧完了。

　　因为一般这香炉早上丫鬟会帮忙点上，显然那丫鬟忘记给香炉添加香料了，因为没有香炉的让丁楠觉的少了些东西，感到不习惯，于是丁楠就起身准备回到房间去那些香料来。

　　就在丁楠回房间找香料的时候，无意间发现自己柜子上的东西被有移动过的痕迹。

　　虽然千佛窟里丁楠和丫鬟仆人关系都很好，没有主仆之分，但是那些人要是没有丁楠的允许的话，是不会去动她任何的东西。

　　而且丁楠的东西摆放的很整齐，在别人看来或许没有什么不一样的地方，但是丁楠一看就知道一些东西确确实实的是被移动过。

　　当时候丁楠第一个想到的会不会是一些江湖上的盗贼找上门来了，但是转念一下又觉的不太可能，因为这里人烟罕至，离江湖太远了。

　　就在丁楠陷入沉思的时候，门外一个丫鬟的声音打断了她的思绪，原来是丫鬟给她送香料过来了。

　　于是丁楠接过香料后，就转身离开了房间，心想可能是那个丫鬟打扫房间的时候动了一下而已，于是就没再多想就去石窟打坐去了。

　　当晚用过晚餐后，丁楠和两个贴身丫鬟在房间里面休息闲聊。

　　丁楠在和那两个贴身丫鬟聊天的时候才发现，今天早上她们虽然有打扫房间，但是一起都和以前一样，没有去动她柜子上的东西。

　　真让丁楠感到有些奇怪，后来其中一个丫鬟的无意间问话让丁楠意识到了问题的严重性。

　　当时丫鬟问丁楠，怎么今天早上不让宁未悔帮忙把香料那去省的自己跑一趟。

　　丁楠立刻就追问这话怎么说，那丫鬟才说道，今天早上在丁楠去佛石窟打坐后不久，在经过丁楠的房间的附近的时候，看到宁未悔从丁楠的房间那边走出来，因为平时大家没事都不会来这边的，于是她就随口问了宁未悔一句，问她来这边做什么。

　　当时宁未悔说是帮丁楠那些东西，丫鬟也是随便的问问而已，也就没有在细问，因为大家都知道丁楠这个时候会去石窟打坐，说不定是忘记带什么东西了让宁未悔回来取也是可能的。

　　刚刚这丫鬟见丁楠问今天早上的事情，丫鬟才忽然的想到这个问题的，于是就问了丁楠。

　　没有想到这一问，竟然让丁楠心头一颤。

　　因为这很明显了，今天早上的确是有人进了她的房间，而翻动她的东西，而丫鬟说了没有去动，那么宁未悔的行为就很可疑了。

　　呼呼……偶尔有海风从缝隙中吹近来，在洞穴中发出沉闷的呼呼声，听起来就像是有人在远处吹着海螺一般，声音十分的悠长。

　　柯月泉和丁楠俩人分坐在大石块的两边，几束阳光散落在四周，平时细不可见的尘埃，如今在阳光照射下显现了出来，在中不断的流动着。

　　丁楠望着柯月泉轻轻的笑了一下说道：“当时我还不明白她偷偷进我房间的目的是什么，一直到后来我才知道原来她是在找武功秘籍，她想学另外一门功夫。

　　你知道吗？我真的不相信，宁未悔竟然有如此的心机。

　　当晚要不是那丫鬟那一句话，我永远也发现不了丁宁未悔的另外一面。”

　　柯月泉说道：“人心深不可测，知人知面不知心。”

　　丁楠“嗯”了一声，点了一下头表示认同。

　　柯月泉听到这里也想明白其中的经过了，当年宁未悔发现丁楠并没有把她所有的功夫都传授给她后，就心有不甘，就想要学来。

　　但是当时丁楠不肯传授，于是宁未悔就假装放弃了学那功夫的打算，其实暗中则不断在四处寻找功夫的秘籍。

　　柯月泉听到这里不禁为宁未悔的心机感到吃惊，才十几岁就能对自己亲信的人做出这样的事情来，的确是不一般。

　　丁楠接着往下说道：“那次我没有说破这事情，只是从侧面告诉宁未悔自己有些不得已的苦衷教他一些东西，并不是故意要隐瞒些什么，当时也不知道是否有听懂其中的话。

　　当时我想虽然我们是师徒关系，但是也算是一家人了，所以就没打算追究其中的原因。

　　一直到后来，有一天……”


第八百五十七章 江湖传说

　　一直到有一天丁楠意外的发现宁未悔在暗中练习功夫，丁楠一看就发现宁未悔在练习的是她和白沐海创的那一套功夫。

　　当时丁楠就询问宁未悔究竟是怎么回事，事已至此宁未悔也一五一十的交代了出来。

　　原来宁未悔在发现丁楠还有一些功夫没有传授给她的时候，她就决定一定要学到，不管用什么办法，因此后来就趁丁楠外出的时候，到丁楠的房间中去找相关的秘籍。

　　因为丁楠并没有打算把这功夫留下来，所以就没有写成书册。

　　不过丁楠还是从其他的一些功夫的书籍上看到了有关的一些招式，因此丁楠就暗中偷学了起来。

　　当时丁楠以为宁未悔会求自己宽恕的，但是让丁楠没有想到的是宁未悔不但没有一丝的愧疚，凡是指责丁楠为师不尊，暗留一手来防她这个徒弟。

　　本来丁楠是打算在宁未悔认错后稍微的惩罚一下，就算了，让她明白其中的缘由就算了。

　　没有想到宁未悔不然没有一丝悔意反而指责自己。

　　这一次的事件让丁楠彻底的看清楚了宁未悔的为人性格，觉的宁未悔的这样为更强的力量而不择手段的性格对自己来说太危险了，而且这偷学功夫也触犯到了丁楠的底线了，因此当下丁楠就把宁未悔逐出师门了。

　　丁楠轻轻的摇了摇头说道：“后来我也偶尔有听到江湖上一些关于她传闻，没有想打她竟然会变成这一个人，其他她小时候也是很乖巧的……”

　　丁楠说完后，俩人就沉默了一下。

　　过了一会丁楠才注意了什么似的，对柯月泉笑了一下说道：“不好意思，我刚刚说的太啰嗦了，本来是说这岛的事情，一不小心就说的这样远了。

　　其实……这是因为好久没这样说话了，你知道吗？很就没有对着一个人说话，一说起来就，就有点控制不住自己了，抱歉。”

　　柯月泉对丁楠点了点头，笑着说道：“嗯，没关系的丁前辈，这我能理解，我能理解，没事。

　　而且其实我也对宁未悔的事情有些好奇，能从前辈您这里听到事情的经过也算是意外的收获吧。”

　　的确如此，当年很多关于一些宁未悔的事情柯月泉就理解的比较清楚了。

　　当年宁未悔回到千佛窟看来就是找丁楠留下的秘籍了，虽然之前丁楠说当时没有留下什么秘籍，但是当时柯月泉和宁未悔一起去的时候，宁未悔显然是找了什么，看来是后来丁楠还是在千佛窟留下了一些东西。

　　还有就是当年宁未悔是被逐出师门的，应该是只学了功夫，没有学机关术，或者是后来丁楠改变了千佛窟里面的机关，所以宁未悔才没办法破解千佛窟里面的机关，不得已抓柯月泉来做人质才，威胁和老这才进入到了里面。

　　丁楠笑了一下说道：“哦，是吗？那我们说回正题吧，就不说宁未悔她的事情了。”

　　柯月泉点头“嗯”了一声，然后丁楠就接着说道：“那是在把宁未悔逐出师门后的第三年，七月初十的那一天……”

　　丁楠说道停顿了一会儿才接着说道：“那一天他来了。”

　　柯月泉疑惑的问道：“他？是谁？”

　　丁楠眉头轻轻一皱说道：“……白沐海。”

　　丁楠没有想到这么多年后白沐海竟然出现在自己的面前，当时就让丁楠喜出望外，心中五味杂陈。

　　原来是白沐海发现自己这些年来心中一直都牵挂着丁楠，没有办法忘记丁楠。

　　更重要的是，数个月前，白沐海从一老仆人那里得知当年丁楠离开的时候可能已经有身孕了。

　　知道这个消息后白沐海就更加坚定了要把丁楠找回来的决心了，于是就数次离开海岛，来到了陆上来寻找丁楠。

　　前前后后一共花了两年，才找到千佛窟这里。

　　因为白沐海在寻找丁楠的途中也和一些武林中人交过手，其中就有不少的当时武林中的顶尖高手，施展过以前他和丁楠在弥寡岛上独创的功夫，因为白沐海的这功夫的招式特殊，威力巨大，基本上逢战必赢，弥寡岛的名声也基本上就是在这里个时候传开的。

　　当时因为白沐海为了找丁楠，基本上可以说是漫无目的在江湖行走的，而且白沐海也不喜欢交际因此，所以当时大家很难有机会深入的了解白沐海，因此很多人都知道弥寡岛有一高手，但是却不知道这人叫什么，是什么模样。

　　而后来随着白沐海返回到弥寡岛，江湖上关于弥寡岛的事情就忽然的结束了。

　　奇特的功夫非凡的身手，漂浮不定的行踪，忽然的出现，然后又忽然的消失，这些因素综合在一起，最后就让弥寡岛成为武林中的一个极富有传说色彩的地方了。

　　白沐海在找到丁楠后就想要丁楠回去和他在一起，虽然当时丁楠的心情很激动，但是依旧拒绝了白沐海的要求了。

　　但是后来经不住白沐海的哀求，而且丁楠的丫鬟和仆人也不想看到自己的主人生活在这个环境恶劣的地方，也想看到她们俩人复合，于是就也在丁楠的耳边劝说。

　　最后丁楠还是答应了白沐海的请求，和她一起回到弥寡岛去。

　　本来是计划千佛窟所有的人都回弥寡岛的，但是和老且坚持留在千佛窟，不会弥寡岛去了，和老说是自己年老体衰不合适长途跋涉了，免得自己劳累而且也会拖累了大家。

　　虽然大家都一再劝说和老一起回去，但是和老还是坚持留下来，最后整个大家就都离开了千佛窟，就留下和老一人留守在千佛窟。

　　丁楠说道这里的时候，轻轻的叹了口气说道：“不知道现在和老他怎么了？”

　　柯月泉想了一下，说道：“这个……和老他已经去世了。”

　　丁楠闻言一惊，望着柯月泉说道：“他……和老他，已经去世了？”

　　柯月泉点了点头说道：“嗯，他走的不孤独，当时，我陪着她走完了最后一程。”

　　丁楠闻言顿时眉头紧皱，过了好一会儿，才缓了口气对着柯月泉问道：“能告诉当时的情况吗？”

　　于是柯月泉就把自己和和老在洞窟里面的那几天好丁楠说了一遍，关于宁未悔的事情就简单的一笔带过了，毕竟丁楠对宁未悔是很熟悉了，就不用多说了。

　　丁楠听完后，做了一个深呼吸，然后才笑了一下，对柯月泉说道：“没错和老走的不孤单，谢谢你。”

　　柯月泉说道：“不，不，是我应该谢谢和老，没有和老的话我可能已经死在里面了。”

　　柯月泉为了转移话题，于是就问道：“当时，和老他为什么坚持不和你们一起离开的？”

　　丁楠平复了一下激动的心情说道：“他嘴上说是因为自己年老体衰，没有力气去长途跋涉了。

　　其实我知道她是拾不得离开晓晓，晓晓是他的心头肉。”

　　现在外面应该已经是黄昏了，虽然在洞穴里面看不到外面的太阳，但是从缝隙照进来的阳光已经从嫩黄色变成了黄铜色，一时间整个洞穴就像是变成铜模塑造出来的一般，向四周望去，到处是一片铜黄色的。

　　丁楠看了看天色，说道；“时间不早了，今天就先说到这里吧，吃过晚饭后再接着说吧。

　　要去准备一些食物了，再晚些那些鱼就不好抓了。”

　　因为鱼是有趋光性的，会被光引诱出来。

　　因此在这洞穴里面黄昏是光暗分明的时候，是抓鱼最合适的时间，再晚些的话，因为阳光照射不到，那个时候就很难抓到鱼了。

　　柯月泉闻言就说道：“我陪你一起去吧，身子已经调理好的差不多了，捉鱼这样的小事是没有问题的了。”

　　丁楠笑了一下说道：“嗯，好吧，你去抓鱼，我去摘点野果来。

　　但是记住，不要勉强自己。”

　　柯月泉笑着点头说道：“嗯，好的没问题。”

　　随后俩人就起身离开了这石桌，各自去准备食物去了。

　　虽然柯月泉的身子还没完全的回复，但是凭借柯月泉抓鱼的经验，因此想要抓鱼是小菜一碟的事情。

　　在柯月泉抓到鱼回去后，丁楠也采着各式的野果回来了。

　　当晚的完成就是石板鉴于陪三味野果。

　　用过晚餐后，俩人就围坐在小火堆旁边聊了起来，丁楠准备借讲今天中午没能说完的故事。


第八百五十八章 蛰伏复仇

　　因为这洞穴里面阳光稀少，泥土也稀少贫瘠因此这里不要说树木了就算是高一些的灌木地很少，所以能用来点火的东西身少，因此火堆点的并不大，也就勉强能照亮彼此的脸而已。

　　柯月泉和丁楠俩人简单的闲聊几句之后，丁楠就接着说中午没有说完的事情了。

　　当年丁楠在跟白沐海返回到弥寡岛后，白沐海立刻就开始处理观音王熙悦的事情了。

　　当时白沐海想把王熙悦赶回到大陆上去，但是王熙悦死活不走。

　　丁楠虽然恨王熙悦当年从自己的身边抢走白沐海，但是现在既然白沐海回来了，丁楠也就不想在和王熙悦计较什么了，于是就跟白沐海提出把弥寡岛让给王熙悦，她和白沐海俩人搬到附近的绿丘岛上去，此时白沐海也没有其他更好的办法了，于是就答应了丁楠的提议了。

　　因为这丁楠不在的这几年，岛上的山庄的规模大了不少，人手也多了。

　　因此当时丁楠和白沐海就带着自己的几个仆人丫鬟就搬到了绿丘岛上去了，剩下的那些仆人丫鬟就留给在弥寡岛供王熙悦使唤了。

　　丁楠眯着眼睛轻轻的笑着说道：“那段时间，我和沐海，还有懿儿三人就一起生活在那个绿丘岛上，虽然那个岛很小，但是我却觉的无不的自由和快乐……”

　　柯月泉注意到丁楠说到这里的时候，脸上的笑容看起来是无比的甜蜜，脸上满满的全是幸福。

　　过了一会儿，丁楠的脸上的笑容微微的一僵，接着说道：“那段时间，我以为能一直的这幸福下去，但是没有想到王熙悦还是没有放过我们，现在想来当时发生的事情应该都是在王熙悦的计划中的。”

　　柯月泉问道：“后来，发生了什么事情？”

　　丁楠眉头微微一皱，说道：“有一天，弥寡岛派人送来一封信，说是要邀请我们一家人去弥寡岛参加一婚宴，结婚的是一对在弥寡岛工作多年的仆人。

　　因为在这弥寡岛很多人都是孤儿，所以他们俩人希望我们夫妻俩人能够去当他们的主婚人，同时也希望其他的人也能出席，热闹一下。”

　　丁楠看了一下柯月泉说道：“要是王熙悦的邀请的话，不论是什么理由我都会，也是能够拒绝的。

　　但是这一次邀请我们的是在弥寡岛工作多年的老员工。

　　而且从分开以来王熙悦也一直没有来打扰我们，我觉的应该是王熙悦也看开了，因此最后我们就答应赴宴了。

　　刚刚开始婚宴的一起都还正常，婚宴结束后，王熙悦就说天色已经晚了，出海太危险了，就挽留我们多住一晚。

　　当时我也没想太多了，而且那晚的浪也比较大，因此我们就在弥寡岛留了下来。”

　　丁楠说到这里停了一会儿，后才接着说道：“要是当晚我们坚持离开的话，就不会落到今天这地步了……”

　　当晚海上就刮起了大风，一场风暴忽然的来临了，一直到第二天早上那风才逐渐的平息下来。

　　当丁楠他们准备去坐船返回绿丘岛的时候，有人来报告说因为昨晚的风太猛，码头上的那几艘船都出现了不同程度的损坏了，所有的船都出现了渗水的情况，已经不能出海了，要花上几天的时间才能修好。

　　出现了这样的情况，丁楠他们也没有办法返回绿丘岛了，就只得继续在弥寡岛住下来。

　　丁楠就这样在岛上又逗留了两天，在第三天丁楠他们乘坐的那条船终于修补好了，就等中午涨潮的时候出海了。

　　那天中午王熙悦叫人做了一顿丰盛的午餐，说是为丁楠他们饯行。

　　当时丁楠他们急于回去，而且这几天也没见王熙悦有什么出格的举动，于是丁楠他们也没有了防备，就赴宴去了。

　　没有想到王熙悦竟然在饭菜里面下了毒药。

　　王熙悦下的那毒药虽然不会要人命，却会让人动作变得迟缓，运气不畅。

　　王熙悦见药效发挥后立刻就露出了真面目，立刻对丁楠出手了，同时王熙悦安排的亲信也围攻了过来。

　　白沐海见状就勉强出招拦下了王熙悦和她的手下，保护丁楠母子撤退。

　　当时白沐海和丁楠都是一流高手，要是在平时的话，他们俩人不论是谁都功力都不在王熙悦之下，但是此时俩人都中了毒，四肢麻木动作不灵活，很多招式的威力发挥不出来，而且经脉也因为中毒的关系导致运气不畅，因此俩人的功力都大打折扣。

　　一时间反而被王熙悦和他的手下逼得节节败退，不要说逃出山庄了，就连保护他们的儿子白懿都感到为难了。

　　当时的已经十一二岁的白懿虽然得到了父母亲的真传，身手也十分的了得，但是也是中了毒，四周无力，基本上是手无缚鸡之力。

　　丁楠夫妻俩人拼命的保护着白懿出了山庄后，俩人都一身是伤了，已经想坚持到码头已经是不可能的事情了，就在这个时候，跟随丁楠多年的丫鬟安陵氏夫妻俩人一身是血，带着他们的双胞胎女儿忽然的从人群中冲杀了过来。

　　当时吃饭的时候，主仆是分看地方来吃，主人都在主厅，而那些仆人都是偏厅的。

　　当时在准备吃饭的时候，安陵氏夫妻就去找她那两个调皮的女儿去了，所以就没有和其他的仆人一起用餐。

　　当安陵回来就发现和自己一起来的仆人都被杀了，安陵氏夫妻立刻明白了这是怎么回事了，于是立刻就带着自己的女子杀了出去，准备去救主人。

　　白沐海见到安陵氏夫妻忽然出现，立刻就抓住机会把已经失血而晕倒的白懿塞进安陵氏夫妻俩人，让安陵氏夫妻俩人带着自己孩子离开这里。

　　安陵氏夫妻俩人也明白当前的情况，就含泪带着白懿和自己的双胞胎女儿向后山冲了过去，因为王熙悦早就安排了手下把码头重重包围了起来了，因此他们只能向后山逃去。

　　而丁楠和白沐海俩人则拼命的催谷内力，拦在山庄的大门处，阻拦那些想要追击安陵氏夫妻的人。

　　那时候丁楠和白沐海俩人就像是一铁人一般站在山庄的大门口，双脚如树桩一般深深的扎进到地面下。

　　俩人之所以一步不退的拦在门口，除了因为毒药的关系之外，还有一个原因就是那个时候俩人都是凭着一口真气硬撑在那里的，他们不能动，怕自己一动那一口气就散了，真气一散就不可能在站在那里了。

　　丁楠和白沐海足足俩人拦守那大门约有一盏茶的时间，这时间虽然很短，但是却是极为惨烈的一段时间。


第八百五十九章 沦落困境

　　当时丁楠夫妻俩人以一敌百，王熙悦的手下如蝗虫一般蜂拥而来，而丁楠夫妻俩人则像是一面铁墙铁壁一般，挡在前面，让敌人难越雷池半步。

　　当时整个山庄的大门口血流成河，哀号不断，王熙悦带领这山庄中的人不断的向外面冲，丁楠夫妻俩人拼命的催谷内力，用内力封锁了大门周围近十丈的距离，让王熙悦的只能从大门向外冲。

　　当时是就一盏茶不到的时间，整个大门就成了人间地狱，血水从门口前的台阶上哗啦啦的往下流，尸体在门口两边堆叠了起来。

　　虽然丁楠和白沐海俩人都拼了命的阻拦，但是毕竟已经中毒了，功力大打折扣，最后俩人还是倒了下去了。

　　不过因为有了他们俩人阻拦，让安陵夫妻俩人有足够的时间带着孩子们离开山庄的范围，躲进地形复杂的后山中，避开了王熙悦的追杀。

　　虽然王熙悦当时派人给白沐海疗伤了，但是因为白沐海挡下了大部分的攻击，所以当时白沐海已经成了一血人了，全身体无完肤了，最后还是没能挽回他的生命了，白沐海就这样的死在了自己建立的山庄的门口。

　　而丁楠当时也是奄奄一息了，但是王熙悦竟然也派人给她治疗了，当时丁楠想不明白这是为什么，王熙悦出手叫白沐海还可以理解，因为王熙悦她对白沐海是有情感的，出手救助是理所当然的。

　　但是出手救她，丁楠就想不明白了，她们可谓是积怨很深的，置之不理就算可以了，而她竟然让人给自己疗伤。

　　这个问题丁楠一直到两个月后才知道是怎么回事，原来丁楠无意间听到从事发那天到现在，王熙悦他们的人依旧没能找到安陵夫妻和那三个孩子。

　　丁楠就猜到了王熙悦之所以救活自己并不是出于好意，而是因为自己还有利用的价值。

　　俗话说斩草要除根，要是没除掉安陵夫妻和那三个孩子的话，王熙悦应该是不会安心的，因此为了以防万一就救活了丁楠。

　　这样的话以后要是依旧找不到安陵夫妻他们人的话，就可以用丁楠最为诱饵，引诱安陵夫妻他们出现。

　　或者是在安陵夫妻来寻仇的话，危机时刻还可用丁楠作为人质，让要挟安陵夫妻，让他们乖乖就范。

　　在丁楠的伤好的差不多后，王熙悦就封住丁楠的功夫，然后在用红岩锁锁住了丁楠的四肢。

　　关押到了地牢。

　　红岩锁是用一种深海中的一种叫红岩的铁矿打造出来的锁链，这种铁矿之所以叫红岩，是因为这种铁矿冶炼出来的铁器在阳光下成暗红色，看起来就像是在冷却的熔岩一般，因此这张铁矿就被人叫做红岩铁矿，用红岩铁矿制作出的铁器坚硬无比，是十分难得的矿藏，也不知道王熙悦是从那里弄来的，而且还打造成了一副锁链。

　　不过也可以看出王熙悦的那一次行动是计划了很久了。

　　从那一次事情发生后，之后两的年竟然整个弥寡岛都是风平浪静的，没有想象中的提心吊胆，危机四伏的暗杀之类的事情，就像是什么事情都没发生过一般。

　　不过王熙悦一天没找到安陵夫妻和那三个孩子的人或者尸体的话，王熙悦是不会放松的。

　　那两年来，王熙悦一天都没有放弃过搜索安陵夫妻他们的下落，但是弥寡岛的面积太大了，地形又十分的复杂，而且弥寡岛附近还散落着七八个小岛屿。

　　因此要是安陵夫妻他们躲藏的好的话，就算王熙悦派出全部的手下去寻找也很难找到安陵夫妻他们一群人的踪迹。

　　安陵夫妻俩人也清楚当前的情况，所以一直都没有出现，一直忍隐着，一直没有出现对王熙悦进行报复行动。

　　而王熙悦也一直没有放松警惕，她的四周围永远都有一群亲自训练的护卫跟着。

　　后来王熙悦不知道从那里得知了原来安陵夫妇俩人知道丁楠还活着，正在暗中寻找关押丁楠的地方，打算在救出丁楠再找王熙悦报仇雪恨。

　　王熙悦立刻就秘密的把丁楠从隐蔽的牢房转移了出来，关押到了这个地方。

　　柯月泉听到这里总算对事情的前因后果有了大概了解了，柯月泉忽然的想到一问题，就说道：“丁前辈你是说是被王熙悦她关押到这里的？”

　　丁楠点头“嗯”了一声，说道：“是的，怎么了？”

　　柯月泉问道：“那入口在哪里？我怎么都没看到出入口？”

　　要是当时是王熙悦他们把丁楠关押到这里“牢房”的话，那么就应该有当初她们进来的出入口呀，可是这几天柯月泉也把这附近的洞穴逛了一遍，并没有发现有类似入口的地方，所以柯月泉才有这么一问。

　　丁楠望着柯月泉笑了一下说道：“其实，我也想知道入口在那里。”

　　柯月泉一惊说道：“这话怎么说？”

　　丁楠说道：“因为我在原来的牢房里面见到王熙悦后就被用迷香迷晕了过了，当我醒来后我就发现自己在这里了，我也不知道怎么来到这里的。”

　　柯月泉一脸吃惊的说道：“不会吧。”

　　丁楠无奈的笑了一下，说道：“的确如此，当我从昏迷中醒来后，我就发现自己出现在西边的那个洞穴里面了。

　　我只记得在昏迷之前看到王熙悦的脸，后来就不知道发生了什么事情了。

　　那时候我还以为我是被丢在这里，她们准备让我死在这里。

　　但是后来发现四周很多串联的洞穴，而且也有可以食用的东西。

　　这个时候我发觉王熙悦应该不是想要让我死，而是把我困在这里。

　　你想这样一个隐藏在地底下的洞穴，有谁能发现呢？没有人看守，没有人送食物来，就算是有人在山庄里面日夜监视，想要从中找到关于这个地方的线索也是徒劳的。”

　　柯月泉转念一想的确如此，平时找一个被隐藏起来的东西，最好的办法就是让藏东西的人带路。

　　所以就算是把丁楠关押在一个再隐蔽的牢房里，只要那个牢房需要人看守，需要人给丁楠送吃的东西，这样的话就相当于间接的把丁楠和外界联系了起来了，因此就有人能从看守的人或者那些送食物的人那里找到线索，从而找到牢房的位置。

　　而丁楠被关押在这样一个地方的话，不用人看守，不用人来送吃的，那么就断绝了和外界一切的联系了，除非直接问关押的人，否则是不可能找到一点关于丁楠的线索的。

　　柯月泉皱着眉头说道：“那个王熙悦的心真的是太狠毒了！”

　　柯月泉回头望着丁楠问道：“难道当初你醒来的时候就没发现一点线索吗？”

　　丁楠摇了摇头，说道：“没有，一点有价值的都没有，这些年我也一直在寻找在回想当时自己是否漏掉了什么线索，但是后来发现真的一点有价值的线索都没有。”

　　丁楠缓了口气接着往下说道：“我记得当时我醒来后，就发现自己躺在地上，身上缠着这红岩铁链。

　　当时我观察过四周的情况什么都没有发现，当然后来我也拿这火把把那整个洞穴仔细的摸索了一遍，也没有发现什么。

　　唯一证明我是被王熙悦他们关押到这里的证据就是，当时我身子周围的一些凌乱鞋印，我是光脚的，所以那绝对不可能是我自己的脚印。

　　可惜周围的石头太多了，能留下的脚下不多，没有办法看出这脚印通向何方，是从哪个方向延伸出来的。”

　　丁楠用手中的一支小树枝，挑了一下火堆说道：“就这样，我就糊里糊涂的在这洞穴里生活了下来，一直到你的出现。”

　　说到这里丁楠抬头望着柯月泉庄重的说道：“你是我离开这里的唯一希望。”


第八百六十章 寻找希望

　　丁楠不待柯月泉接话，继续说道：“你既然能自己进来，那么就一定能再从这里出去了。”

　　柯月泉急忙说道：“但是，我是因为……”

　　丁楠伸手打断了柯月泉的话，说道：“你说过，但是就算是这样，从这出去的唯一希望依旧是在你的身上不是吗？我现在被锁链困住，而且穴道被封住，内力只能体内运转，无法发力，而且还是被别人关来的，没有一点可用之处，而你就不一样了。

　　你很清楚一路上的情况，而是内力收发自如，身上没有枷锁，所以你是我们离开这里的唯一希望！”

　　听到丁楠这沉重的话，柯月泉一时间也没有反驳的理由，只得望着丁楠，默默的点了点头。

　　当晚丁楠和柯月泉聊玩相关的事情后，俩人就熄火睡觉了，柯月泉躺在自己的那堆枯草上，虽然比上了双眼，但是因为心中思绪繁杂，柯月泉一点睡意都没有。

　　柯月泉一会儿想到丁楠说的那些话，感到有些负担，因为虽然她知道自己是身来到这个地方的，当时是被暗流冲进来的，那一段时间里面柯月泉完全昏迷了，一点印象都没有。

　　一会儿又想到，要是真的从这里出去了要怎么办？立刻离开这里返回到陆地上？还是和丁楠一起和王熙悦一较高下？最后想着想着就又想到了秋楚闻了，就想他现在人在哪里？是不是在四处的寻找自己？他会不会知道现在已经出了海了？柯月泉就砸胡思乱想中睡着了。

　　第二天，丁楠就找柯月泉商量着要怎么从这里出去，首先她们俩人就来到了，之前发现柯月泉的那个洞穴，看看那里面的水流的情况。

　　那洞穴有一半是在水中的，因为洞穴左边地势比较高，所以从那边流出来的水就顺着一些斜坡，哗啦啦的往下冲，在右边形成就是一大湖泊。

　　因为这洞穴的进水口有三个，一个是在洞穴左边的岩壁缝隙处，另外一个在洞穴高处的洞壁上，洞壁上有一个一人来高，不规则形状的洞口，水就轰隆隆的从那洞口往外喷，另外一个就和这洞穴的水面持平，从水纹能看到有水不断的从那洞穴中流出来。

　　因为柯月泉身上的一些伤口还在愈合当中，而且现在也就是看看情况而已，所以柯月泉就没下水去看。

　　丁楠自己身上缠着粗重的铁链，就更不能冒险下水了，所以此时俩人就站在水边仔细的观察着洞穴的情况。

　　不过柯月泉光看那漆黑如墨一般的水潭就心中就有些发毛了，看起来那水下就像是一无底洞一般，柯月泉担心自己要是真的下去，会不会忽然间又被暗流给卷走了，那么的可能就没有这才这么的幸运了。

　　丁楠边看这洞穴内湖水里面的情况，边询问柯月泉在被暗流卷进来的一些细节。

　　虽然柯月泉不知道丁楠问这些细节有什么用，但是看到丁楠一脸认真的样子，看起来一副胸有成竹的样子，让柯月泉感到有一丝丝的希望的感觉。

　　在结合柯月泉的实际情况，掌握了这洞穴的详细的情况后，丁楠和柯月泉就开了这洞穴。

　　随后丁楠就返回到居住的那个洞穴，沉思了起来。

　　柯月泉见状为了不打扰丁楠想事情，就自己到四周围其他的洞穴走走。

　　想看看能不能发现一些什么，虽然丁楠之前就说过这四周所有的洞穴里面的每一块石头，每一颗草她都翻过了。

　　但是柯月泉还是想去检查一下，因为有些时间自己不亲自的去做的话，就总的不踏实或者不死心。

　　柯月泉心想；这个世界没有什么妖法，当初王熙悦她们不可能穿过山体把丁楠拖到这里面来的，因此一定有什么机关密道之类的，让王熙悦能把丁楠送进来，然后自己在出去。

　　柯月泉就想找一些，看看能不能找到那密道。

　　因为要是能有什么发现的话，一定能让柯月泉更有信心离开这里，因为柯月泉觉的从自己进来的那条路从这出去是不太可能的事情。

　　对于这那一路，柯月泉可没有丁楠那样的信心，因为毕竟柯月泉就是从那里来的，在昏迷之前柯月泉是很清楚那一段暗流的情况的，就算是功夫再厉害的人到了那样的地方也没有办法，大自然的力量太强大了，人的力量在强大在大自然的面前依旧是那么的不堪一击。

　　虽然丁楠没有亲自带柯月泉她醒时候的来的那洞穴，但是柯月泉对这洞穴的情况已经很熟悉了，而且丁楠也描述的很清楚，所以柯月泉很快就找到了那个丁楠说的那个洞穴了。

　　虽然此时是中午时分，但是因为那个洞穴的缝隙很少，借着从外面那一段通道里面的光线，勉强能看清里面的情况。

　　柯月泉走进那洞穴后，发现的确如丁楠所说这洞穴的确是不大，方圆应该还不到十丈，地上遍布乱石，露出的地面很少。

　　的确如丁楠所说，这样的环境就算是当时王熙悦他们不清除活动的痕迹，也很难留下些什么痕迹，因为石头太多了根本就不能留下身边脚印来。

　　柯月泉慢慢的向洞穴的里面走去，柯月泉边走边仔细的观察着四周的情况，所以走的很慢。

　　不一会儿柯月泉就走到了洞穴的中心位置了，因为光线很弱，所以当柯月泉走到中心位置的时候，洞穴的四周围都隐藏在黑暗了，只能看到模糊的样子，看不清楚真实的模样。

　　柯月泉张望了一下后就继续向前走，走了十来步，就看到出现了一条河流了，这条河是在洞穴的里边了，从洞穴的一般的暗道中流出来，然后沿着洞壁弯曲的前进一段距离后就消失在洞穴的另外一头了。

　　虽然柯月泉看不清楚这河的情况，但是从水面的那些晃动的闪光和哗啦啦的流水的声音来判断的话，柯月泉觉的这河因为河底比较平坦，所以流水的声音虽然不大，但是从河面那水光的频率来看，这河流水流的速度是很快的，一般人的往里走一些可能就站不住脚了。

　　因为之前的那一场经历让柯月泉对这水感到有些恐惧了，而且现在也不是去试探的时机，因此柯月泉就只是站在河边观察，没有涉水到里面观察的打算。

　　柯月泉观察了一会儿后就沿着河岸往下走去，一直走到洞穴的另外一边，接着柯月泉就沿着那洞壁边摸索着边向前走，柯月泉仔细的观察着那洞壁上的岩石的纹理，因为柯月泉想看看有没什么机关暗道的存在。

　　一些机关暗道的入口就是和周围的环境结合在一起的，看起来就像是一个整体，要是不上前仔细的观察那上面那些细微的裂痕和纹理的话，是很难发现的。

　　这是以前彭焕燕告诉她的事情，因为燕子以前就遇到过这样的人，在花园的假山里面修建密室，而密室的入口的门就是假山的一部分，因为假山上面的裂痕纹理很多，所以要是不仔细的检查的话，是很难发现到其中的秘密的。


第八百六十一章 潮涨潮落

　　柯月泉在洞穴里面逛了一圈后，没能发现什么。

　　不过此时柯月泉还没有完全的放弃，因为柯月泉觉的王熙悦她们可能不是在这个地方进来的，而是其他的地方进来的，为了不让丁楠找到那个出入口，就把昏迷中的丁楠从原来的地方，搬到这边来了。

　　这样的话当丁楠醒来的时候，就已经不是在最初的那个地方了，那也就不可能找到什么有价值的线索了。

　　最重要的是柯月泉坚信一定是有通向外面的通道的，不可能有人能够穿墙入壁的，只不过那个“门”很隐蔽而已。

　　因为洞穴中的日照时间很短，柯月泉检查完这个洞穴，光线就已经暗下去了。

　　于是柯月泉就返回到了居住的那个洞穴去了，准备明天到其他的洞穴去看看。

　　当晚，因为丁楠和柯月泉俩人都有自己的打算和计划，草草的吃过晚饭后简单的说了一下各自的计划。

　　丁楠对于柯月泉的想法没有多说什么，就说柯月泉去找找也好，看能能发现发现一些当初她没发现到的情况。

　　而柯月泉对丁楠的计划也没多说什么，随后俩人就随便的聊了一下，就休息了，各自想着以后的计划。

　　次日，俩人又开始了各自着的计划了，柯月泉继续到各个洞穴去检查，而丁楠则去发现柯月泉的那个洞穴，用简单的方法进行一些测量。

　　就这样到了第五天，丁楠依旧每天往那个水洞跑，而柯月泉就每天都去检查那些洞穴。

　　一天中午，丁楠难掩兴奋的告诉柯月泉说她的计划已经完成了，明天就可以行动了，让柯月泉来试试。

　　柯月泉闻言先是一惊，然后就高兴了起来。

　　柯月泉虽然觉的丁楠的计划应该不太可行，但是听到丁楠的计划完成了，还是感到十分的高兴，比较这比天进展都没有来的强。

　　柯月泉急忙问，丁楠的计划具体要怎么做？丁楠的计划，柯月泉只是知道个大概，具体的操作细节柯月泉也是不太清楚的。

　　丁楠的计划大概是这样的；就是找到柯月泉进来的那条水路，然后想办法离开这里倒之前柯月泉所在的那个大洞穴。

　　虽然依旧是的洞穴里面，而不是回到地面上，但是这也总比被困在这个没有出口的地方来的强，起码那边是有找到其他出路的希望的。

　　接着丁楠就给柯月泉解说自己计划的具体操作了，因为这里是一个海岛，岛上的水都会因为潮汐的作用而时涨时落，水位有高有低。

　　所以丁楠就观察这水洞里面流水的情况，经过这一段时间的观察丁楠还真的发现了东西。

　　丁楠发现那洞穴的水位的变化和大海的潮汐时间并不一样。

　　这的水位的变化有自己独特的规律，这里的潮汐的变化是十五个时辰一个轮回的，当涨潮的时候，也就是水位上升的时候，洞穴那里的水会特别的凶猛，水位高处半人多，在过了七个时辰左右，水位就有回复到了平时的高度，水势也变得平缓了起来，接着随着时间的推移，水位就开始出现了逐步下降的情况，这样的情况会一直持续六七个时辰，而在六个时辰后，水位基本上就跌到了最低了，水会下降一人左右的高度，整个水流都十分的平缓，下的能见度也会变得很好，基本上能看到数丈深的地方。

　　这个时候洞穴里面的流水会保持这样的状态半时辰左右，半个时辰过后，洞穴的流水就会开始边大，而且变大的速度很快，那水能在不到一刻钟的时间就回复到之前的情况。

　　这个时候因为水流忽然的加大，整个洞穴的水流就会变得十分的激烈，用丁楠的话来说，这情况就像是原来平如镜一般的湖泊瞬间变成奔腾的黄河一般。

　　接着在水位涨会到最高后，水流就会再次平静下来，然后开始下一轮的跌涨。

　　同时丁楠通过对这洞穴流水情况的推算，和发现当初发现柯月泉的位置，觉的当初柯月泉应该就是从洞穴内湖水底部的一个通道进来的。

　　而丁楠的计划就是希望柯月泉能够趁水位下跌的时候，下到水里，去看看水底的那个通道的情况，那个通道因为就是柯月泉进来的那个入口了。

　　柯月泉听完丁楠的这话后，就和丁楠一起去看看那洞穴内湖水涨跌的实际情况了。

　　虽然柯月泉觉的很危险，但是现在自己那边的计划没有点进展的时候，试试丁楠的这计划也可以试试。

　　随后俩人来到来到了之前发现柯月泉的那个洞穴了，此时那个洞穴流水潺潺，看不出有什么特别的地方，也看不出此时是在涨还是准备有跌了。

　　丁楠先是走到河边看了一下水位，接着丁楠再检查了一喜爱自己体内经脉气血流动的情况，然后就根据气血在经脉所在的位置，推算出了此时的大概时间了。

　　过了一会儿丁楠就对站在旁边的柯月泉说道：“现在这水已经开始跌了，不过跌的很慢而已。

　　不过再过三刻钟，水就会出现明显的下跌了。”

　　随着柯月泉和丁楠俩人就坐在河边，看着那前面的那河水。

　　这个时候丁楠伸手指着竖立在河边的一段几乎连接到洞顶的石笋说道：“你看那石笋的根部，我在那上面画了痕迹，看那痕迹你就能看到水位下降的情况了。”

　　柯月泉顺着丁楠手指的方向望去，果然看到河边一石笋的根部上面有一道道划痕。

　　丁楠接着说道：“这是当初为了方便观察，我用石块在上面刮出来的。”

　　柯月泉通过那石笋的划痕发现那这河的水位果然在下降，随着时间的流逝，那水位下降的越来越快，越来越明显了，过了一段时间后，就算不用观察那石笋上的划痕也能明显的看到水位的下降了。

　　水流哗啦啦的响着，柯月泉和丁楠俩人就安静的坐在石块上面，双眼看着那河面。

　　这个时候丁楠轻声的说道：“好了，时间到了，准备开始了。”

　　果然在丁楠的话说出没多久，洞穴高处的一个出水口的流水忽然明显的变小很多，河水的水位也唰唰往下降，感觉就像是河底忽然的被人凿出了一个洞一般，水流走了。

　　接着柯月泉就听到洞壁的深处传来悠长的咕噜……咕噜……咕噜……的声音。

　　忽然下降的水位配上上这咕噜咕噜的声音，感觉就想是有个一饥渴的巨人就躲在洞壁后面，河道另外一头喝水一般。

　　虽然柯月泉知道这声音应该是自然现象，但是柯月泉听到这声音还是感到有些不舒服，就问道：“这是什么声音，听起来怪不舒服的。”

　　丁楠笑了笑说道：“的确是很难听，不过不用感到不安，其实这是河水快速的通过一些比较小的通道的时候，挤压通道里面的气发出的声音而已，因为那通道十分的长，又弯曲，所以声音就会变得很奇怪。”

　　这就像是你在平时说话，和在一个洞穴里面说话一样，洞穴里面因为环境问题，声音会变的奇怪。


第八百六十二章 自然之道

　　随着那咕噜咕噜的声音越来越急促，河中的水位也飞快的下降，虽然上头依旧不断的有水流进来，但是水流失的速度明显的快过流进来的水。

　　一顿饭的时间，那条地下河的水位就下降了差不多一人多高，这变化看的柯月泉是目瞪口呆，柯月泉没有想到这河道竟然在这么短的时间里面能有这么大的变化，要不是那湿漉漉的河岸，柯月泉还真的有点不敢相信自己的眼睛。

　　过了一段时间后，丁楠就说道：“现在水位已经降到最低了，我们过去看看那边的情况吧。”

　　然后柯月泉和丁楠俩人就走到河边后，就从那刚刚裸露出来的，还趟着水的河岸向下走去。

　　走到河边望去，果然水边的浅了很多，就算现在洞穴里面的亮光不强，也能看到水下面的情况。

　　此时的水面很平静，刚才水位在下降的时候，整个河面就像是湍急的洪水一般，水流击打在河边的岩石上啪啪作响，而此时水势很平缓，基本上感觉不到水在流动。

　　柯月泉看着这平静的水流，想到当时自己在从被暗流冲进来的时候，要是遇上是这河道水位下降的时候，自己可能就被会被那湍急水流不知道冲到什么地方去了，又或者当时丁楠没有及时的发现躺在岸边的自己的话，自己可能还在昏迷中就被水流给冲走了，柯月泉想到这里心中不禁感慨万分。

　　这个时候在旁边的丁楠伸手指着前面的水中说道：“看到那个水中那一个黑影没？”

　　柯月泉顺着丁楠手指的前向望去，在前面三丈外的河底下看到一片黑影，柯月泉点头说：“嗯，看到了。”

　　丁楠说道：“那个黑影应该就是进来的地方，当时你应该是遇上了这河道涨潮的时候，被那水流从另外一边拉进那洞穴中的，然后经过那段通道后，来到这里，在水势平稳后，你就被冲到了岸上了。”

　　柯月泉听完后就问道：“丁前臂你怎么肯定就是那个洞穴？会不会有其他的洞穴也是能通到这里的？虽然现在的河道的水位很低了，但是还有不少地方是看不清楚的，那里可能也有隐藏的洞穴呀。”

　　丁楠说道：“没错，的确是还有其他的一些连接到这河道的洞穴，不过根据我的调查，这有那一个洞穴最符合当时你那情况所有的条件。”

　　丁楠缓了口气接着说道：“首先是位置和方向，那儿就是档次我发现你的地方。”

　　说着丁楠伸手向下面一段指了一下。

　　然后接着说道：“你看那个位置的河道的情况，那个位置下一点，河道上就布满了突出的石块了，把石块就算是水涨潮的时候也不能完全的淹没。

　　因此你当时就不可能是在下面那一段的洞穴进来的，那样的话你要向躺在发现你的位置，你就只能自己爬过那些石堆了。

　　因此就只能是上面这一段的洞穴了。”

　　丁楠接着说道：“而上面的那一段，据我观察，就四个能够容一个人通过的洞穴，而那四个洞穴中又只有那一个洞穴的位置最有可能把你送到这里来，其他的洞穴有的是出口全是乱石，要么就是方向不对，那水流冲不到这边。”

　　柯月泉听完后点了点头，觉的丁楠的分析很详细，很合理。

　　俩人就在沿着河边走了一段距离后，丁楠就说道：“时间差不多了，我们回到上面去吧。”

　　丁楠说的时间，就是河道涨潮的时间。

　　于是俩人就爬上了河岸，返回到之前坐的那一块大石头上了。

　　柯月泉和丁楠俩人在河岸上聊了一下后，就发现河道的流水声渐渐的大了起来。

　　这个时候柯月泉就看到洞壁上的那个洞穴流出来的水明显的大了起来，哗啦啦的水流喷涌而出，河底下有暗道洞穴的地方的水面也开始翻滚了起来，看起来就像是锅中煮沸的开水一般，水面咕噜咕噜的翻腾着。

　　柯月泉知道这是有大量的水正从河底的那洞穴中喷出来，大量的水，喷涌而出把水面给顶了起来。

　　渐渐的河面的水流越来越大，水流的声音越来越大。

　　然后柯月泉就注意到水面翻腾的越来越厉害了，发出沉闷的咕噜咕噜的声音，这声音本来就很沉闷，此时在这洞穴就显得更加的闷了，这声音听起来的感觉就像是，裹着棉被擂鼓的感觉，闷的同时又震撼人心。

　　伴随着那咕噜咕噜的声音，整条河道的水面开始飞快不断的上升了，水面的上升的感觉虽然没有下降的时候那么明显，但是也是快的吓人的。

　　水面不断的上涨，此时整条河道就像是被煮沸了一般，整条河的河面都在翻腾着，那水翻腾的越来越厉害，翻腾的水泡在水面上形成一座座的小山包，高高矮矮变化不定。

　　柯月泉和丁楠俩人都没有说话，就安静的坐在那石块上，看着“沸腾”的河流，此时整个洞穴就像是一口大锅一般，河水已经被煮开了在不断的翻腾着，发出咕噜噜的声音，整个洞穴除了哗啦啦的水声外，就是这沉闷的咕噜噜的声音了。

　　过了好一会儿，这河道的水才逐渐的平静下来，柯月泉看了一下河边的那被丁楠做了记号的石笋，发现此时河道中的水已经又回到了之前的那为高度了。

　　这个时候丁楠站了起来，对柯月泉笑着说道：“好了，表演结束了，想再看到就要等十五个时辰了。”

　　柯月泉吐了口气，站了起来说道：“这表演果然精彩。”

　　接着扭头对着丁楠问道：“丁前臂，这岛上的水位的变化不应该都是和大海一样的吗？怎么这里的涨落这么特别？”

　　丁楠笑着说道：“这谁能说的清楚呢？大自然的造化是有着无限智慧，我们对自然的了解连凤毛麟角都算不上。”

　　丁楠接着就说出了自己的猜测，说道：“我想这水的涨落其实还是因为大海的涨落有关系，不过应该是这洞穴的有一个不一样的，复杂的地下洞穴通道水网，虽然依旧和外面的大海的涨落一样，但是因为海水涨落的力量要传到这里，要经过一下变化，所以就导致时间上出现了差别吧。

　　所以虽然这里的水的涨落的规律和有些差别，但是依旧是一涨一落。”

　　柯月泉听完后，点了点头说道：“嗯，看来的确是这样，我们对大自然的了解真的是太少太少了。”

　　接着扭头问道：“那丁前辈你说究竟是什么样的情况，导致这里出现这样不一样的涨落呢？”

　　丁楠笑着想了一下说道：“我想呀……这，这应该里应该是有一些很大的地下湖泊造成的，这些大的地下湖泊可能因为大海的涨潮，水位上涨，一些水就倾泻了出去，流到其他的湖泊去了。

　　或者是落潮的时候，地下湖泊的湖水忽然的水位忽然的下降，其他连通的湖泊的水也吸了过来。”

　　丁楠换了口气接着说道：“然后这样的倾斜或者吸取，经过好就个湖泊的连续反应，最后变成了一个很大的现象了，形成了自己独特的涨落规律。”

　　柯月泉在听完丁楠的分析后，一阵惊喜，柯月泉没有想到丁楠竟然能给自己的疑惑一个这么合理的解释，大感意外，柯月泉兴奋的对丁楠说道：“丁前辈你真的太聪明了，太厉害了，就这样的看一条河的变化，就能猜想出整个形成的原因的，太厉害了。

　　看来前辈对这个岛不是一般的了解，真的是了如指掌了。”

　　丁楠微微一笑说道：“柯姑娘你过奖了，其实我对这个岛的了解并不多，很多事情都是沐海告诉我的，我因为师门传统的关系，平时对建筑和机关比较有研究。”

　　柯月泉见丁楠说到了白沐海，怕引起的丁楠思念，就转移话题的说道：“今天这水这么的抽来抽去的，应该有不少鱼都被抽运了，今天应该能抓到不少大鱼。”


第八百六十三章 水洞试险

　　丁楠笑了一下说道：“在你到来之前我一直对是基本上都是在吃野果的，自从吃了你的那石板煎鱼后，发现自己竟然有开始喜欢上了吃鱼了。

　　希望今晚能捉到一些大些的鱼来品尝一下。”

　　柯月泉说道：“包在我身上！”

　　当晚不知道是那鱼真的被这里的水流弄运了，还是偶尔，柯月泉真的捉到了三条大鱼。

　　柯月泉就用自己独创的石板煎鱼法，把三条鱼都煎了，在搭配上一些开胃的一野果，当晚柯月泉和丁楠俩人就吃了饱。

　　随后俩人就谈了一些关于明天行动的计划，丁楠是这样打算的，明天在落潮的时候，就让柯月泉到水里去看看那个洞穴的情况，先去查看一下那个洞穴的情况，而不是当下就要让柯月泉进入到那洞穴去。

　　因为虽然丁楠推断虽然很合理，但是还是要先去实地的检查一番，在证实了情况后再做打算。

　　不然就算柯月泉愿意冒这个险，去试试，丁楠也不会同意的。

　　在把一切可能的情况都讨论完后，俩人就把计划详细的梳理了一遍，这才熄火睡觉。

　　第二天柯月泉和丁楠俩人按照预定的时间来到那个洞穴，按照丁楠的时间这很快那洞穴那河道的水位就又开始下降了，虽然之前已经见识过这河水下降时候的景象了，但是再次看到柯月泉依旧觉的十分的震撼。

　　不一会儿，河水就下降了一个人的高度了，整个河面也开始逐渐的平静了下来。

　　接着柯月泉就活动了一下身子，准备开始下水，而丁楠就在岸边点起了火堆。

　　这柴火是丁楠和柯月泉特意从其他的洞穴带过来的，就是用来点火堆用的，所以点起这火堆不但是为了照明，也是为了给下水后的柯月泉指明一个方向，还有就是为取暖用，因为这水的温度是很低的。

　　因为柯月泉的衣服早在外面的时候，就已经破损的所剩无几了，所以也就不用除衣了，柯月泉就把长长的头发盘了好，然后在全身运一下气，最后用一段植物的藤蔓编造的绳索绑在腰间，另外一端就缠在丁楠的身上，末端再绑在岸边的石一根大腿粗的笋上。

　　这是为了防止柯月泉出现意外，这样柯月泉就不会被冲走，丁楠也能把柯月泉给拉上岸来。

　　在一切都准备妥当后柯月泉就向河中走去。

　　虽然柯月泉已经运了气，但是走到河中的时候依旧身子不禁一抖，感到寒气逼人。

　　柯月泉吐了口气，调整了一下呼吸，然后让身子逐渐了适应了些后，才继续向深处走去。

　　虽然现在不是冬季，但是地下河的河水和外面的水温是很大的。

　　因为这地下河是一直在地下的深处流动的，阳光根本就照射不着，因此这河水是和周围的环境一样的温度。

　　因为越往地下，和地面的温差就越大，这样一来水的温度也就相对的变得更低了。

　　当走到足够深的地方后，柯月泉吸一口气，噗通的一声，就扎进了水里了。

　　虽然之前柯月泉的身子已经适应了水的温度了，但是入水的时候还是感到全身一寒。

　　柯月泉稍微的停了一下，认准方向后，就向之前找到的那个洞穴游了过去。

　　因为水势平稳，而且水中的视线也还很好，所以很快的柯月泉就游到了那洞穴周围了。

　　当柯月泉靠近那洞穴的时候，就感到有一股力量把自己往洞穴里面吸，柯月泉立刻就伸手抓旁边的岩壁，而岸上的丁楠也抓紧了手中的绳索。

　　柯月泉就贴着崖壁向那洞穴的方向慢慢游过去。

　　柯月泉越靠近那洞穴，就敢到那吸力也越强。

　　柯月泉心想：“看来这情况的确如丁楠所说，是多个地形湖泊造成的反应，现在可能就是一些大的湖泊在吸水吧，所以这河道的水才会一下就下降了这么多吧。”

　　柯月泉小心翼翼的游到了洞穴的入口。

　　在岸上的时候柯月泉觉的这洞穴不是很大，但是当柯月泉走近的时候才发现这洞穴比自己预想的要大了一倍。

　　这洞穴的形状是不规则的，最高的地方起差不多两人多高，而最宽的地方则有三人多宽。

　　因为这洞口很大，所以虽然柯月泉感到有吸力已经很大了，但是对这洞穴来说还是小了些，所以水面上这才看不到有什么变化，因为对河面来说这反应太小了。

　　柯月泉在适应了这洞穴内湖水流的吸力后，就伸手抓着凸出的石块，小心的向里面爬去。

　　柯月泉的身子刚刚深进那洞穴，柯月泉立刻就感到吸力瞬间的边强了数倍，顿时腰一弯，整个人的上半身猛的被拉了进去。

　　虽然柯月泉知道这水流的吸力会很大，但是没有想到会大了这么多。

　　柯月泉的双手立刻使劲的抓住凸出的石块，但是就在这个时候，柯月泉就感到了手中的石块传来一阵震动，柯月泉的心一惊，知道是那石块松动或者断裂了，柯月泉刚刚想伸手去抓其他的石块，但是因为水流的力量很大，手上的动作慢了不少，柯月泉的手还没来得及抓到其他的石块，柯月泉整个人一个跟斗就被被水流带进了洞穴中去了。

　　这一变化来的太快了，岸上的丁楠还没看清楚是怎么回事，就感到手中的那藤蔓绳索忽然的被一扯，丁楠立刻就感到了不妙，立刻就抓紧绳索往上拉。

　　但是丁楠的内力被封住了，内力无法外发，力量十分的有限，因此丁楠没能止住那拉力，反而整个人就哗啦的一下，被往河边拉去。

　　柯月泉很快就反应过来，稳住了情绪，立刻就双脚猛的发力一蹬，乘身形微微停顿的瞬间，柯月泉立刻就伸手向洞壁的缝隙抓去，这次稳住了身形。

　　这个时候柯月泉就听到岸上的丁楠在喊话询问柯月泉的情况，柯月泉就平缓的晃动了那腰间的绳索表示没事。

　　柯月泉在稳住身形后，就感觉好了些，刚才之所以会被猛的吸进来，不是因为这水流的力量大到柯月泉无法抗衡的地步，而是因为这洞的吸力忽然的变大的太多，有些出乎柯月泉的意料，再加上人在水动作和反应变得慢了不少，导致柯月泉来不及反应，这一系列的问题才导致柯月泉出现刚才那样的情况的。

　　如今柯月泉稳住了身形了，也知道这洞水流的力量了，就感觉到好些了。

　　柯月泉在稳住身形后，就继续开始探索了。

　　只见柯月泉整个人趴在洞壁上，如壁虎一般向里面前进。

　　因为此时柯月泉此时既要前进，又要控制自己不被水流带进去，所以就需要让自己尽量稳定前进，防止出现意外。

　　而此时柯月泉前面的姿态则是最安全和合适的了，整个人趴在洞壁上不但减少了水流对自己的冲击力，同时也让自己柯月泉更加方便的抓住洞壁的缝隙，防止出现失手的情况。

　　比较在这样的地方一失手，可能就会被水流冲到洞穴的深处去了。

　　柯月泉小心的顺着洞壁向里面爬行，一开始的时候柯月泉还能借着从水面照射进来的火光看到周围的环境，但是当柯月泉前进三丈左右，洞口的光就照射不进来了，整个洞穴立刻就的暗了下去，柯月泉再往前走半丈左右就已经一片漆黑了。

　　此时柯月泉也感觉的水流的速度越来越大了，虽然对身怀功夫的柯月泉来说这样的力道还不足以构成危险，但是柯月泉还是一点都不敢掉以轻心，因为可怕的不是这吸力，而是里面的道路。

　　若是被一个不小心被冲进去的话，虽然柯月泉依旧有把握稳住身形，病情逆流而上爬出这洞穴，但是柯月泉担心的是里面会是纵横交错的通道。

　　要是那样的话就麻烦了，漆黑一片看不到路的情况下，就又可能会被困死在里面了。


第八百六十四章 激流猛进

　　柯月泉小心的在洞壁上攀爬着前进，柯月泉想要搞清楚里面的情况，看看这一条是否行得通，同时也给丁楠一些参考，看丁楠能不能找出什么特别的地方来。

　　柯月泉向小心的向前爬行了五丈多，这个时候柯月泉就只能看到四周周围的情况，平时一望就能看清楚的地方，现在就都要爬过去才能看的清楚。

　　越往前爬，柯月泉就感到水流的速度越大，那耳朵中全是呜呜的水流声，要是水中有什么小石块什么的撞在身上的话，感觉就向是被人用筷子猛插了一下似得，疼的很。

　　此时要不是柯月泉运起纯阳内力护住身子的话，可能已经被冻的发麻了。

　　因为强劲的水流冲击，让柯月泉不得加深内力，不然的话，身子立刻就感到如坠冰窟一般，全身发凉，透心的凉。

　　就在柯月泉准备继续前进的时候，就忽然的感到有些不对劲。

　　柯月泉立刻就警惕起来，仔细的观察了一下四周的情况，此时因为水流比之前更猛了，而且四周十分的昏暗已经很难看清楚四周的情况。

　　就在柯月泉环顾四周的时候，身子忽然有一种异样的感觉，但是现在柯月泉趴在洞壁上，不能转身或者起身来观看，只能扭头去看，但是依旧什么也没看到，这个时候这种异样的感觉越来越明显了，柯月泉已经能感觉到有东西在自己的身上动了。

　　应该是扭头能看到的角度有限，所以柯月泉几次扭头都没看到有什么东西。

　　就这样柯月泉在那里僵持了一段时间后，那异样的感觉逐渐的消失了，就在柯月泉感到莫名其妙直接，忽然的感到肚子一紧，腰被勒住了一般，要不是柯月泉的四肢紧贴在洞壁上的话，整个人就被拖出去了。

　　不过也就这忽然的一扯，让柯月泉瞬间清醒了过来，那异样的感觉是丁楠在外面拉扯绳索！

　　一想到这里，柯月泉立刻就感到异样的感觉的确是来着那缠着自己腰上的那条绳索。

　　原来是因为柯月泉的注意太过于集中在前方的道路上，而且虽然柯月泉有运气护体，但是身子在这水流的冲击下依旧是有些发麻的，还有就是这里强大的水流的冲击，这些因素综合在一起导致柯月泉的身子的感觉有些迟钝，难以感觉到身子具体的变化，这才导致柯月泉能感觉到有异样，但是一时间却有感觉不到这异样的感觉是来着腰间的那绳索的。

　　之前柯月泉就和丁楠商量好了，当柯月泉遇到困难的时候就猛扯绳索，给丁楠信号。

　　而丁楠发现水落潮的时间差不多的时候或者有其他意外情况的时候，也用猛抖绳索为信号。

　　看来这是丁楠在给柯月泉信号，应该是时间快到了，让柯月泉尽快的返回出洞。

　　柯月泉搞清楚状况后，立刻就开始转身向洞口方向爬去。

　　因为这里探路是在是太危险了，所以之前柯月泉在前进的时候不敢有点分心，因此就忘记了时间，要不是丁楠在外面提醒柯月泉的话，柯月泉可能要等到真气憋到发浊的时候才会想到这时间的问题。

　　柯月泉在开始向外面爬的时候，才发觉出去和进来一样困难，或者说更难。

　　之前柯月泉在进来的时候，因为是顺着水流的，所以就控制好前进速度，避免动作过大，过快导致被猛烈的水流带进去。

　　而现在柯月泉则逆水而上，虽然不用担心会被前进的动作问题，但是现在为逆流，导致全身压力巨大，每前进一步都要花很大的力气，这种感觉就像是全身都绑着巨石在爬山一般。

　　柯月泉默运心法，内力在提升一层，柯月泉立刻就感到前进的压力减轻了不少。

　　就在柯月泉不断的向出口方向前进的同时，也感觉到腰间的那绳索抽动的很厉害。

　　柯月泉心一跳，感到有点危险了，这应该是丁楠在催促柯月泉动作快点，看来是水要上涨了，于是柯月泉立刻就加快了前进的速度。

　　就在柯月泉爬到距离洞口还有一丈左右的时候，这个时候柯月泉透过洞窟能模糊的看到岸上那火堆发出的红色火光了。

　　这个时候柯月泉忽然的感觉的全身一轻，柯月泉立刻就发现水流忽然的不动了，紧接柯月泉还没反应过来着耳边传来咕噜一声，这声音很响很沉如闷雷一般，就在柯月泉听到这声音的同时，柯月泉能感觉到四周的水都一阵跳动，紧接着柯月泉就感到一阵乱流猛的冲了过来，硬是把柯月泉从洞穴的西洞壁，撞到了东边的洞壁上。

　　不过还好此时洞穴中的水流不知道为何没有之前的那吸力，柯月泉才避免了被吸进去的危险。

　　就在柯月泉伸手抓住墙壁的缝隙的同时，一股强劲的水流忽然的从洞穴的里面冲了来，柯月泉就感到身子像是被奔驰的马车撞上一般，整个人周身一疼，头晕脑胀。

　　不过还好柯月泉的双手依旧死死的扣在洞壁的缝隙上，这才没有被冲飞出去。

　　因为此时柯月泉是在洞穴的东壁上，而洞穴东壁出口的外面头全是狼牙一般的石块，刚刚要是柯月泉的双手没抓住的话，柯月泉她人可能就会被这水流冲出来，撞在那一堆乱石上。

　　若是那样的话就算柯月泉的功力再深厚，在那样的情况就算是不死也是重伤。

　　原本这里的水是往洞穴里面吸的，现在忽然的改变方向变成向外喷，一时间倒是把柯月泉给能糊涂了，但是柯月泉很快就反应了过来，这是洞穴里面的水要开始涨潮！

　　现在柯月泉必须尽快的回到岸上去，再过一会儿的话整个洞穴的水道就都会开始喷水，那时候想不要说上岸，就算是出水面也很难了，因为那个时候整个河道就是一团乱流，人在水中的话，根本就不可能控制自己的身子了。

　　柯月泉立刻调整好身形，开始向洞口方向爬去。

　　越靠近洞口，柯月泉就感到那水流的力量越大。

　　让柯月泉不得不运劲抗衡，让柯月泉感到更麻烦的是猛烈的水流让柯月泉的双眼难以睁开，柯月泉只能眯着眼睛前进，因此柯月泉就只能模糊的看到前面的情况了，这样一来柯月泉就难以快速的前进了。

　　轰隆隆……此时柯月泉的耳边是莽雷一般的轰鸣声，双眼也只能模糊的看到前面的光影而已，随着柯月泉离洞口越来越近，那水流的冲击力也就越来越大了。

　　此时柯月泉感到这不是水流冲击在自己的身上，更像是一般般冰刀从自己的身上划过，每一刀都深可见骨，伤口冰冷彻骨。

　　那水流实在是太猛烈了，此时就算是柯月泉运上了全部的功力，每一个动作依旧是重若千钧。

　　柯月泉咬牙猛的催谷内力，发力向前攀爬，柯月泉每一次伸手，另外一只手就像是要被扯断了一般。

　　还好因为这边的出口乱石比较多，让柯月泉不用费心的去寻找抓手的地方，让柯月泉可以加快前进的速度。


第八百六十五章 进展困惑

　　柯月泉顶着强劲的水流，经过一番努力，手终于抓到了洞口的边缘了，洞口的水流就更加的猛烈了，柯月泉感觉身子都快要被扯碎了一般。

　　柯月泉一鼓作气，暗喝一声，双臂发力一扯，呼的一下，柯月泉的身子就从洞口里面伸了出来了，紧接着柯月泉就向旁边爬去。

　　这个时候依旧是洞口比较近，因此柯月泉不但要抗衡身后洞穴的吸力，还要对抗外面的乱流的冲击。

　　此时外面因为多洞穴和通道都开始往河道排水了，因此整个河道是一片混乱，翻江倒海。

　　柯月泉双手抓着河壁上的石块，小心的向岸上爬去。

　　此时混乱的水流，满头的浪花，所以难以看清楚四周的环境，而且人被水颠簸着，就连想要分亲自己是上还是下都很困难，还好之前丁楠有在岸边上点起火堆，这让水中的柯月泉能感觉大那一边水面有红光射来。

　　经过一番挣扎，柯月泉已经离开那洞穴，随后立刻就冲去。

　　此时整个河道的水像是沸腾了一般，咕噜咕噜的翻滚着，柯月泉在岸边丁楠的拉扯下，中回到了岸上。

　　柯月泉上到岸后，整个人都累的快站不起来了，而且因为在冰冷的水里泡的太久了，身子发抖，四肢发麻。

　　在丁楠的搀扶下，颤颤巍巍的来到了火堆旁，在柯月泉坐定后，丁楠就往火堆了添加了些灌木的枝，让我烧的旺些。

　　柯月泉就颤抖着在旁边烤火。

　　过了有一顿饭的时间后，柯月泉才逐渐的身子才恢复过来，人也清醒了些了，柯月泉就望着丁楠吃力的笑了一下，小声的说道：“丁前辈你说的没错，大自然的力量真的很强大。”

　　此时正抓住柯月泉的手的丁楠就关心的问道：“我之前一直拉绳索，让你出来你怎么这么久才出来呀？”

　　柯月泉说道：“水，水流太猛了，没感觉到。”

　　其实在时间过去一半的时候，丁楠就开始拉绳索让柯月泉出来了，但是那个时候因为柯月泉没有注意到，因此浪费了不少的时间，一直到丁楠觉的情况危急了，猛的拉扯那绳索，这才让柯月泉反应了过来。

　　不过这个时候柯月泉已经浪费了不少的时间了，河道的一些洞穴的水流已经开始明显的增加了。

　　不过万幸的是，柯月泉所在的那个洞穴大喷发延迟了一些，一直到柯月泉上岸后才开始猛烈的爆发起来，不然的话，柯月泉就算是有绳索拉着，也会因为河水太猛烈被卷如水中无法靠岸的。

　　待柯月泉可以行动后，柯月泉和丁楠俩人就返回到居住的那个洞穴去了。

　　回去后柯月泉就打坐运气好让身子完全的恢复过来，而丁楠就开始准备吃去了。

　　在吃过饭后，柯月泉就开始给丁楠报告她在洞穴里面看到的情况了。

　　丁楠听完后，仔细的询问柯月泉一些细节，而当时柯月泉也是观察的很仔细，就一一的想丁楠说明了。

　　例如里面洞壁的情况，是否有很多缝隙？是否光滑？洞穴里面的大小和形状，深入到多少距离的时候洞穴的大小是否有变化？里面是否有岔道？等等一些问题。

　　丁楠在问完所以的问题后就沉思了起来，柯月泉就没有去打搅丁楠了思考了。

　　次日，丁楠告诉柯月泉，自己的那个计划应该是无法执行了。

　　原来经过丁楠的深思熟虑和综合推算，觉的那通道有很大的可能性是通往柯月泉之前所在的洞穴的，但是就她们现在的这情况和条件是想要通过那个通道回去几乎是不太可能的事情。

　　接着丁楠就列举了其中的一些难以克服的困难，首先是，气的问题，根据丁楠的推算你个通道的长度应该是在二十丈的范围内。

　　要是在普通的河流中的话，对内力深厚的人来说，潜水前进二十丈不换气不是问题，但是现在这河流不是一般的河流，而是暗流涌动的河流，水流对速度的影响很大，因此要潜水游过这二十丈的距离，可能就要用点比平时多出两倍的气。

　　这样一来就是柯月泉也有些难度，更不要说身上带着沉重的铁链的丁楠了。

　　还有就是洞穴里面的暗流，因为根据柯月泉的描述里面的缝隙不少，一些缝隙有两尺多宽，而这样缝隙通常是暗流喷涌的地方，因此当那洞穴里面全是这样的暗流的时候，人就很危险了，一个不小心可能就会被忽然喷出的暗流给冲走，或者俩人被冲散。

　　而在那样的地方人要是分散了，想要再次找到就很难了。

　　最后就是时间，前面的两个因素，会导致前进的速度很慢，因此就很有可能在前进到一半的时候，洞穴内部的水开始往外喷了，那个时候前进就更加的艰难了。

　　而喷涌的水流无疑会让她们的处境雪上加霜的。

　　最后在丁楠再三的权衡之下，还是放弃了这个计划，因为太危险了，安全完成的机会很小。

　　这样的结果虽然俩人都不想，但是却也不得不面对。

　　因为这计划是丁楠自己提出来的，而现在又被自己给否定了，这让丁楠显得很沮丧。

　　虽然柯月泉也很难受，但是很快就恢复了过来，就说道：“丁前辈，没事，你那边的路走不通，就换我这条路走下试试。”

　　柯月泉换了口气接着说道：“虽然说当时你已经把整个洞穴都找了一遍了，都没有发现应该出现的那一条通道。

　　虽然是这样，但是有一个事实是不能改变的，那就是她们要送你进来就一定需要进来的门，所以那门绝对是存在的。”

　　丁楠听到安慰自己，于是就笑了一下，对柯月泉说道：“嗯嗯，你说的没错，我没能发现，不代表不存在，只能说明我没能找到而已。”

　　丁楠毕竟是久经考验的人，虽然刚刚还很沮丧，但是现在一下就恢复了信心了。

　　于是自那天后，丁楠就恢复到了平时的生活习惯上去了，而柯月泉就继续在各个洞穴中寻找，检查，去寻找那个“门”就这样过了一段日子，柯月泉明天早上就打坐运气，中午时分就开始到各个洞穴去探索一番，这是因为中午的时候洞穴里面的光线是一天中最亮的时候，这个时候探索那那些洞穴会方便很多，也能看的更仔细一些，避免遗漏掉一些细节。

　　柯月泉会一直探索，一直到傍晚时分太阳下山。

　　随后柯月泉会借着洞里的一些落日余光，去抓一些鱼带回去做晚餐。

　　而丁楠则大部分的时间都在打坐运气，很少走动。

　　虽然现在丁楠的内力被封在体内无法发力，但是丁楠独创了一套运气之法，能避开被封住的地方，在丹田附近运走小周天。

　　丁楠希望有一天能凭借体内的真气，冲破这加锁，完全的恢复自己的功力。

　　柯月泉钻出一个矮小的洞穴，然后揉了揉眼睛，放松一下眼睛。

　　因为这洞穴！！

　　洞口矮小，里面光线昏暗，让柯月泉在探索的时候，为了不漏掉任何一个细节，柯月泉每一个地方都看很仔细，因此让柯月泉感到眼睛酸痛的很。

　　过了一会儿，眼睛舒服些后，柯月泉就在洞口边用石块垒起了一小石塔。

　　这是柯月泉给探索过的洞穴做的记号，因为这里的洞穴很多，这样做了记号就能防止自己不小心漏掉其中的某一个洞穴，或者重复探索。

　　这些天柯月泉已经探索了两个大洞穴，三个小洞穴了，但是依旧是一点发现都没有。


第八百六十六章 阳光洞穴

　　柯月泉坐在洞口边的石块上休息了一下，盘算着接下去的探索顺序。

　　因为柯月泉已经熟悉这一片地方洞穴的分布了，于是望了一下四周的通道心中就知道要怎么安排了，柯月泉看了一下前面的三条通道，很快心中就有了计划，柯月泉轻轻一笑，探索来探索去，现在竟然探索到自己家了。

　　没错，按照现在柯月泉的探索顺序，下一个要进行探索的她们休息居住的那个洞穴。

　　柯月泉休息好了后，就站了起来，向回去的那个通道走去。

　　柯月泉边走心中边盘算着；等下要不要对那个洞穴进行检查？要检查的话，因为那个洞穴比较大，因此可能会花上整个中午的时间来进行检查，这里的这中午那一段阳光明媚的时间是十分珍贵的，值不值得用来花在那个洞穴的检查上？还有就是丁楠已经再那个洞穴居住了这么多年了，就算是不刻意的去检查，也把整个洞穴的情况都摸的熟悉了，要是有问题的话，早就发现了。

　　但是……但是要是不去检查一番的话，柯月泉又觉的心里不太舒服，这感觉就像是在摆放某些饰品，你已经把十中的九个饰品都摆放好了，而就是把第十个放在原来的地方不动，虽然不影响使用，但是感觉就是不舒服。

　　这做事不完美，没结束一般。

　　柯月泉边想边想前走，一会儿想尽责的去检查一番，但是又想到一个中午的时间又能够检查后面两个洞穴的情况了……就这样柯月泉在胡思乱想中回到了那个居住的洞穴了。

　　丁楠看到柯月泉回来了就感到有些意外的问道：“柯姑娘，你今天怎么这么早就回来了？”

　　柯月泉迟疑了一下，说道：“呃……算是吧。”

　　丁楠也没再追问什么了，就说道：“早点回来也好，你这几天一直这样在爬上爬下的，也够累的就休息一下也好，反正洞穴在那儿也不会跑。”

　　柯月泉笑了笑附和着说道：“嗯，丁前辈说的是。”

　　虽然上一次丁楠的那个计划，最后发现不可行，对丁楠的打击很大，但是丁楠比较是久经考验的，此时心情已经完全的恢复过来了，心情一点也没有被那件事情影响到，这常常让柯月泉感叹自叹不如。

　　丁楠看着柯月泉一直站在洞口不动，就笑着说道：“柯姑娘你怎么了？怎么一直站在洞口不进来？还有其他的事情？”

　　柯月泉愣了一下，然后才反应了过来，笑着说道：“哦，啊，这个，没事，没什么事情，刚刚有点走神了而已。”

　　说着柯月泉就边勉强的笑着边走了进来。

　　原来刚才柯月泉还在心中做着“进或者不进”的思想斗争，“进”的话相当于选择要检查这个洞穴，而“不进”的话则是跳过这个洞穴，直接检查前面其他的洞穴，就这样柯月泉就犹豫不前的站在洞口不动了。

　　此时被丁楠一说，柯月泉倒不好意思一直这样的站在洞口，于是就动了动身子，最后还是选择的走进了洞来。

　　柯月泉一步跨进，洞穴后，心中小下的松了口气，在丁楠的“催促”让柯月泉做出了决定。

　　柯月泉走进了洞穴后，就先找一块石头坐了下来。

　　这个时候丁楠也走了过来，看了一下柯月泉就说道：“真是的，你不用这么的拼命吧，把自己搞成这个模样。”

　　柯月泉听到丁楠的话后，低头看了一下自己。

　　因为此时柯月泉身上的衣服基本上就只剩下两截，勉强能遮住身体。

　　因此这几天在各个洞穴里面爬上爬下，钻来钻去的，此时柯月泉的身上早就被那些锋利的石头，或者灌木刮出了一身的划痕了。

　　虽然这些伤是轻微的皮外伤而已，但是全身都是猩红的划痕，看起来有些触目惊心的。

　　柯月泉看了一下身上的伤，说道：“没事，这些都是划痕而已，不碍事。”

　　丁楠轻轻的摇了下头说道：“就算是这样，也要注意一些呀。”

　　接着丁楠说道：“看你现在一身不但有划痕还一身的污泥，你先去水池洗洗把，我随便去捣点药草来给你擦擦伤口。”

　　柯月泉还想说不用了，但是这个时候丁楠已经转身去弄草药了。

　　柯月泉见状不再说什么了，就转身想水池边走去，准备去清洗一下身上的污渍。

　　柯月泉走到洞南边的水池，走到水池里，就开始擦拭身子上的污泥了。

　　柯月泉和丁楠俩人现在居住的这恶搞洞穴算是大的洞穴了，方圆近十丈。

　　当初丁楠之所以现在这个洞穴作为居住的地方是因为这个洞穴光线十分的充足，而且还有一个十分平坦的高台，不会像是其他的洞穴那样，全是乱石或者是到处长满灌木野草，那样的地方就不要说躺下来睡觉了，就连走路都没下脚的地方。

　　而这个洞穴虽然因为阳光充足而张着茂密的野草和灌木，但是因为他们休息的那个大平台是一块大的岩石，野草和灌木都没办法长在上面，所以特别的合适作为居住的地方。

　　因此要是柯月泉要把这个洞穴检查一边的话，就是一个工作量很大的事情了。

　　柯月泉边擦拭着身子边仔细的看着四周的环境，柯月泉看着看着就不禁皱眉苦笑了起来，心中暗道：“真是的，虽然在这里居住了有一段时间了，但是不仔细看还真感觉不到这洞穴有这么的大，而且还环境还这么的复杂，要想一个中午把整个洞穴搜一遍看来是不太可能了。”

　　之前柯月泉根据印象觉的自己一个中午的时间，应该就能把这整个洞穴给检查一遍了，但是先她仔细一看又发觉这有点不太可能了。

　　洞穴太大，环境太复杂了，之前基本上都是在那个大平台上，没有仔细的下来看看四周的情况，所以这才判断有些失误了。

　　柯月泉边用水冲洗着身上的污渍，心中边盘算着，现在自己是要不要改变一下计划，跳过这个洞穴，用省下来的时间去检查后面洞穴。

　　因为柯月泉觉的要是那个“门”刚刚好就在下一个要检查的洞穴里面的话，自己还在这里检查那就多浪费了一天的时间了，那么就要多困在这里一天了，虽然是一天的时间，但是对于急于脱困的柯月泉来说，是个很长的时间。

　　柯月泉擦干净身子后，就走出了水池，此时柯月泉心中已经做出了决定了，那就是等下跟丁楠说一下，现在她的打算，然后就乘现在还有点时间，继续的去前面的洞穴检查一番。

　　柯月泉走回到大平台上，这个时候丁楠也捣好了草药了。

　　丁楠用大的叶子盛着那药草走了过来，在柯月泉的跟前蹲了下去，然后就开始开始涂抹在柯月泉身上的那些伤口了。

　　那青色的药草涂抹在伤口上，感到一阵的冰凉了，丁楠轻轻的涂抹着了。

　　柯月泉看着丁楠说道：“这个……丁前辈，这个随便的涂抹一下就好了，因为等一下乘还有点时间，去其他的洞穴看看情况，所以随便的涂抹一下就可以了。”

　　丁楠专心的涂抹着那药草说道：“就算是这样，也要对自己的身体好一些，没有必要太过于的拼命，身子才是根本，所以要保护好，不然的话一起都是假的。”

　　柯月泉听了丁楠的话后，就没有多说什么了，就沉默了下来，静静的看着丁楠轻轻的涂抹着那青草药。


第八百六十七章 继续探索

　　柯月泉觉的有的安静，于是就找了个话题问道：“丁前辈，当初你是为了找到出去的路，都做了些什么呀？”

　　丁楠边擦着草药边说道：“当时呀，做了很多。”

　　丁楠接着往下说道：“最开始是在各个洞穴进行探索，洞穴的每一块石头，每一堆草丛，我都翻过，因为觉的有被自己漏掉的地方，因此基本上所有的地方都探索了不只一次。”

　　柯月泉接着问道：“那应该花了不少的时间吧？当时你探索我们现在所在的这个洞穴的时候，大概花了多少时间？”

　　丁楠想了一下，然后才说道：“三天吧，当然不是完完整整的三天，就是每天都探索的一段时间算一天的话，就是三天。”

　　柯月泉继续问道：“这个洞穴情况很复杂，当初前辈你是怎么开始探索搜索的？”

　　丁楠回答道：“还能怎么开始，当然就是一进来就沿着洞壁一步步搜索着前进了。

　　然后在逐步的向中间的地方搜索过去。”

　　丁楠换了口气接着说道：“当时这里的情况比现在的更糟糕，野草灌木十分的茂密，我基本上是边走边开路的，不然没办法搜索。

　　最后在第二次搜索的时候，我才注意到这个洞穴很特别，很适合作为居住的地方，那时候才开始固定的居住在这里。”

　　聊天中，很快柯月泉身上的那些划痕就都被丁楠涂抹上的青草药了。

　　柯月泉站了起来，看来一下划痕上的青色的药汁说道：“虽然前辈找了这么多次，找的这么的认真，也没能发现那个‘门’，但是……但是我还是觉的，那‘门’一定是存在的，不可能没有，只不过是隐藏的太好了，让人难以发现而已。”

　　柯月泉之所以要重新申明自己找那“门”的原因是因为，刚刚听了丁楠的话，以前她找的那么的辛苦，那么的认真，现在自己又要去找那“门”，柯月泉觉的自己这种行为有种觉的是自己觉的丁楠她搜索的不够彻底，对丁楠的努力是一种侮辱一般。

　　丁楠放下那乘着青草药的大叶子，站了起来，笑了一下说道：“没错，我也觉的那‘门’是存在的，我也知道她们不可能凭空的进来然后离开的。

　　虽然我之前也认真的搜索检查过这些洞穴，但是，当一个人在这样的困境下，就算是再认真，再小心，要保证搜索过每一个洞穴的每一寸土地，依旧是不可能的事情。

　　期间必然会出现一些被遗漏的地方，或者是被忽视的地方的。”

　　的确是如丁楠所说，一个人会因为自己对一些事物的了解和经验，会下意识的对一些现象进行预先的判断，而这中潜意识的判断，就会让人在不知不觉中忽视掉一些东西，或者去严重一些事务。

　　丁楠望着柯月泉笑着说道：“而当有另外一个人能再一次的进行检查的时候，就能避免重复前一个人的盲点了，应该能发现一些一直被忽视的地方。

　　所以，柯月泉你努力的去检查吧。”

　　从丁楠的这话看来，丁楠也是清楚柯月泉话中的意思的。

　　柯月泉听到丁楠的回答后，就用力的点了一下头，说道：“嗯，知道了。”

　　柯月泉转身就准备离开，去其他的洞穴继续探索，这个时候丁楠就说道：“怎么，这个洞穴不检查一下吗？”

　　柯月泉闻言停了下来迟疑了说道：“呃……这。”

　　丁楠接着说道：“既然你已经打算全洞穴都要检查一遍，那么就不应该跳过这个洞穴吧。”

　　柯月泉听到丁楠的话后，就说道：“嗯，好吧，现在就检查这个洞穴。”

　　接着柯月泉就开始沿着洞壁认真的检查了起来，拨开地上密集的草丛，看看有没隐藏的机关，检查每一块可疑的大石块，看看是不是隐蔽的入口，不断的敲击着洞壁，听听声音有没异常的地方。

　　柯月泉在仔细的检查的时候，丁楠就看时间差不多了就去准备摘些野果，抓些鱼来，准备做晚饭。

　　外面的太阳开始西斜了，这个时候整个洞窟立刻变的昏暗起来了。

　　这让柯月泉不得不结束今天的搜索了，虽然今天柯月泉只是搜索洞壁的那一部分，但是也只搜索完成三分之一的地方。

　　天色已晚，这个时候柯月泉和丁楠俩人要开始准备晚饭了，而柯月泉也要开始煎鱼了。

　　第二天待光线照射进来，照亮整个洞穴，柯月泉就继续进行昨天的搜索了。

　　而丁楠则在忙完后，开始打坐练气了。

　　柯月泉俯下身子一步一步的慢慢的在前进着，不断的用手中的一只捡来的树枝扫着地面的草丛，不是的俯身下去，翻开地上的一些大的石块，还时不时的用石头敲击着岩壁，仔细的听这那岩壁的回音，看看里面有没有暗道夹层。

　　临近中午的时候，柯月泉发现自己已经在不知不觉之间，已经搜到水池边了，这个水池就是昨天她清洗身上的污渍的地方。

　　已经搜索了不短的时间了，而且这段时间，柯月泉经常的这样弯着腰搜索，因此现在柯月泉已经感到腰有些发酸了，眼睛也有些干涩了，于是就坐在水池边休息了起来，同时同时伸手滔水池的水洗洗脸，让自己精神一些。

　　这个水池是其实就是从岩壁上留下的水汇集而成的一个水坑而已，这个水池宽两丈多，长一丈多些，深也只有四五尺左右，一眼就能望到底了。

　　这个水池和洞穴其他的一些水池湖泊一样，能看水的源头，找不到水的出口，但是水池里面的水却不会满出来，就一直保持着一个水位，不涨不跌。

　　因为这水池是在阳光能照射到的地方，所以这水池的水并不会像是其他的那些阴暗的洞穴那样的冰冷，而且在阳光的照射下，那水池也闪闪发亮，看起来有种说不出的美。

　　柯月泉坐在那水池边上，看着水池底部那些乱石，心中在盘算着接下来的计划，包括要是找遍了全部的洞穴后要是依旧没有发现那个“门”要怎么办？是找重新找一次？还是就这样的放弃？柯月泉想着想着，觉的不论是那个结果都有些可怕。

　　这个时候柯月泉忽然想，要是这洞穴永远都探索不完就好了，那样其他自己还能有一个希望在下一个洞穴里。

　　想了一会后，柯月泉甩了甩头，把这想法甩开了，接着柯月泉就有哗啦啦的用池水吸了一下脸，就站了起来，准备继续探索寻找下去，不要想那么多。

　　一阵阵的海风从洞穴顶部的缝隙吹了进来，金黄的阳光如乘风而入，柯月泉回头看到了在高台边缘打坐练气的丁楠，呼……一阵微风轻轻的吹飞了，丁楠身后那长长的秀发，一缕缕如黑色的丝绸一般秀发就在风中轻轻的飘动飞舞着，金色的阳光照射在上面，发出柔和的金色的光芒，就如一弯流动的河水似得。

　　丁楠安静的盘腿坐在那里，平静的脸上能看到一股坚韧的神情。

　　柯月泉看到丁楠如此的神情，心中忽然的十分的佩服丁楠这中能力，一个人在这样的一个地方，生活了这么久，依旧保持着情绪的稳定，不会自暴自弃。

　　这个时候柯月泉就更加的坚定了自己的找下去的信念了。

　　柯月泉在下定决心后，就满怀斗志的准备继续的探索寻找，就在柯月泉转身离开那水池，刚刚走出没几步，柯月泉的脸色的神情就忽然的一变，的身子就忽然的一僵。


第八百六十八章 水池之中

　　柯月泉神情一变，然后就缓缓的转过身来，双眼睁的大大的望着那水池。

　　水池在阳光的照射下，水面上闪着片片磷光，从洞壁上方的缝隙留出的水沿着洞壁流了下来，流入水池中，发出轻微的哗啦啦的声音。

　　柯月泉就这么的看着那水池不动了，就像是那水池是一宝物一般，双眼紧紧的盯着那水池不放。

　　过了好一会儿，柯月泉的双眼忽然的一瞪，这个时候就看到那水池的底部轻轻的冒出了一小串气泡，那一串四五个拇指头大小的气泡，咕噜噜的从水底往上飘，很快就到了水面上，那气泡立刻就爆裂开来了，水面上顿时就荡开了一圈圈的水纹。

　　柯月泉满脸的惊讶之色，飞快的冲回到了水池边上去，唰……一个俯身就趴在了那水池那气泡冒起的地方的边上，紧接着呼的一下，柯月泉就把脸贴在了水面上了，双眼死死的盯着那刚刚气泡冒出的地方。

　　水池底下全是巴掌大的石块，而刚刚冒出气泡的地方，就是在水池的西南角的石堆下。

　　渐渐的刚刚那水泡散开的水纹已经消失了，而那个角落也一点动静也没有，这个时候柯月泉就深吸了一口气，然后就把头缓缓的伸进到了水中，动作很轻很缓，水面上一点波纹都没有。

　　不一会儿，柯月泉就把胸部遇上的地方全都伸进到了水池中了，这个时候柯月泉才停了下来，此时柯月泉的头部已经离开之前那冒气泡的地方只有一尺的距离了，在柯月泉把头水中这期间，柯月泉的双眼也都一直没有离开过刚刚那个气泡冒出的地方，一直都是死死的盯着。

　　柯月泉就这样保持着这个头在水中的姿势一动不动的趴在水池边上，就像是一做雕塑一般。

　　要不是偶尔有一两颗气泡从柯月泉的鼻孔中冒出来，简直就是一石头雕塑了。

　　柯月泉就凭借着体内的真气，一直保持着这样的姿势，也不抬头出水来换气，就这样盯着那个地方。

　　时间一点一滴的过去了，一直在水中观察的柯月泉双眼忽然的一瞪，原来是那个地方又有气泡开始冒出来了，说时迟那时快，只见水池底下的一块石块轻轻的一晃，咕噜的一声，一串五个气泡就冒了出来，呼的一下，就钻出水面消失了。

　　这个时候柯月泉就猛的一抬头，哗啦的一下，钻出了水面，在水池边上坐了起来，呼呼的喘着气。

　　虽然此时柯月泉气喘吁吁的，而且脸因为长时间的泡在水中而有些发白，不过柯月泉的脸上却出现了兴奋的表情。

　　柯月泉先是用手抹去脸上的水，然后做了几个深呼吸，平稳下兴奋的心情了。

　　过了一会儿，柯月泉就走进了水池中，把水池底部的石头都捞了出来。

　　柯月泉当然不可能是用双手去一块块的捞出来，而是这样的，柯月泉先把内力灌注双掌之上然后一个俯身双掌就轻拍在水池的底部了，这个时候柯月泉的内力一吐，坎水真气立刻就喷了出来，哗啦的一下，就把双掌一尺范围内的石块都包裹了起来，接着柯月泉就双臂一提，哗啦的一声，被坎水包裹着的一大“包”的石块就被从水中抓了出来，随后柯月泉一个甩手，内力一收，那些石块就噼里啪啦的飞到水池外面去了。

　　刚刚开始几下，柯月泉还没找到合适的手法，一次能抓起的石块也就十几块而已，当抓了十来把后，柯月泉就逐渐的找到了技巧了，双掌一下去，一提，一下就能捞出二三十块石块了。

　　随着这方法的熟悉，柯月泉的捞石头的动作也就越来越快了，哗啦哗啦的……一时间，水池边上，水花飞溅，水池地板的石块就噼里啪啦的全都被捞了出来，甩飞到了水池边上去了在捞了一段时间后，那水池就被柯月泉捞深了一尺多了，水池旁边也堆起了好几堆的石块了。

　　柯月泉依旧在打捞着水池中的石块，此时水池依旧有不少的水，因为柯月泉在不断的打捞着池底的石块，因此水池的水现在是一片浑浊了，虽然水不深但是也看不到水池的底部了。

　　哗啦的一声，柯月泉甩出一大包的石块后，再次运劲俯身去抓那些石块，柯月泉的双掌刚刚触到水池的底部，柯月泉的脸的神情一变，嘴中不禁的发出了“嗯？”

　　的一声。

　　紧接着柯月泉的双手就在水中摸索了一下，顿时柯月泉的脸上就露出了难以抑制的兴奋的神情，脸也因为兴奋而边的通红起来。

　　紧接着柯月泉就收起心情，立刻就加快了捞石块的速度，哗啦哗啦的……在柯月泉猛的捞了五六把后，随后捞上来的石块就变少了很多。

　　此时柯月泉又摸索着捞了两把，就只捞出了十来块石头了。

　　这个时候柯月泉的双手没有在运劲了，就空手在水底摸了起来，摸索了一会儿后，柯月泉就又一次的兴奋了起来，这次就在也掩盖不住兴奋激动的心情了，憋坏着脸欢快的叫出了声音来，在水池中蹦跳了起来。

　　这个时候柯月泉就听到高台那边传来一声音问道：“柯姑娘，什么事情那么的兴奋，高兴到都跳起来了？”

　　柯月泉一听就听出了这是丁楠的声音。

　　原来一直在打坐练气的丁楠被柯月泉那兴奋的叫喊声，和噼里啪啦的踩水的声音给惊醒了，于是就收功看看是怎么回事，于是就看到柯月泉一个人兴奋的在水池中乱蹦乱跳的，就出言询问了一下。

　　柯月泉听到丁楠的问话后，立刻就一脸兴奋的转过头对丁楠说道：“前辈，丁前辈！

　　有发现了！

　　我有发现了！”

　　本来一直很平静的丁楠，忽然的听到柯月泉这一句也脸上的神情也是一变，脸上全是吃惊和错愕的神情。

　　虽然柯月泉的那一句没有没尾，在旁人听来见状就是不知所云，但是此时丁楠一听记事本就知道柯月泉那句话是什么意思了！

　　丁楠立刻就站了起来，也顾不得形象了，伴随着铁链那叮叮当当的声音，丁楠就快步的从平台上冲了下来，三步作两步的来到水池边。

　　丁楠站在水池边关切的问道：“怎么了？发现了什么？发现了什么？”

　　丁楠边问双眼边在水池中扫来扫去的看，看看这水池里面究竟有些什么，但是这时候水池的水依旧是一片浑浊的，什么也看不到。

　　水池中的柯月泉兴奋激动的说道：“丁前辈，你下来，下来摸摸就知道了，快下来。”

　　说着柯月泉就向丁楠伸出了手，要扶丁楠下来。

　　丁楠闻言也没多想立刻就抓住柯月泉的手下到了水池中。

　　丁楠一下来，柯月泉就高兴的对柯月泉说道：“来，丁前辈，这伸手摸摸下面，摸摸水底的那是什么？”

　　柯月泉边说着边俯下身子，用双掌去摸那水池的底部。

　　丁楠立刻就学着柯月泉那样，俯下身子，双掌向水池的底部摸去。

　　这一摸丁楠脸上的神情顿时大变，先一脸的惊讶，紧接着又是一脸的兴奋和惊动。

　　丁楠的双手哗啦的在水中摸了一会儿，才站站直了起来，丁楠红着脸，胸口激烈的起伏着，兴奋的对着柯月泉说道：“难道，难道这就是那个‘门’？”

　　柯月泉大声的说道：“没错，没错，应该错不了，这就是那个‘门’。”


第八百六十九章 黑铁大门

　　接着丁楠又摸了一会儿，仔细的确认了一番，发现水池地形的确不像是自然形成的，那底部摸起来十分的平整，一摸就知道这应该是人工修整加工出来的东西。

　　丁楠摸了一会儿说道：“下面的那东西，摸起来像是一块铁板。”

　　因为因为这水池的水太浑浊了，看不到水池底部的情况，丁楠就只能用手摸着感觉一下。

　　这个时候柯月泉就说道：“我把这水都清理掉看看。”

　　接着丁楠就先走出了水池，柯月泉就运气坎水真气，顷刻间柯月泉秀发飞舞，紧接着双手在水池中一搅，哗啦的一声，水池中的水立刻就飞快的旋转起来，柯月泉的双手转了两圈后，那水池的水就旋转的更快了，紧接着柯月泉暗喝一声，双手一提，向旁边一甩，哗啦的一声，水池中的水就化作一条水珠从水池中飞冲了来，哗啦啦啦的全洒在水池外一丈多远的地方。

　　这个时候水池就剩下的水就只能淹没到脚盘了，这个时候柯月泉的双脚在一扫，哗啦……哗啦……两声，两拨水就哗啦啦的飞出了水池。

　　就这样柯月泉双手一甩，双脚一扫，这个时候水池里面的水都被弄出去了，露出了水池的底部。

　　这个时候站在岸边的丁楠就又冲了下来，和柯月泉一起低头看着水池的底部，俩人脸上都满是兴奋和激动。

　　因为这个地方是石头多泥土少的，这水池也是，里面基本上就都是石块没有泥土，因此水池底部的淤泥很少，基本上没有。

　　因此柯月泉一清理掉水池中那浑浊的水，水池的底部立刻就暴露在俩人的面前了。

　　在看到这铁门的全貌后，柯月泉和丁楠俩人就都激动不已，高兴万分。

　　丁楠用手捂嘴巴，口中有些语无伦次的说道：“太好了，太好了，找到了，终于找到了，这就是那个‘门’了，这绝对就是那个‘门’了。”

　　柯月泉高兴的是手舞足蹈的，哈哈大笑起来。

　　过了一会，丁楠平复了心情，就对柯月泉问道：“柯姑娘，你是怎么发现这个的？当初怎么会想到这水池里面去找的？”

　　柯月泉闻言就给丁楠讲起了发现的经过，原来在最开始的时候是没打算搜索着是水池的，因为是水池的水很低，整个水水池一眼就能看到底了，而且水池也不是很大，就这一点地方，又是在水里的。

　　所以就觉的没有必要浪费时间去检查了。

　　接着就在柯月泉准备离开的时候，眼睛的余光注意到水池有气泡冒出来。

　　本来水池冒气泡是身正常的事情，但是柯月泉却忽然的灵光一闪，就注意到有些不对劲了。

　　首先这个水池里面全是石头，不是泥土水池的底部，这石头堆积了应该有不少的时间了。

　　在洞穴这样的环境下，应该早就不可能再有气泡冒出来了。

　　还有一个就是之前柯月泉在水池边坐的时候，无意间瞟了一下水池冒起的水泡。

　　而这次气泡冒出来的地方，竟然和之前一次冒出来的，这就是很不可思议的事情了。

　　就算是这水池地下的确能冒出气泡来，但是也不可能在同一个地方冒出来两次呀？这就太巧合了，而这样过分的巧合就必然有原因。

　　于是当下柯月泉的心中就猛的一跳，立刻就想到了“门”！

　　会不会那个“门”就被隐藏字这水池之下。

　　因此当时柯月泉马上就冲到了水池边，把头钻到水里去，仔细的观察那个冒气泡的地方。

　　因为柯月泉觉的这冒出的气泡要是真的只是单纯的偶然事件的话，那么下次冒气泡的地方应该就不可能会在同一个地方再冒出来，要是再同一个地方，冒出来的话，那么这就是不是自然的巧合而是人为的了。

　　果然在柯月泉监视了一段时间后，之前冒出气泡的地方，就再一次冒出了一串的气泡。

　　而且柯月泉还注意到，这一串气泡不论是气泡的大小，还是数量感觉都和前俩人看到的类似。

　　这样一来柯月泉立刻就肯定这水池的下面有问题了，不然的话，自然的东西不可能出现这样惊人的巧合的，而是有了人为的影响才出现的。

　　于是柯月泉就开始清理，挖掘这水池了。

　　丁楠听完柯月泉的描述后就说道：“还好你没放弃探索寻找，不然我们就真的会错过这个发现了。”

　　丁楠接着说道：“其实当初我寻找的时候，不过当时看到这水池不大，里面全是乱石，我当时就翻了一下水池的石头，没有挖下去，还好你眼睛厉害发现到了问题，最终发现了这个水池的秘密。”

　　其实当时丁楠也没有办法去挖这水池，她内力用不上又没有工具，要挖这水池底部的石块是很难的事情。

　　柯月泉边说之前发生的事情经过，边和丁楠一起把铁门上的一些石块清理掉，好能更加清楚的看看这下面的这大铁门。

　　当清理完成后，丁楠甩了一下手上的水，说道：“柯月泉你猜测的没错，果然是一道‘门’”柯月泉“嗯”了一声，点了下头，接着柯月泉和丁楠俩人都蹲了下去，自己的查看起来。

　　柯月泉拿起一块石头在上面敲了几下，那漆黑的铁门就发出沉闷的叮叮的声音。

　　柯月泉说道：“的确是铁做的，而且看来从这声音来说，这家伙至少也有半尺多厚。”

　　丁楠也蹲了下来，伸手扫摸了一下那铁门没有说话。

　　随后俩人又观察了一阵后，就动手把水池底部的全部的石块清理干净，好方便进行观察。

　　同时把洞壁原来流向水池的水引开，流到水池之外去了。

　　在忙碌了一阵后，整个大铁门就完全的暴露出来了。

　　这个大铁门通体漆黑宽近四尺，长半丈，铁门的左侧穿着拇指粗细的大铁环。

　　这铁门不知道用了什么工艺，虽然整个铁门常年的被泡在这水中，但是柯月泉却上面并没有发现有多少生锈的地方。

　　柯月泉观察一阵后，就俯身去拉那铁环。

　　丁楠在旁边嘱咐道：“轻点，小心里面有机关。”

　　因为水池周围的情况看的很清楚了，不可能有机关的，因此要是这铁门有机关的话，也是在铁门的后面。

　　所以丁楠就提醒柯月泉小心点，轻点，免得触发了机关连闪避都没机会。

　　柯月泉点头“嗯。”

　　了一声，用力的一拉，那铁门竟然纹丝不动。

　　柯月泉吸了一口气，运起了内力，再次发力一提，那铁门竟然依旧没有一点动静。

　　柯月泉见状，双眼一瞪，运起六成的功力，猛的一提！

　　门缝的水一喷，此时那铁门竟然就只是微微的颤动了一下就没有移动了。

　　柯月泉双眼怒瞪，咬牙再发力运起八成功力，那铁门就像是镶嵌在地里面一般，就只是颤动了一下，然后就一点反应都没有了。

　　柯月泉内力不弱，柯月泉的七八成的功力，力量也是很大的，就算是比这铁门体积大一倍的石块也应该有些反应才对，而这铁门竟然一点动静都没有，这有点不可思议。

　　这个时候丁楠就对柯月泉说道：“柯姑娘不用提了，这铁门后面应该有机关锁，被从另外一边锁死了，这样用蛮力是打不开的。”

　　虽然柯月泉不愿意就这样的放弃，但是听到丁楠的这话后也不得不放弃。

　　于是柯月泉就把内力一收，松开了手，喘着气问道：“那丁前辈，现在要怎么办？”

　　说着柯月泉回头看了一下，那铁门。

　　千辛万苦找到这铁门，现在发现自己竟然打不开，这让柯月泉心里感到不舒服。


第八百七十章 破门之法

　　柯月泉回头望着丁楠说道：“前辈那现在怎么办？”

　　丁楠是机关机甲术方面的专家，柯月泉就想看看丁楠有什么好的办法没。

　　丁楠眉头微皱说道：“没有，暂时没有什么好的办法，你看这门面，上面出了一个拉坏之外什么都没有，这机关设计的时候就没打算让人从这边开启的，锁在里面，外面连一个孔都没有的。”

　　接着丁楠蹲了下来，手指在门缝上划了一下，而且你看这门缝和门框闭合的也是很紧密的，可见这机关不但厚重而且还很精密的。”

　　接着丁楠伸手在铁门上轻轻的敲了一下，说道：“这铁门造的很厚重，所以虽然里面的锁的机关应该不可能设计的太精细，也就不太可能有什么连环机关，因此破这门最简单的办法，也是最艰难的办法就用蛮力砸开来。”

　　面对这样的厚重的铁门强行砸开的确是最简单的办法，但是也是最艰难的办法。

　　半尺后的铁墙和半尺后的石碑不一样，虽然都是半尺后，石碑虽然硬，但是很脆，普通人用石头去砸也能把石碑断，但是这铁壁就不一样了，铁是有韧性的，你猛的砸下去，顶多是上面出现一个小凹痕而已，想要砸穿是很困难的事情。

　　随着太阳西下，洞穴里面一转眼就暗了下来了，此时柯月泉和丁楠在高台上吃着野果晚餐。

　　柯月泉一手拿着一小野果，双眼则望着不远处的水池。

　　丁楠则一口一口的在吃着手中的野果，双眼看着跟前的笑火堆。

　　俩人都安静的坐在那里，没有说话，虽然今天发现这铁门让当时两人高兴万分，但是面对着那一面坚固的铁门俩人有都安静了下来。

　　傍晚准备回来吃饭的时候，柯月泉又试着拔了几下，但是那铁门依旧是一点动静都没有，让柯月泉不得不放弃。

　　柯月泉看着那铁门脑子中想了很多的办法，但是那些办法都不可行，想来想去也就只有向丁楠说的那样，用蛮力砸开了，这里的石头很多，可用石头去砸。

　　不过就丁楠的了解，想要用石头砸开那门，起码也要话上十天半个月，而且巨大的响声还可能惊动到其他人。

　　柯月泉回头望着丁楠说道：“前辈你这么的熟悉机关，难道就没有其他的方法能打开那道门吗？就只能用砸了吗？”

　　丁楠说道：“要是以前的我，要打开这道门不难，但是现在我就只能有这一个办法了。”

　　丁楠接着说道：“要是我的功夫能使出来的话，要开这门还是不成问题的。

　　要以前的话，我可以用巽木催生植物，让植物的根系穿过门缝，控制那植物从里面把机关给打开。

　　但是问题是我现在，有力使不出，不说催生植物了，就连气都发不出来。”

　　柯月泉急忙说道：“我的功夫还在，要不前辈教我怎么做，我去做。

　　这样可不可以？”

　　丁楠笑了一下说道：“可惜，你是坎水真气，不是巽木的，你做不到。”

　　柯月泉闻言立刻几一脸的失望了。

　　一个人合适什么类型的五行真气，是由一个人的身体特质决定的，是不可能改变的。

　　虽然竟然丁楠要求的是巽木，那么坎水的柯月泉也就一点机会都没有了。

　　就在柯月泉失望万分的时候，丁楠忽然的说道：“不过……”

　　柯月泉急忙问道：“不过什么？”

　　丁楠接着说道：“仔细想想坎水或许也可以，因为坎水也能穿过那门缝，只要能穿透过去，就算是成功了一大半了。”

　　柯月泉闻言大喜，急忙说道：“这应该是没有问题，只要把力量集中到一点上，穿透过去是不成问题的。”

　　丁楠接着说道：“嗯嗯，其实要是只是这样的话，的确不难。

　　但是还要能做到另外一半才行。”

　　丁楠盯着柯月泉说道：“那就是通过坎水摸清楚里面开锁的机关，然后控制坎水启动机关。”

　　柯月泉听到丁楠的这段话后，不禁眉头一皱，刚刚兴奋的表情就有点僵硬了。

　　对坎水来说，穿透某些物体什么的没有什么难度，因为水本来就是无形的，只要你控制的力量够大，可以说什么都能穿透过去。

　　最后一点用坎水开锁也应该不太难，因为只要感到抓到了东西，控制坎水甩动，多试几次应该也是能完成的。

　　其中最难的是用坎水来摸索一个东西，这就很难了。

　　因为水无形，它所有的形状都是施力的人造成的。

　　这样的话吗，想要用坎水物体的情况的话，就会难以发现那一些的形状是自己的力量造成？还是因为坎水碰触到了有那些形状的物体而改变的？要是分不清楚的话，就不可能摸索清楚后面那锁的情况。

　　柯月泉委婉的说道：“前辈这……操作起来有点困难吧，水无形呀，这要怎么探索那后面的机关呀？”

　　丁楠笑了笑说道：“或许对现在的你很难，但是你学会后应该就没那么的难了？”

　　丁楠忽然的说了一句“学习”这让柯月泉有些搞不明白，柯月泉说道：“前辈是说多加练习？这个就算我能检查明天都练习，但是要是等到我的内力足够做到这样的事情的时候，说不定我们已经用石头把那铁门给砸开了。”

　　柯月泉说的不错，想要练到不用去看，只用坎水就能进行复杂的搜索这样的事情，那绝非一年半载能做到的。

　　等到柯月泉练到能做的时候，可能铁门用石头砸都给砸开了。

　　丁楠说笑了笑对柯月泉道：“工欲善其事，必先利其器。”

　　柯月泉一愣，问道：“前辈这话是什么意思？”

　　丁楠说道：“你现在做不到是因为你的内力控制不够强大，而你的控制力之所以不够强大是因为你的功法不行。

　　所以，我决定传授我们千佛窟的独门心法《千流归》。”

　　柯月泉闻言大惊，满脸的惊讶。

　　现在柯月泉连续的是《千流归》心法的初级阶段，因为当时和老也只教了她这一阶段的心法。

　　此时柯月泉听到丁楠要传授自己《千流归》的心法，一时间都不知道该做什么反应好，脸上一下是兴奋，一下是紧张，一下又是惊恐。

　　丁楠见状就笑了笑说道：“柯姑娘，冷静点，冷静点。”

　　柯月泉急忙说道：“哦，是，是，冷静点，冷静点。”

　　话虽这样说，但是柯月泉依旧过了好一会儿才冷静下来。

　　柯月泉问道：“丁前辈你真的打算传授我《千流归》心法吗？”

　　丁楠点头说道：“当然，怎么了？不喜欢？”

　　柯月泉急忙摆手说道：“哦，哦，不是，不是。

　　而是，而是，我不是你们千佛窟的人，也不是弥寡岛的人，前辈怎么能够传授给我这样一个不相干的人呢？”

　　丁楠呵呵一笑说道：“这有什么好担心的，首先你之前也在千佛窟跟和老学过《千流归》的心法了，而且也照顾和老一段时间，也算是半个千佛窟的弟子了，我传授与你也是合情合理的。

　　而且就算你不是千佛窟的弟子，也不是弥寡岛的弟子也一样可以传授给你。

　　因为这功夫既不属于千佛窟的也不属于弥寡岛的，而是我原来的师门的功夫，而我就是我师门的最后一任掌门人，所以传谁不传谁我说了算。”


第八百七十一章 千流心法

　　柯月泉一直以为这《千流归》心法就属于千佛窟的心法，但是没有想到这《千流归》的心法竟然是丁楠原来的门派的心法。

　　柯月泉皱眉说道：“丁前辈，虽然晚辈对《千流归》心法很敬仰，但是，这……事关重大，晚辈实在是不敢接受。”

　　因为《千流归》心法十分的符合柯月泉的使用的功夫，所以柯月泉对《千流归》心法情有独钟，因此听到丁楠要传授自己完整的《千流归》心法，心中当然是时间的激动和兴奋的。

　　但是一门功夫的心法是一个门派的最高机密，是门派之人就算是死也要保守的秘密。

　　其中一些高境界的心法，就算是门派中人想要看一眼，也是很难的事情。

　　此时丁楠忽然的告诉柯月泉要传授她《千流归》的心法，而且还是高境界的，这让柯月泉怎么敢接受呢？丁楠见状就说道：“柯姑娘你不必想太多了，太严肃了，一门心法就算是在厉害，也要有人用才行，不然的话就还不如一张白纸。

　　而且因为我的主体质是巽木，这坎水的心法，对我并无太多的益处。

　　而且你要是不学去的话，这心法可能就会消失在这个世上了。”

　　柯月泉听到丁楠这么一说，也就没有理由在拒绝丁楠的好意了。

　　于是柯月泉说道：“多谢前辈。”

　　说完柯月泉就跪在丁楠的跟前，磕了三个响头，接着丁楠就扶起柯月泉笑着说道：“不用这么的隆重了，而且从你在千佛窟照顾和老算来，你当时就已经算是我们千佛窟的一份子了，我传授与你也是天经地义的事情。”

　　在扶起柯月泉后，丁楠就对柯月泉说道：“为了抓紧时间，我现在就开始传授你《千流归》的心法吧。”

　　当晚丁楠就开始给柯月泉讲解《千流归》的心法，柯月泉文字理解能力比较强，所以柯月泉对心法中那些复杂的语法理解的很快，丁楠稍微的指点一下，柯月泉就能很好的领悟其中的意思。

　　再加上柯月泉本来就学过《千流归》的心法，虽然只是初级，但是也打下了很好的基础，所以柯月泉学的很顺利。

　　当晚只花了一个时辰多一点，柯月泉就把心法熟记于心了。

　　不过虽然记熟一门心法和掌握一门心法不是一回事情。

　　记熟是心中知道这心法要怎么的运气，怎么的引导，而掌握则是能把体内的真气按照心法中规定的那样运转。

　　因此记熟一门心法不难，难得是如何控制自己体内的气按照心法中的那些行走运行，这才是学会一门心法最难的地方。

　　当晚学会后，柯月泉就开始尝试按照刚刚学会的心法来运气。

　　柯月泉运气的时候很小心，因为运气要是出错了的话，轻的就会伤及经脉，重的就可能会走火入魔。

　　要是柯月泉走火入魔的话，情况就危险了，丁楠内力发不出来，就没有办法帮柯月泉疏导体内的真气了，那个时候就只能依靠柯月泉自己了。

　　所以柯月泉虽然心法记熟了，但是运气的时候依旧是小心翼翼的。

　　丁楠虽然知道此时自己帮不上什么忙，但是也不敢睡觉，就坐在柯月泉的旁边看护着，防止出现意外。

　　丁楠就在旁边看着柯月泉，竖起双耳仔细的听着柯月泉的呼吸声。

　　运气这样的事情，表面上是很看发现情况的，而呼吸则能准确的反应出运气的人的情况。

　　例如，呼吸沉重缓慢的时候，说明那气已经运转到了关键的地方了，而当呼吸悠长的时候，说明运气准备加快，而呼吸急促的话就说明运气可能出现了问题了，这就危险了。

　　而现在丁楠发现柯月泉的呼吸一直都还比较均匀平稳，这几说明柯月泉进展还很顺利，没有出错。

　　虽然偶尔有呼吸加重的时候，但是却没多久就平稳下来了。

　　丁楠就这样一言不发，一动不动的坐在柯月泉的旁边一直到深夜亥时，在发现柯月泉的呼吸变得均匀平稳后，身子也松弛了下来后，丁楠这才松了一口气，这说明柯月泉已经渐入佳境了，不会发生什么危险了。

　　丁楠这才闭眼准备入睡。

　　次日柯月泉醒来后，双眼精光闪烁，脸上容光焕发，可见柯月泉的功力有精进了不少。

　　柯月泉试着施展了一下坎水，柯月泉耍了几招后，发现自己的动作变得更加的轻柔，一些以前施展起来有些困难的招式，如今施展起来也是得心应手了，这一来就大大的增加了柯月泉用坎水来打开那门的信心了。

　　接下来的几天柯月泉就都在练习那心法，让自己能更加熟练的使用这心法，好让自己能更好的控制坎水，从而达到坎水开锁的境界。

　　而丁楠也会时不时的在旁边传授柯月泉一些要诀，虽然丁楠不是坎水的，但是以前他们的师门是坎水的，因此对坎水的性质还是十分的熟悉的。

　　七天后，柯月泉不但对坎水的控制更加的熟练了，同时在丁楠的指点下功力也大为进步。

　　这一天吃完早餐后，丁楠就让柯月泉展示一下对坎水的控制，柯月泉应了一声，柯月泉想了一下，就捡起两粒芝麻大小的黑色的野果籽，把那两粒黑色的籽就放到手掌心中，接着柯月泉轻轻的吸了一口气，双眼一瞪，手轻轻的一拜，咻的一声，青光一闪，一道拇指粗细的水流就从柯月泉的掌心冒了出来，接着那道水流就慢慢的盘旋上升，随着那水逐渐的升高，那头的那部分就开始变形了起来，先是逐渐的胀大了起来，接着后面就流出一道道的雨丝，接着头部的一点慢慢的向外一突出。

　　此时柯月泉的额头已经出现了几点汗水，呼吸也憋住了，看来是到了关键的时刻了，那道水在柯月泉的控制下缓缓的盘旋上升着，此时那水已经在空中转了六个圈了，而且也升高到快一尺了，而依旧在缓缓的盘旋上升中。

　　随着柯月泉的运气不断的加强，丁楠能明显的感受到从柯月泉手上散发出来的气劲。

　　柯月泉咬牙压低音量发出长长“嗬……”

　　的一声，随着柯月泉的这一声喊出，这个时候丁楠就看到之前被柯月泉放在手掌上的那两粒籽就在那道水中随着水盘旋着上升，最后来到顶部。

　　这个时候那突出来的一个尖头部分如筷子头大小水，竟然有分开成了上下两部分，就在这水分开的同时，那两粒籽也来到了前面，并排起来。

　　这水竟然变成了一条龙！

　　盘旋而上的水道就是身躯，头部流出来的水丝就是龙头的须发，而分开的那一部分就是张开的大口，而那两粒黑籽则成了龙的眼睛了。

　　那两粒黑籽，在水光中发出不一般的亮光，看起来正条龙就如同活了一般，正张开着嘴在怒吼着准备一飞冲天。

　　这样精细的控制柯月泉难以保持很久，就在定型的那一刹那，柯月泉的手掌上的劲道一爆发，哗啦的一声，那一条晶莹剔透的水龙就化作一片水花消失了。


第八百七十二章 坎水操控

　　丁楠笑着说道：“这样应该可以了，我们可以去试试了。”

　　柯月泉兴奋的迫不及待的说道：“嗯，我们过去试试吧。”

　　丁楠笑着说道：“嗯，我也很期待你的表现。”

　　随后柯月泉和丁楠俩人就走下了高台向水池那边走去。

　　俩人的脚步都比较快，很快就来到了水池边了，因为那洞壁上本来流向水池水，给柯月泉另外筑了沟渠引导到旁边去了，所以此时水池里面是只有浅浅的一层水而已。

　　丁楠站在水池边上，柯月泉站在水池中正在运气。

　　丁楠说道：“记住‘兮之水乃形，形之水兮乃变’。”

　　柯月泉点了一下头“嗯”了一声，柯月泉走到铁门边上跪了下来，接着长长的吸了一口气，然后就缓缓的伸出手掌贴在铁门上，一开始只是水面上泛起一圈圈的水纹而已，没有什么动静。

　　随后柯月泉的双眼一瞪，同时暗喝一声，随即那铁门就发出沉闷的“咚！”

　　的一声，这声音就像是一把木锤猛的砸在铁门上一般。

　　伴随着沉闷的一声巨响，整副铁门也一颤，而水池中的那一沉浅浅的水就激荡了起来，看起来就像是那一瞬间有人往水中撒石子一般，一时间水花四溅。

　　接着一声轻微的“嘶嘶”的声音就从柯月泉的手掌下传了出来，一开始那声音还是十分的微弱，但是不一会儿，那声音就边的明显起来了，而随着那嘶嘶的声音的变大，柯月泉的手臂也轻微的抖了起来。

　　这是柯月泉在用内力把水从铁门的缝隙逼进去，这嘶嘶声的声音就是水流穿过细小的门缝发出的声音。

　　这尖锐而悠长的嘶嘶声，持续了好一而才渐渐的平息了下来。

　　丁楠这个时候就不禁的有些紧张了起来，因为这说明柯月泉已经把足够的水逼近到里面去了，现在就到了最关键的时刻了，也就是操控坎水摸索出后面的机关，然后在把锁给打开。

　　这才是真真的考验柯月泉的时候，也是这些天来柯月泉努力的目的。

　　这个时候柯月泉轻轻的闭上眼睛爱，用心去感受和控制着门另外一面的坎水。

　　柯月泉先控制那坎水汇集在一起，然后慢慢的想四周蔓延开来，当感受到那边的水流动的速度变化比较大的时候，说明那边有就东西阻挡了水的前进，从而影响了水流的速度，而那个阻挡的东西应该就是机关所在的地方。

　　柯月泉探索了一会后就找到一个应该是机关的位置了，接着柯月泉就调整水流的方向，集中的向那边汇聚过去，然后在根据坎水的变化在脑海中构建出那机关装置的外形或者构造来。

　　根据丁楠的说法，既然设计安装了这么一个厚重的铁门，应该不会用一些设计的复杂的机关，而且这铁门是安装在水池的底部的，里面必定是非常的潮湿的，那样的环境也不合适安装太过于复杂精密的机关，因为越是精密复杂的机关，就对安装的环境越高，因此一般都是安装简单的装置来控制的。

　　因此柯月泉只要能摸出这个大概的形状来，应该也能自己判断出开锁的方法来。

　　虽然对自己控制坎水的能力已经很有信心了，但是此时柯月泉依旧感到十分的艰难。

　　之前是在看得见的情况下控制的，而现在是在看不见的情况下来操作的，每一个操作都变得十分的困难。

　　而且还要在去感应那水的变化的同时，根据这感觉在脑海中构建出那机关的形状。

　　而要感觉那坎水的变化，是一件很难以言表的事情，这感觉就像是你要通过一阵来感觉一间房子的构造一般，是一件说不准，也说不好的事情。

　　如此的操控坎水其实不但对真气要求深厚，而且对施展的人的精力也是一件负担很重的事情。

　　过了约一盏茶的时间后，柯月泉因为连续运气，已经额头已经开始冒汗了，呼吸也开始加重了，看来此时柯月泉的真气和精力都消耗的很厉害。

　　丁楠虽然也很着急，但是此时除了在一旁安安静静的看之外也没有其他的办法了，就只能在心中给柯月泉加油鼓劲，希望柯月泉能坚持下去。

　　时间一点一滴的过去了，此时出了洞壁上那哗啦啦的流水声外，就只有柯月泉那沉重的呼吸声音了。

　　此时柯月泉已经汗如雨下，汗水已经从柯月泉的鼻尖上往下掉了，头顶顶上也淡淡的热气在望外冒了，而柯月泉那贴在铁门上的左手臂已经整条都变的通红了，而且因为运气太久，青筋都鼓胀起来了。

　　柯月泉双眼紧闭，咬着牙坚持着，身子已经有些控制不住的颤抖了。

　　丁楠有些不安的在水池边上走来走，虽然丁楠一直控制着自己的情绪，但是依旧能从那微皱的眉头上看出丁楠的焦虑。

　　虽然丁楠很想让柯月泉放弃，下次再来。

　　但是现在的情况除非柯月泉自己放弃，旁人是没有办法做出决定的。

　　因为谁也不知道柯月泉现在探索进展的情况，要是柯月泉还在困惑中，探索没有什么进展的话，让柯月泉提前结束这倒没什么问题，但是要是现在刚刚柯月泉已经探索到了最后的关头了，这个时候让柯月泉放弃那就真的是功亏一篑。

　　因此就算现在柯月泉的情况在严重，丁楠也不能中断，只有等柯月泉自己放弃或者成功，才能结束。

　　随着运气的时间越来越长，柯月泉的真气和精力的消耗也在成倍的增加。

　　此时柯月泉身上的衣服已经被汗水给湿透了，脸也憋的通红的，而原来通红的手臂则因为乏力，而已经开始显得有些发白了，但是气劲依旧鼓胀着，而且鼓胀的青筋还在不断的向上蔓延着。

　　就在丁楠焦急万分的时候，丁楠忽然的听到铁门后面传来轻微的喀拉喀拉的声音，这声音虽然不大，但是丁楠一听到这声音顿时整个人就兴奋了起来，丁楠知道这喀拉喀拉的声音正是铁门后机关转动的声音，柯月泉找到开门的机关了！

　　接着那喀拉喀拉的声音就开始变得大了起来，喀拉……咔咔……喀拉……这声音有些断断续续的，听起来就像是生锈的铁轱辘在转动的时候发出的声音一般。

　　此时柯月泉的身子已经颤抖的很明显了，而且头顶上冒出的热气也比之前大了很多。

　　丁楠听着那喀拉喀拉的声音心中不断的给柯月泉加油，丁楠紧张的双手紧紧的篡在一起。

　　渐渐的那喀拉喀拉的声音越来越快，一会儿就连成了一片喀拉喀拉的响个不停。

　　这个时候一直紧闭双眼的柯月泉猛的睁开了双眼，张口娇叱一声：“喝呀！”

　　内力猛的一吐，铁门的后面立刻就传出刺耳的“当”的一声，紧接着柯月泉的左手猛的一挥，“咔哒！”

　　一声巨响，随着这一声巨响，整个铁门随着一阵颤动发出闷雷般的声音。

　　同时柯月泉身子一晃，啪的一声，就摔到在了地上。

　　这个时候丁楠立刻就冲下了水池，扶起摔到在水中的柯月泉，叫道：“柯姑娘你怎么了？你没事吧？”

　　柯月泉哈哈的喘着气说道：“没……没事，就是有……有点虚脱而已。”

　　柯月泉换了口气问道：“那，门开了没？”

　　柯月泉的话一说完，那铁门里面就传来咚的一声，一阵密集的气泡冒了出来，接着水池底部的水就哗啦啦的向铁门方向流去。

　　柯月泉和丁楠俩人望过去，就看到原来密封的铁门，已经出现了一条一指宽的缝隙了，水池中水就全都向那缝隙钻去了。

　　丁楠扶起柯月泉高兴的说道：“柯姑娘你成功了，你找到了机关，打开了这铁门了。”

　　柯月泉笑了笑没有说话。

　　之前因为门后面被机关锁住了，所以门缝就十分的精密，水都很难流进去。

　　而刚刚柯月泉解开了机关，打开了后面的锁，这铁门立刻就松开了，出现现在的这缝隙了。

　　因此现在柯月泉他们只要一拉那铁环，就能打开这铁门了。


第八百七十三章 重获自由

　　因为柯月泉只是，段时间内了，进行了高强度的运气，导致身体一时缓不过气而已。

　　所以在被丁楠扶起来后，休息了一会儿，就恢复了过来了。

　　恢复过来后的柯月泉就和丁楠一起抓起那铁环，用力的一拉，伴随着一声咔咔啦啦的金属转动的声音，那沉重的铁门就被打了开来。

　　呼的一下，一阵潮湿寒气就从铁门背后冲了出来，那寒气吹的柯月泉不禁打了个冷颤。

　　这个时候柯月泉和丁楠俩人就慢到铁门的后面一是条倾斜向下的石台阶，那石台阶一直延伸到深出，消失在黑暗中。

　　柯月泉和丁楠俩人对望了一下，俩人就发现彼此都是一脸的兴奋。

　　柯月泉激动的好想要大叫一声，但是在喉咙里面憋了半天，最后只是说出一句：“真的太好了。”

　　丁楠“嗯”了一声点头附和到，只说了一句“终于……太好了。”

　　然后俩人就都笑着沉默了起来。

　　过了好一会儿，丁楠就对柯月泉说道：“好了，柯姑娘，我们准备一下，就进去看看吧。”

　　随后柯月泉和丁楠俩人就制作了两支简单的火把，一人一支就进入了铁门后面的通道了。

　　这通道很矮小，高度刚刚好一个人的高度，一些个子稍微高一些的人进来就要猫着腰了，而且很窄，就比人的肩膀稍微的宽一些，要是俩人在中间相遇的话，就只能侧身穿过。

　　而且整条通道制作的也很粗糙，洞壁是全是凿痕，四处都漏水，地上全是积水。

　　而且整条通道并不是笔直的，而且弯来弯去，看来这通道应该是在原来就有的基础上加工出来的。

　　丁楠看着这通道说道：“这条通道建造的这么的粗糙，看来应建造的时候时间很赶，而且建造的时候大部分的时间应该都用在那铁门上了。”

　　柯月泉说道：“这……通道不会就是王熙悦建造的吧？”

　　丁楠说道：“嗯，应该就是她了，可能是她偶然发现这洞穴的，然后就让人对通道进行加工，开凿出现在的这通道的。

　　这个地方基本上都是坚硬的岩石，要是没有原来的通道的话，要开凿这样的通道绝对不是一简单的事情。”

　　柯月泉和丁楠俩人就边小声的交谈着，边小心的向前走。

　　刚刚开始的时候柯月泉还担心会被守卫发现，因为在这样狭小的地方，要是遇上敌人话就麻烦了，敌人只要把路一封就能把她们俩人给逼死在角落中，但是在走了一段距离后，出了她们俩人外就没有发现有其他人了，连半个人影都没有，一开始柯月泉还感到有些奇怪，但是接着转念一想柯月泉就发现这是怎么回事了。

　　当初王熙悦是怕被人丁楠的下落才把丁楠从需要人看守的牢房拉出来，囚禁到这里面的。

　　要是派人来看守的话，这不就变成和牢房一样了，所以这里是不可能有守卫的，有守卫的话应该也是在最外面。

　　想到这里后柯月泉就加快了前进的脚步了，不在像之前那样小心翼翼了。

　　柯月泉和丁楠俩人在这弯曲的通道中左拐右拐的走了好一会儿，终于来到了尽头了。

　　此时出现在俩人面前的是又是一道漆黑的铁门。

　　柯月泉敲了一下，发现声音沉闷，看来也又半尺来厚，而且和水池的那道门一样，门上也没钥匙孔什么的，就只有一铁环。

　　柯月泉见状不禁眉头一皱，说道：“不会又要用坎水来看门吧？”

　　虽然柯月泉刚刚用坎水打开过一道门，但是那筋疲力竭，感觉就像是全身的力气一下就都泄掉了一般，经历已经过这样痛苦的柯月泉一想到还要再来一次，就感到一阵恶心。

　　这个时候丁楠说道：“我来看看。”

　　接着难道丁楠就在那铁门前观察了一阵，接着东一摸西一摸，接着丁楠就笑了一下说道：“柯姑娘不用辛苦你了，这门和之前的那门不一样。”

　　柯月泉刚刚想问哪里不一样，结果刚刚张开嘴，话还没说出口，柯月泉就看到丁楠把那铁环一扭，一拉，那铁门顿时就咔的一声闷响，裂开了一条缝隙了！

　　这情况看的柯月泉有点目瞪口呆的，看起来和之前一模一样的铁门，刚刚自己累的半死才勉强的打开，而这次丁楠就东摸西看，接着轻轻一转一拉就把门给打开了，这不得不让柯月泉感到吃惊。

　　不过柯月泉想了一下千佛窟的机关，还有绿丘岛岛上的机关，就觉的这也没什么好奇怪的了，千佛窟和绿丘岛的机关基本上都是丁楠设计的，要破解这一道门对丁楠来说，也是小菜一碟的事情。

　　接着在打开这铁门后，前面又一段通道，不过这通道的尽头依稀有朦胧的光传来，而且还有清新凉风吹来。

　　这光这风，不用想也知道这就是通往外面的出口。

　　柯月泉和丁楠俩人见状立刻就兴奋了起来，快步的冲了过去，很快俩人就走到了通道的出口处了。

　　出口是被茂密的植被给遮挡了起来，柯月泉和丁楠俩人就躲在洞口边缘隐藏在那野草的后面，柯月泉和丁楠俩人小心拨开那些野草，向外面望去。

　　柯月泉看了一下四周的环境，顿时吃了一惊，原来她发现这个出口竟然是在王熙悦居住的阁楼前面的花园中。

　　柯月泉以前经常在各个花园中忙来忙去，虽然没有进来过王熙悦的这个花园，但是也时常路过，因为王熙悦的这花园弄的很漂亮，所以对这花园很有印象。

　　那自己的仇人关押在地下，而出入口就修建在自己庭院的花园中。

　　这样一来不但方便自己监视，而且也能很好的掩饰自己的行为，因为花园本来就是给人观赏休息的地方，所以就算是王熙悦经常的逛花园也不会引起他人的怀疑。

　　这个时候丁楠也发现到了，就听到丁楠说道：“太有心机了，计划的太周详了，竟然把出入口建造在这样的地方。”

　　此外外面天已断黑，华灯初上，四周烛光点点，而王熙悦居住的虹心阁也是灯火辉煌，她人可能正在里面。

　　本来柯月泉还担心丁楠会因为发现自己的仇人在跟前，会一时的控制不住冲出去。

　　不过丁楠显然比柯月泉想象的要冷静的多，这个时候丁楠就说道：“虽然现在天已经黑了，但是现在时间还早，四周走动的人还很多。

　　柯姑娘我们就忍一下，在这里等夜深后在出去吧。”

　　柯月泉闻言就点头说道：“嗯，全凭前辈吩咐。”

　　的确现在还时不时的能看到侍女，仆人在走廊上结果，虽然柯月泉要对付这些人不成问题，但是这里毕竟是在王熙悦的地方，还小心为上。

　　而且现在丁楠的身上的铁链还没解开，而内力也还没恢复过来，要是被王熙悦发现了就糟糕了。

　　于是俩人就在洞口边上坐了下来，安静的看着外面的灯火。

　　虽然现在柯月泉是一个肮脏的狭小的洞穴里，但是知道自己和外面就只是隔着一堆花草而已，柯月泉就感到十分的舒服自在了。

　　虽然现在在柯月泉的面前依旧有很多的困难，但是柯月泉的脸上还出现了笑容。

　　柯月泉注意到丁楠的脸上也露出的微笑，看来丁楠现在的心情和柯月泉应该是差不多的。


第八百七十四章 依照计划

　　柯月泉和丁楠俩人在等待的同时，也计划着接下要怎么走了。

　　现在最重要的问题是丁楠的功力还没恢复过来，所以要尽快的让丁楠的功力恢复，这是很重要的事情。

　　但是丁楠的功夫并不是用点穴的方法封起来的，当年王熙悦为了安全起见，就把数粒极其细小的银丸打进了丁楠的数个穴道中，从而封住丁楠的内力，同时因为那银丸极其细小，会在随着气血在经脉中游走，这样一来就让丁楠无法用内力逼出那银丸，同时因为那银丸会该变位置，避免了因为长期的封一个穴道而危及到丁楠的生命。

　　因此要取出那银丸是极其困难的事情，按照王熙悦的说法是，丁楠永远也别想取出那银丸，因为就算是她自己也没有办法。

　　在被困在那洞穴里面的那今年，丁楠一直在尝试各种方法来把体内的银丸比出来，但是都失败了。

　　后来丁楠终于想到了一个可行的方法，可惜当时在洞穴里面没有条件来进行，因此就只能暂时放弃，如今丁楠既然出来后，第一要事就是把自己体内的银丸取出来，恢复功力，然后在和王熙悦算算旧账。

　　因为此时山庄和丁楠那个时候已经改变了不少了，因此要怎么样才能安全的离开这里，就只能靠柯月泉来找出合适的路线了。

　　柯月泉曾经在这里住了一段时间，因此对整个山庄的布局还很清楚的，而且各个庄园之间的路线也很熟悉。

　　因为现在丁楠的功夫还没恢复和普通人无疑，而且俩人现在衣衫褴褛，很引人注意的，因此俩人商讨了一下，就决定先不急着离开山庄，而是打算先在山庄里面找一个偏僻安静的地方，把事情都处理好了，在离开这里。

　　在商量完毕后，柯月泉和丁楠俩人就开始等夜深了。

　　野鸟孤啼，斜月西挂，寒风呼呼的吹着，此时已是深夜，整个山庄的火基本上都熄灭了，就只剩下几点稀稀疏疏的火光在风中摇曳着。

　　啪啪啪啪……一队巡逻的守卫慢慢的从花园的门前走过，走在前面手提着灯笼的士兵，把手中的那灯笼向四周晃了下，让大家能看清楚四周的情况，不一会儿，那一队守卫就拐过了墙角。

　　这一队守卫刚刚的拐过墙角，俩条人影就从大门的边上钻了出来，向另外一边走去。

　　这个时候走在最后的士兵像是发现了什么，就忽然的停下脚步扭头向后面望了过去。

　　不过什么也没看到，就只听到那边的竹林传来一鸟叫的声音。

　　这个时候走在他旁边的人就问道：“怎么了发生什么事情了？”

　　那守卫擦了一下眼睛说道：“呃，没，没事，刚刚我眼花了一下而。”

　　那个人就笑了一下说道：“眼花，我看你是困了，想上床睡觉是吧？”

　　那个守卫就囔囔了一下，最后俩人就边走边赶回去。

　　这个时候躲在竹林中的柯月泉和丁楠俩人这才送了一口气，因为丁楠本来就因为功夫被封，动作边的没那么的灵活，再加上要控制身上的铁链不要发出声音来，这就要求丁楠的动作要更加的轻缓才可以。

　　刚刚就是因为丁楠走的比较慢，差点就给那个守卫发现了。

　　柯月泉见那一对守卫走远后，就对丁楠说道：“丁前辈你在这里稍微的等我一下，我很快就回来。”

　　然后柯月泉就一个纵身，呼的一下，柯月泉就飞出了竹林了。

　　过了一会儿丁楠就看到柯月泉抱着一张床单跑了回来。

　　然后柯月泉就把那床单撕扯布条，接着在用这些布条丁楠身上的那铁链都包裹了起来，这样一来，丁楠在跑动的时候，就不会有叮叮当当的声音了。

　　因为山庄近来一直都没发生什么事情，所以山庄的守卫并不是很森严，柯月泉带着丁楠一路七拐八拐的，穿竹林钻小巷，最终来到了山庄的最南端。

　　因为山庄的最南端地势比较低，而且石头又多，因此人很少，这里就只有几间简陋的土坯房，平时是用来堆放杂物的，平时基本上没有人会来这里，这是以前柯月泉在十化园做事的时候，被叫到这里来找过工具才知道山庄里面有这么一个地方的。

　　柯月泉和丁楠俩人走进其中一件比较好的房间后，柯月泉关好门，俩人就各自找一个合适的地方躺了下去休息了。

　　今天一天俩人神经都紧绷着，而且今天就早上的时候吃了些野果，此外基本上就什么都没吃了，神经紧绷，再加上饿了一天，此时精神一松懈下来，俩人立刻就感到疲惫不堪。

　　特别是柯月泉，之前在洞穴里面的时候，柯月泉为了用坎水打开那铁门，消耗了很多的精力，因此柯月泉躺下后不一会儿就睡着了，而丁楠虽然没有做这些重活，但是因为没有内力的支持也是十分的疲惫，因此也很快的就睡着了。

　　这一睡俩人就一直睡到近中午的时候，才被照射进来的阳光给弄醒了。

　　柯月泉和丁楠俩人简单的商量了一下今天的计划，就开始准备行动了。

　　柯月泉先去仆人居住的地方，偷来了两套仆人的衣服，同时到厨房弄了点吃了回来，因为现在不是中午也不是早晨，厨房也没什么好吃的，柯月泉就弄回来一钵应该是吃早上剩下冷州虽然是冷粥，但是还是许久没吃真正的食物的俩人，吃的津津有味。

　　在用吃饱后，柯月泉和丁楠俩人就到不远处的一条小溪中简单的梳洗了一下，然后换上之前柯月泉偷来的那两套侍女的衣服。

　　因为俩人的身材是中等身材，多数衣服都穿着合身。

　　接着丁楠就先回到住房间去，而柯月泉就去把盛粥的钵偷偷的送回去，免得被人注意到。

　　接着就去找来一些矬子凿子铁锤之类的工具，柯月泉是打算试试看能不能先把丁楠身的那铁链给弄开，这丁楠就活动自由些。

　　还有就是丁楠吩咐柯月泉带一片金创药回来，此时柯月泉和丁楠俩人身上都没有伤，丁楠也没说要怎么用，柯月泉对于这金创药是用在哪里的也感到有一些好奇。

　　柯月泉回来后，就让丁楠来试试，虽然丁楠说了这红岩铁异常坚韧，出来原配的锁之外，没有削铁如泥的宝刀是用不开的。

　　但是柯月泉还是想试试再说，因为丁楠带着这铁链实在是很不方便。

　　于是柯月泉先是用凿子来凿，结果凿了半天，那凿子都出现缺口了，而那铁链则还是毫发无损。

　　接着柯月泉就又用矬子来矬，结果是矬了半天，也只是在铁链上留下几道白划痕而已。

　　这让柯月泉不得不，放弃先打开丁楠身上铁链的计划，转而开始进行帮助丁楠清除体内经脉中的银丸。

　　柯月泉问道：“丁前辈，你打算怎么清除那银丸呢？要我怎么协助你？要不要我再去弄点工具回来？”

　　的确那银丸是很难处理的，首先因为是银质地的，不比铁丸可以用吸铁石来找，而且丸是圆形的，那样的话要对内力的消耗就会变得很大的。

　　丁楠笑着说道：“不用什么工具，唯一的需要的就是那金创药，你已经弄来了，因此现在只要到时候你配合我来就可以了。”

　　柯月泉见丁楠那么有把握就也多说什么了。

　　现在柯月泉和丁楠就在房间里面面对面的坐在地上，现在是等时间到了帮助丁楠清除体内银丸才能开始。

　　因为那银丸是和气血一起运动的，平时是感觉不到银丸的存在的，因此现在就要等到在气血运行到固定的一个位置后，丁楠通过感觉那些穴道堵塞了，以此来判断现在那些银丸停留在那些穴道中。


第八百七十五章 逼运银丸

　　在等待期间丁楠就给柯月泉说了自己的计划，原来是丁楠打算让柯月泉配合自己来固定住那银丸，当丁楠给柯月泉信号后，柯月泉就把内力冲进丁楠的经脉里面，然后和丁楠的内力里应外合，用同时出力把银丸固定下来。

　　接着就是最为凶险的一步了，就是让柯月泉用纯阳内力冲进经脉中，加热银丸，改变银丸的形状，把圆形的银丸稍微的压扁一些，变成容易受力些，这样就让能丁楠可以里面施力，把那变形银丸逼出来。

　　柯月泉听完丁楠的这个计划，顿时就冒出了一头的冷汗，因为这计划的每一步都是无比的凶险，稍微一个失误就可能导致丁楠的经脉受损，经脉受损的话，轻则内力大大的减弱，重则功力尽失。

　　首先，丁楠要让柯月泉的内力畅通无阻的进入自己的经脉中，这就是一个很大的冒险了，因为丁楠的经脉没有内力的保护，柯月泉的内力稍微大些的话，可能就会伤到丁楠的经脉。

　　而且柯月泉的内力还要在丁楠的体内游走，这就要丁楠对柯月泉很信任了，因为这就是丁楠把自己的性命完全的交到了柯月泉的手中了。

　　接着就是柯月泉和丁楠俩人要相互配合着施力把银丸固定起来，这就对俩人的配合有很高的要求了。

　　因为那银丸极其的细小，而俩人还一要用内力把那银丸固定下来。

　　这就要求俩人在用力的时候要十分的小心，要是配合不好的话，两股力量会给经脉带来很大的负担，而且还有可能因为力量太大，而挤爆经脉，这样的话，就无疑是废掉了丁楠的功夫了。

　　而柯月泉之前弄来的金创药就是用来给丁楠止血用的。

　　最后就是丁楠的直接把那变形的银丸逼出体外，这就是无比的凶险了，这不要见没见过了，柯月泉就连听都没听到过这样的方法。

　　虽然丁楠说，因为那银丸很小，所以造成的伤口也是很细小的，是不会给丁楠的经脉造成多大的伤害的。

　　但是柯月泉还身很担心，毕竟是经脉是很脆弱的，一个小伤可能就机会变成伤害。

　　虽然柯月泉觉的这太冒险，不想去做，但是现在面对这样的情况，柯月泉也没有其他的选择了，就只得答应了。

　　此时柯月泉和丁楠俩人盘腿面对面的坐在地上，丁楠闭着双眼在感受着体内的变化，而柯月泉则全神贯注的留意着丁楠的变化，等丁楠一给信号，柯月泉就按照计划用内力冲进丁楠的经脉里面，然后找到银丸，配合丁楠逼迫固定银丸。

　　房间里面一片的寂静，一点声音都没有，能清楚的听到屋子外面的呼呼的风声，除此之外基本上就没有其他的声音了。

　　柯月泉一直留意着柯月泉的举动，在过了三刻钟后，丁楠就张口报出了脊中穴，灵台穴，至阳穴，中枢穴四个穴道的名称，这就是那四粒银丸现在的位置，与此同时丁楠的双手也缓缓的伸了起来。

　　柯月泉立刻就伸出了手，和丁楠双掌掌心相对。

　　柯月泉心一动，一股内力立刻就从柯月泉的丹田发了出来，沿着经脉流到手上，从俩人接触的掌心中钻入了丁楠的体内，接着柯月泉就控制着那一股内力，沿着丁楠的经脉向第一个穴道灵台穴逼近过去。

　　很快柯月泉就在那穴道的附近感觉到了丁楠内力的存在了，这个时候柯月泉就小心翼翼的调节着自己的力量的大小，缓慢的前进。

　　同时柯月泉也感觉到丁楠的力量也在不断的调节着，缓慢的向逼近过来。

　　俩人都只能凭借感觉，来调节自己的力量，以求在两个力量的接触的同时，会因为一方的力量比较弱而把银丸给推离了位置，同时也避免因为双方的力量太大而给经脉带着负担。

　　要是在体外的话，这样的力量根本就会造成身伤害，但是此时是在体内，而且是在最脆弱的经脉里面，因此一点点压力都会给经脉带来伤害的，因此来人必须很小心的调节自己的里力量，在接触的一瞬间要求俩人的力量没有一点的冲突结合在一起。

　　可能就是一指头宽的距离，柯月泉和丁楠来人花了近一刻钟才回合在一起，在接触的瞬间柯月泉稍微的降低了一点点的力量，立刻就和丁楠的力量完美的结合砸一起了。

　　达到了平衡力，没有压着丁楠的力量，也没有被丁楠的顶出来。

　　虽然顺利的完成了。

　　但是柯月泉心中一点喜悦都没有，因为接下就是更加的凶险的一步了——用纯阳内力，加热银丸！

　　本来一直保持着彼此力量的平衡就是一件很困难的事了，而现在柯月泉则还要把内力换成纯阳内力，同时依旧的保持着力量的平衡，避免银丸游走掉。

　　在准备转换内力前柯月泉做了一个悠长的呼吸，慢慢的给自己换了口气真气，因为接下来很长的时间柯月泉为了保持力量为稳定，将没有办法在进行换气了。

　　此时柯月泉眉头一皱，接着丁楠就感到体内的中一条经脉变的有些发热了，丁楠知道这是柯月泉已经开始准备给银丸加热了。

　　柯月泉憋着一口真气，慢慢的体改内力纯阳的内力，让内力充满热能量。

　　随着柯月泉内力中纯阳内力逐渐的增加，丁楠就感到自己的经脉传来一阵阵的刺痛感，就像是被人用针扎一般。

　　丁楠尽量的把自己的注意力放在灵台穴的银丸上，减轻痛苦。

　　随着柯月泉的内力转换成全纯阳内力，丁楠此时感觉到灵台穴就像是被人用烧红的下铁许插。

　　进了一般，这一股揪心的痛，瞬间就让丁楠的额头刮慢了冷汗。

　　丁楠咬牙检查着，努力的平稳着自己的力量。

　　而柯月泉则凭借感觉不断的提高纯阳内力的力量，让温度继续上升。

　　此时柯月泉因为紧张额头也流出了汗水，柯月泉努力的控制着自己的力量，不断的用纯阳捏了挤压银丸的位置。

　　过了一会儿，柯月泉忽然的感觉到内力传来一阵微微的变化。

　　柯月泉的心中顿时是轻轻的一喜，柯月泉知道这应该是银丸被加热后被两股力量给挤压的变形了。

　　这个时候柯月泉就感到丁楠的力量增强了一些在顶着自己的那股内力，然后又弱了一下收了回去，接着又增加顶了回来，就这样一强一弱的反复了三次。

　　柯月泉终于稍微的放心了些了，这是之前俩人约好的暗号，于是就是完成了当前的任务了。

　　因为俩人都在运气的紧要关头，所以俩人都不方便开口说话，所以在开始之前俩人就约好了一些用内力交流的手法，刚刚那三进三去就是完成当前任务的意思了。

　　接着柯月泉吐了一口气，缓了口气，接着再调运真气沿着经脉向另外一个穴道走去。

　　很快柯月泉就在脊中穴那里感觉到了丁楠内力了。

　　然后俩人就再次小心翼翼的靠近对方，同时凭借感觉不断的调整着自己的力量，因为又了上一次经验，这一次俩人的接触就顺利多了不到一刻钟就完成力量的结合。

　　现在就开始另外一个危险的步骤了，加热银丸。


第八百七十六章 不速之客

　　虽然有了之前一次的经验，但是这和经验无关，当柯月泉运起纯阳内力的时候，丁楠依旧是痛彻心扉，这经脉之痛非同一般，不过还好顺利的把这个银丸也压变形了。

　　接着俩人就休息了一会儿，主要是因为疼的太厉害了，当然丁楠没有出声，但是透过丁楠那颤抖身子和有些发白了的脸色依旧可以看出来，丁楠忍受的痛苦。

　　为了省去再次调节内力的时间，俩人就保持着双掌相对的姿势，通着内力，坐在原地休息。

　　当丁楠的呼吸平稳后，脸色也好转后，丁楠和柯月泉俩人再次开始了运功了。

　　重复之前的手法，俩人很快的就找到了第三粒银丸，并且顺利的把银丸给压变形了。

　　此时俩人一鼓作气开始对第四粒，也是最后一粒银丸进行定位和加热挤压。

　　此时俩人都比较有经验了，不一会儿就把那银丸给固定下来，就在俩人刚刚开始热压缩银丸的时候，外面忽然的出现了有人说话的声音。

　　因为相隔比较远，而且风大，因此就听不太清楚，那声音是在说些什么，但是从声音拉判断，来人应该不只一个。

　　这个时候丁楠和柯月泉俩人就都暂停了运气，保持这现状，俩人都在听着外面的动静。

　　听了一会儿后，俩人就都感到有些不妙了，因为那从声音来判断的话，此时那声音正在不断的向这边靠近。

　　在这紧要的关头竟然有人来这边，这让柯月泉感到十分的紧张，现在柯月泉和丁楠的内力已经结合在一起，想要撤出的话，就前功尽弃了。

　　更重要的是，现在丁楠的体内已经又了三粒不是圆银丸了，要是撤出内力的话，那三粒变形的银丸就会随着气血四处游走，那变形的银丸要是有尖锐的边角的话，就有可能会弄伤丁楠的体内的经脉，这样一来就麻烦了。

　　因此现在俩人就只能保持现状，见机行事了，当然最好的结果是外面的那些人只是从这经过而已。

　　随着外面的那些人越走越近，此时柯月泉就听到外面一女子的声音对另外一个人说道：“你带我来这里做什么？”

　　柯月泉一听这声音立刻就听出了这是小雨的声音，要是只有小雨一个人来的话，柯月泉就放心了，因为柯月泉知道小雨是个单纯的人，她就算发现了柯月泉也不会说出去的。

　　不过现在小雨显然不是一个人来的，而是被另外一个人叫来得了。

　　接着柯月泉就听到一男子的声音说道：“再走上一点吧，我这就告诉你。”

　　柯月泉听到这男生觉的有点耳熟，但是想了一下，没能想出来是谁，就只觉的有点模糊的印象。

　　接着柯月泉就听到有两个脚步声在往这边靠近过来，柯月泉想了一下，记得房子的门口边上的确是有一颗树，看来他们说的就是那棵树了。

　　小雨说道：“好了，现在到了，你有什么事情就赶紧说吧。

　　我真的还有很多事情要做，不快点的话就忙到天黑也忙不完了。”

　　这个时候那男子就说道：“这……小雨。”

　　小雨“嗯”了一声，说道：“什么事情？”

　　那男子说道：“小雨……我，对了，你知道今天是什么日子吗？”

　　小雨沉默了一下，然后说道：“呃……今天是十七……不是什么特别的日子呀，夫人的大寿是在四月份，小姐的是在十一月，祭祀的日子也是在年末呀，没什么特别的。”

　　那男子说道：“今天十七，是你来到岛的日子。”

　　小雨闻言呵呵一笑说道：“好像是哦，这我真的没印象了。”

　　那男子说道：“我还记得那天风很大，你穿着一红色的单薄的衣服从船上走下来。”

　　小雨说道：“嗯，对了，我记得那天，风的确是很大，下船的时候我差点被风从桥上给吹下去。”

　　那男子接说道：“我还记得你第一次种花是在山庄东门那而，把花摆成圆形的花圃。”

　　小雨兴奋的说道：“哦，哦，哦这我记得，我还记得，当时我种的有月见草，海棠还有石竹。”

　　就这样那男子开始说一些小雨在岛上的往事，小雨听到后就跟那男子聊了起来，本来还一直说时间很紧迫的小雨，就和那男子聊了起来。

　　本来柯月泉还以为小雨会因为自己的时间紧迫，简单的和那男子聊了几句后就离开，这样的话难男子也会很快的离开的。

　　但是柯月泉没有想到，这一聊小雨像是忘记了自己还有任务在身了，竟然就和那个男子嘻嘻哈哈的聊了起来。

　　柯月泉和丁楠俩人都希望在外面的小雨能和那个男子早点离开，但是没有想到，俩人竟然长聊了起来了。

　　她们开心了，这就让柯月泉和丁楠俩人苦恼了。

　　不过柯月泉在听那男子说了一段时间后，心中忽然的一懂，立刻就想到了那个男子的身份了，那男子就是大武！

　　柯月泉猜到那男生就是大武后，立刻就明白这是怎么回事了，看来应该是大武在追求小雨，俩人正在约会。

　　俩人聊了一会后，大武吞吞吐吐的说道：“其实，小雨……那个。”

　　小雨好奇的问道：“你想要说什么？”

　　接着大武就提高得了音量说道：“小雨其实我……”

　　大武的话还没说完，小雨就忽然的“啊！”

　　的叫了一声，打断了大武的话，大武还没能清楚是怎么回事，小雨就惊恐的说道：“糟糕了，糟糕了，糟糕……”

　　当大武急忙问道：“怎么了？怎么了？”

　　小雨就惊慌的说道：“哎呀，不好了，和你聊着聊着我忘记了时间了……我还有很多活要做，那个，这个……那个”小雨一慌张连话都说不清楚了，这这那那了好一会儿才说道：“那个，我先告辞了。”

　　接着就听到一阵脚步声，看来小雨是准备离开了。

　　听到这里柯月泉和丁楠俩人就都松了一口气，要是他们俩人一直都在外面的话，就算不进来这屋子也会对俩人产山很大的影响。

　　小雨的脚步刚刚走出没几步，就听到大武忽然的喊道：“小心！”

　　接着就听到小雨一声惊呼，然后就听到重物落地的声音了，几乎同时小雨的“哎呀”的叫了一声，同时大武也闷哼了一声。

　　然后一阵慌乱后，就听到大武关切的问道：“小雨你没事吧？”

　　小雨慌张的说道：“没事，没事，刚刚多谢你扶了一下，不然我就滚下去了。”

　　看来应该是小雨走走路不小心摔倒了，而大武就上前去接扶她。

　　这屋子前面是一条很陡的斜坡，路很小，而且四周长满了野草，要是不小心摔跤的话，的确是会从上面滚落下去。

　　这个时候大武看来没打算继续之前的话题了，就说道：“那个我送你下去吧，免得摔着了。”

　　小雨说道：“这怎么好意思呢？不用了，我自己下去就可以了，我会小心点的。”

　　大武说道：“不用介意，反正这里也没什么好看的，我也要回去了，就一起走吧。”

　　停了一会后，小雨才说道：“嗯……那个，麻烦你了。”

　　柯月泉听到这里长长的舒了口气，心中暗道：“对呀，这里真没什么好玩好看的，这里除了草还是草，你们就赶紧下去吧。”

　　就在柯月泉和丁楠俩人准备开机继续运气的时候。

　　忽然的听到外面传来一尖叫般的怒吼，一女子大声喝道：“你们这狗男女，光天化日，勾勾搭搭的在做什么！”

　　柯月泉一听到这声音顿时心就不禁一条，这声音竟然是王颜的！

　　王颜也来了！

　　王颜怎么在这个时候出现！


第八百七十七章 紧急时刻

　　王颜的忽然出现不但让柯月泉和丁楠感到意外，也把小雨和大武吓了一跳。

　　王颜尖声喊道：“你们……你们，竟然如此的不要脸，竟然搂搂抱抱的！”

　　这个时候就听到小雨惊恐的说道：“不是……不是这样的，我摔了一跤，刚刚他扶了我一下而已。”

　　大武也急忙的解释道：“是的，是的，不是你想的那样，她刚刚不小心绊倒了，我扶了一下而已。”

　　虽然柯月泉看不到现场的情况，但是想象一下，也能想到刚刚是怎么一个画面了。

　　刚才小雨准备下去，但是不小心被绊到了脚，而大武见状就过去扶小雨，然后俩人就一起摔倒在了地上了。

　　那么当时的俩人的身子是不可避免的靠的比较近了，会有肢体的接触的，而这一幕就刚刚的被忽然出现的王颜给看到了，俩人贴的这么的近，这当然会让王颜不满了。

　　柯月泉是旁观者，很清楚这三个人的关系，王颜对大武有好感，而大武这喜欢小雨，小雨则还弄不清楚情况。

　　因此不管这王颜刚刚好路过发现，还是一直就跟在小雨和大武俩人的后面，看到这样的情况会如此的大发雷霆这也是理所当然的。

　　王颜平时就是蛮横不怎么讲理的人，此时看到眼前的情景，当然更是不会听小雨和大武俩人的解释了，所以不论小雨和大武俩人怎么解释，王颜就是不听。

　　王颜尖声叫道：“这个是小人，不好好去干活，跑到这里来做什么？”

　　小雨慌忙的道歉着说道：“对不起，对不起，我……我，我马上就去，这就去。”

　　王颜怒道：“你这个丫头整天的说活太多，忙不过来，现在怎么又有空到这里玩？该打！”

　　就在这个时候大武就喝道：“不要！”

　　然后就传来一响亮的，啪的一声！

　　过了一会儿，才听到小雨惊恐的说道：“那个，大武你没事吧？”

　　看来是王颜要出手教训小雨而大武上前给挡了下来。

　　这个时候大武说道：“没事，没事。”

　　王颜怒吼道：“你！

　　你！

　　你……竟然为了这一个下人，跟我做对？”

　　大武解释的说道：“不是，不是这样的。”

　　王颜喝道：“那你刚刚替这个家伙挡下一掌是怎么回事？我看你是越来越不把我放在眼里了，敢跟我做对了！”

　　大武和小雨俩人一直想解释清楚，但是王颜根本不给他们解释的机会。

　　王颜大喝道：“你还打算给这下人掩饰？你这个下人！

　　看我不打死你！”

　　小雨刚刚想要解释一下，但是立刻就给王颜打断了后一句是对小雨说的，看来是准备再次对小雨出手了，而这个时候大武出声阻止王颜，而王颜则叫道：“你，你竟然敢拦我？你太大胆了！

　　你不想活了！”

　　看来是大武再次出手阻拦了王颜的暴行了，大武边阻拦着王颜边对小雨说道：“小雨，小雨你先回去干活去，我来，我会跟小姐解释的。”

　　小雨有些惊慌的说道：“但是……这个。”

　　大武说道：“你赶紧先下去吧，这边我会解释清楚的，快点走。”

　　就在大武和下雨说话的时候，能听到噼噼啪啪的声音，虽然声音不是很密集，但是看来大武和王颜已经出手了。

　　小雨见现在情况混乱，自己留在这里也帮不上忙了，而大武又一直催促着自己离开，于是小雨留下一句“那我先走了。”

　　就传来啪啪啪的匆匆忙忙离开的脚步声了。

　　王颜见就这的让小雨给走了，顿时就火冒三丈，对着大武一阵破口大骂，而大武则的一个劲的解释。

　　此时柯月泉和丁楠俩人都感到很麻烦了，王颜耳环大武俩人要是一直在那里争吵的话，对他们的威胁就很大了，因为谁也难保他们俩人会不会吵着吵就大打出手了，现在他们俩人就在房子前半丈左右的地方，要是打起来的话，这屋子里面的柯月泉和丁楠俩人很有可能会池鱼之殃。

　　现在的这情况让柯月泉和丁楠俩人感到十分的棘手，现在他们不能终止，但是要是一直等下去的话也十分的不安全。

　　就在柯月泉为当前的情况苦恼的时候，感觉到丁楠的内力动了一下，柯月泉立刻就回应了一下，来是丁楠的意思是让柯月泉继续运气。

　　柯月泉先是犹豫了一下，但是很快的就想清楚了，现在的情况容不得他们慢慢的等待了，既然等和不等都危险，那么就不然行动起来。

　　柯月泉了就收起心思，运气回应了一丁楠，然后柯月泉就开始运起纯阳气开始加热在中枢穴的那最后一粒银丸了。

　　柯月泉慢慢的转化内力，让无性内力转换成纯阳内力，随着柯月泉的纯阳内力越来越强，丁楠和柯月泉来人的脸上都出现了冷汗了，不同的是丁楠是痛的冒冷汗，而柯月泉则是因为紧张而出汗。

　　虽然柯月泉和丁楠俩人都收起心来不去注意外面的动静，但是外面的大武和王颜俩人争吵的实在是太厉害，动静很大，让柯月泉难以集中注意力，这让柯月泉不得不放慢内力变化的速度，避免出现差错，这样一来柯月泉的心中更是紧张。

　　此时外面王颜和大武俩人吵的是越来越激烈了，声音也越来越大。

　　王颜尖声喝道：“你和那个臭丫头究竟是什么关系？”

　　大武忍不住大声喝道：“不要一句一个臭丫头的好不好，而且我们也没什么特别的关系！”

　　王颜怒道：“没关系？你们没关系谁信呀！

　　一开始为了她拦我的手，又是挡我的去抽那丫头，你还说没关系？”

　　大武喝道：“王颜你不要这样胡闹好不好？你疯了吗？”

　　王颜怒声说道：“你，你说我胡闹？我疯了？好好，很好……很好。”

　　王颜一连说了好几个好后，就忽然的大喝的叫道：“那我就胡闹给你看！

　　我就是疯了怎么样？”

　　随即外面就传来拳脚交加的呼呼的风声，看来王颜是忽然的对大武出手了。

　　而大武则在喝道：“住手！

　　住手！

　　你在搞什么？”

　　不过王颜已经没有没回复大武了，反而拳脚的风声更加的激烈了。

　　这个时候柯月泉和丁楠俩人就都感觉危险了，俩人也就顾不上什么循序渐进了，俩人就都加快了内力转化的速度，让纯阳内力热量快速的提高起来。

　　这一来丁楠可就遭罪了，瞬间丁楠整张脸就通红起来，脸上汗如雨下，已经有汗水顺着发梢在往下滴了。

　　柯月泉也是差不多，鼻尖上已经有汗水滴落了。

　　此时俩人身上都开始有淡淡的热气从身上冒出来了。

　　啪的一声外面传来一身爆响，听这声音像是有一棵树被王颜和大武俩人给弄断了。

　　就在那啪的一声响起的时候，柯月泉和丁楠俩人身子都轻轻的一震，然后俩人几乎同时的睁开了双眼，柯月泉神情凝重的望着丁楠，原来刚刚是俩人是在最后一次发力的关头，结果柯月泉被那啪的一声，稍微的分了心，不知道刚刚最后一次发力成功了没有。

　　此时丁楠就缓了口气，轻轻的一笑，低声的说道：“柯姑娘，我们……成功了。”

　　柯月泉听到丁楠的这话，脸上顿时就乐开了花，心中的石头顿时就落地了。

　　现在那银丸都压变形了，现在只要丁楠运气把那变形的银丸给逼出来，基本上就算完成了给丁楠解开内力的封锁了。


第八百七十八章 危险逼近

　　现在既然处理好了那银丸，现在就只剩下把那银丸逼体外了，而这一步危险的地方就是对经脉造成的伤害。

　　按照丁楠的估计，那银丸极其细小从经脉里面穿透出来，只会在经脉上造成很小很小的伤口，应该不会对经脉造成什么损伤。

　　但是经脉是十分的脆弱的，出来没有人试过在把哟东西从经脉里面逼的直接穿透出来，虽然是否会给经脉造成怎么样的伤害，柯月泉和丁楠俩人也没有绝对的把握。

　　虽然现在面对着这样那样的困难的，但是现在既然走到了这一步了，也就只能继续的走下去了，没有回头的路了。

　　此时外面的王颜和大武来人已经是打的不可开交了，而且还有越打越激烈的势头，柯月泉和丁楠俩人不敢休息太久了，丁楠稍微的换了口气，就准备开始运气逼出那银丸了，而柯月泉就在旁边护法，防止丁楠在运气的过程中出现什么意外。

　　不过现在最让柯月泉担心的不是丁楠，因为柯月泉对丁楠是很有信心的，现在柯月泉担心的是在外面的王颜和大武来人，此时他们俩个人边吵边打着，柯月泉很担心俩人会打着打走到这边来，这样一来的话，他们就暴露目标了，对后面计划就会产生影响了。

　　柯月泉一边观察着丁楠的情况，一边留心外面的王颜和大武来人的情况，做好准备，防止意外发生。

　　柯月泉时不时的瞄了一下外面的情况，外面的情况和之前柯月泉猜测的差不多，王颜和大武俩人现在是打的不可开交，旁边还一棵倒下的小树，应该就是之前被他们打断掉的。

　　此时中午的阳光从屋顶的缝隙和窗户上照射了进来，金色的阳光照射在身上一阵暖洋洋的感觉，微风从残破的窗户吹了进来，那风中能问道淡淡的花香。

　　虽然此时外面也是风和日丽的，蓝天绿地，微风，骄阳，这本来是十分宜人的一天。

　　但是现在柯月泉已经完美有没心思去享受这样好的天气。

　　现在柯月泉一心两用，一会儿注意丁楠的动静，一会儿又要灌注外面的情况。

　　两边情况都十分的危机，让柯月泉不能掉以轻心。

　　这一次王颜此时是怒不可遏，完全就没有听大武，一招连着一招猛烈的攻向大武，而大武则不敢出招反击，就一个劲的防守。

　　刚刚开始的时候大武还边放松边解释着，但是随着王颜的攻击越来越猛烈，大武已经没有办法分心来解释，于是就只能全力防守着。

　　等王颜气消了在做打算，但是刚刚那样的情况被王颜撞见，王颜这个人一向是心高气傲的，见自己喜欢的人自己被人这样夺去，她怎么能吞的下这口气呢？“呀！”

　　王颜大喝一声，呼呼呼的一连三掌就猛的向大武拍去，大武急忙向后一退，拉开距离，避开第一掌，紧接着在双手一横，挡下第二第三掌。

　　王颜没有放弃的打算，脚在地上一点，右脚一扫，呼呼呼呼……一连数腿就向大武踢了过去，大武急忙展开轻功一滑再次避开，而王颜立刻就发劲一冲，立刻就追了上去，左手一晃又一掌拍了过去，大武立刻身侧一闪，但是没有想到王颜这一招竟然是虚招，大武的身子一动，王颜的左掌一收，右手一动，呼呼两掌就想大武的胸口拍了过去。

　　大武急忙把身子尽量的向后倾，拉开距离，同时抬腿就向王颜的右手踢去。

　　王颜见大武一脚猛的踢过来，竟然招式不变，依旧笔直的向大武拍去！

　　脚可比手长了一截，在王颜的这两掌拍中大武之前，大武的这一脚就会踢在王颜的手腕上了，而大武的这一脚力气不弱，要是完全的被踢中的话，王颜的手腕肯定会受伤的。

　　大武本来是没有要对王颜出手的意思的，但是刚才情况危机，大武见避不开了，于是就下意识的一脚踢了过去。

　　此时大武见王颜一点都没有闪避防守的意思，于是就在这一脚就要踢中王颜的时候，把真气一收，把脚一收，避开了王颜的手腕。

　　这么一折腾，此时大武就完全的失去了闪避的机会了，随即，砰！

　　砰！

　　两声，王颜的那两掌就全都拍在了大武的身上了。

　　随即大武闷哼一声，整个人就呼的一下向后飞了出去。

　　柯月泉见大武正在向这边飞来，心中大惊，柯月泉最担心的事情还是发生了！

　　就在柯月泉打算乘大武飞冲进来的瞬间出招制服大武的时候。

　　柯月泉就听到丁楠闷哼一声，柯月泉急忙回头一看，就看到丁楠身上瞬间有四道淡淡的血雾喷了出来。

　　看来是丁楠已经把体内的银丸给逼了出来了，不过现在柯月泉可没有时间高兴。

　　就在柯月泉以为大武要撞上房子的大门的时候，那大武身手也不错，竟然凌空一个跟头，一个翻身，啪的一声，双脚就站在了地上，接着大武双脚一发力，唰的一下，地上沙尘落叶一喷，大武向后滑出了三尺多，才在房子的门口前停了下来，双脚在地上铲出两道痕迹，看来着王颜的这两掌威力不小。

　　柯月泉见状不禁吐了口气，要是大武反应来慢一些，或者是王颜的那两掌的力道在大些，大武可能就已经撞进屋子里来了。

　　这样一来的就不可避免的一战，而且结果不论如何，她和丁楠的行踪都很有可能会被王熙悦知道，这样就麻烦了。

　　柯月泉见大武那边暂时没事，于是就转身去看下丁楠的情况。

　　此时丁楠的脸色一片苍白，额头上满是冷汗，呼吸也很重。

　　看来虽然丁楠成功的那那四粒银丸逼出了体外，但是因此对丁楠造成的伤害也是不轻。

　　这个时候柯月泉急忙从怀中掏出金创药递给丁楠，丁楠接过后就开始给身上的伤口涂抹药粉。

　　这个时候外面的王颜又大喊大叫了起来了，王颜对着大武喝道：“你！

　　你刚刚竟然敢对我出招，那么狠是打算把我的给废了是吧？”

　　大武急忙说道：“不是，不是的。”

　　愤怒的王颜完全就没有去听大武的解释，怒吼一声，就挥掌冲了过去，呼呼呼的一连数掌就向大武拍了过去。

　　这一次王颜招式凶猛毫不留情，一招猛过一招，而大武刚刚才被王颜怒骂了一回，此时就更加的不敢出招了，就一个劲的格挡，闪避。

　　因为平时大武和王颜来人的功力就差不多，因此现在大武只闪避不出招反击，不一会儿，就被王颜完全的压制了下去，大武渐渐的感到自己支持不下去了，王颜完全的占据了上风，招式越来越猛，而大武则感到束手束脚，捉襟见肘，难以支持下去了。

　　王颜怒吼一声，双掌攻势顿时就变得更加的猛烈了，本来就独木难支的大武，被王颜的这样一阵猛攻，顿时就失去了防守，啪啪啪……王颜一连数掌就猛的拍在了大武的身上了。

　　大武“啊！”

　　的一声，整个人就被击飞了出去。

　　大武就猛的向身后的那房门撞去。

　　这房间的门本来就是几快残破的木板而已，此时被这大武这么猛的一撞，顿时就砰的一声爆响，那门板就飞了出来，同时大武也啪的一声掉在房间的地面上，强大的冲击力，让大武一连向后翻了好几个跟头，直到砰的一声撞在后面的杂物堆上这才停了下来。

　　与此同时，呼的一下，王颜也从外面冲了进来。


第八百七十九章 疯狂追击

　　王颜和大武俩人立刻就发现这房间里面还有其他的人，于是俩人立刻就转头向柯月泉那边望去。

　　柯月泉先发制人，就在大武和王颜俩人扭头向柯月泉那边望去的同时，柯月泉暗喝一声，俯身双掌猛一向前一推，呼！

　　顿时一阵猛烈的掌风就向大武和王颜俩人刮了过去。

　　一时间房间里面稻草乱飞，灰尘满天，来不及反应的王颜和大武俩人急忙伸手遮挡住眼睛。

　　柯月泉立刻就乘机，冲到丁楠的身边，一把抱起了丁楠。

　　因为现在丁楠的经脉刚刚受创，虽然伤口而细小，但是要是强行运气的话可能会加重经脉的伤口，因此丁楠这个时候是不能运气的。

　　大武反应很快，立刻就感到有事情要发生了，于是就对王颜喝道：“赶快发紧急信号！

　　有人闯岛了！”

　　而王颜可能一时间还没反应过来，不是立刻就发出信号，而是反问道：“什么信号？”

　　已经抱起了丁楠的柯月泉正准备离开这里，听到王颜的这话立刻就抬腿一扫，哗啦的一下，旁边的一堆散乱的木板就向王颜飞了过去。

　　明显柯月泉是想要阻止王颜发出信号来，要是被发出了信号，可能就会被王熙悦的人追杀，而且王熙悦也可能会发现丁楠已经逃出来了。

　　要是这样的话就遭了，柯月泉知道自己不是王熙悦的对手，而丁楠身上的伤又一时半会不可能恢复的。

　　因此柯月泉必须阻止王颜发出信号，为逃跑争取到更多的时间来。

　　可惜柯月泉的计划还是落空了，就在王颜忙于应对那些飞砸过去的木板的时候，大武对着屋顶一甩手，然后柯月泉就看到一个小黑影一闪，啪啦的一声，冲破屋顶，直冲云霄。

　　柯月泉见状立刻就明白这是怎么回事了，心中暗叫了一声“糟糕！”

　　砰！

　　一声爆响，一朵红色的烟花就在小屋的上空爆开了，响亮的爆炸声，加上在显眼的红色，这一来不要说是山庄的人了，就算是码头的人应该都能注意到了。

　　看来刚刚大武要王颜发出信号，是故意迷惑柯月泉的，其实目的是让王颜吸引柯月泉的注意力，而自己就乘机发出信号。

　　果然，柯月泉没有想到大武会有这么一手，匆忙之间就只是出招攻击了王颜，让大武得到了发射出信号的机会。

　　大武再甩出信号后，看到柯月泉她们所在的位置，立刻就怒吼一声挥掌向柯月泉拍了过去，同时喝道：“你们是什么人？”

　　因为刚刚一开始的是柯月泉的一掌很猛，所以此时整个房间暗里面依旧是灰尘弥漫，因此现在彼此都只能看到对方模糊的身影，看不清楚面貌。

　　柯月泉见大武挥掌拍来，不想纠缠只想尽快的离开这里，立刻就施展“秋叶悲风”身法，身子晃了两下，就避开了大武的攻击。

　　刚刚闪开大武的攻击，这一边王颜又呼呼的两脚向柯月泉踢了过来，柯月泉右手一横，挡下了王颜的那两脚。

　　被王颜这一阻挡，大武就又冲了过来了，挥拳就向柯月泉的胸口砸了过去。

　　柯月泉立刻就施展轻功，唰的一下，向旁边滑了过去，大武的这一拳就从柯月泉的跟前穿了过去。

　　柯月泉身子刚刚停下来，大武和王颜俩人就又一左一右的夹攻了过来了。

　　此时丁楠体力还没恢复，又不能运气，因此现在丁楠的重量就全都压在了柯月泉的身上了。

　　这一来柯月泉就的动作就大大的受限了，不但出招不方便，动作也变的没那么的灵活了。

　　要不然的话，依照柯月泉的轻功，早已冲出了这屋子了。

　　柯月泉见大武和王颜俩人又冲了过来，暗喝一声，右手一挥，呼呼呼……一连数掌就向俩人拍了过去。

　　大武和王颜俩人立刻就挥掌迎接了上去，啪啪啪……随即就发出了一串爆响，三人一接触立刻立刻分开了。

　　大武和王颜接柯月泉的一招的打算都是在试着柯月泉的功夫的深浅而已，而柯月泉的目的这是制造出更多的灰尘来，用灰尘来制作逃脱的机会。

　　柯月泉这招的效果不错，虽然没能伤到大武和王颜俩人，但是那一阵猛烈的掌风就让本来有些平静的恢复有满天的乱飞了起来。

　　让彼此都看不清楚对方的容貌。

　　大武和王颜俩人不知道是无所谓还是没有发现这情况，并没有因为灰尘变多了而做什么。

　　柯月泉带着丁楠向后一退，双脚一阵乱踢，一阵噼哩叭啦的乱响，后面墙角的一堆杂物就向大武和王颜俩人飞了过去。

　　大武和王颜俩人立刻就大喝一声，运气挥掌拍过去，那些飞向他们的那些杂物就不是被大武拍碎掉，就是被王颜给挡开。

　　柯月泉就抱着丁楠乘机一蹬，向屋顶飞冲了过去，啪啦的一声，柯月泉就撞破了屋顶，站在了屋顶上了。

　　王颜和大武俩人都以为柯月泉会和他们来人较量一番，没有想到刚刚一出手，立刻就逃开了。

　　王颜怒喝一声：“混蛋！

　　想走！”

　　大武喝道：“哪里逃！”

　　紧接着俩人也运劲一蹬，啪的一下冲破屋顶，来到了屋顶上了。

　　俩人一冲上屋顶，看到柯月泉抱着丁楠背对着他们，脚在屋檐边上一蹬，呼的一下，就向前面飞了出去。

　　王颜气愤的怒喝道：“别想走！

　　追！”

　　然后不待大武追过来，施展轻功就一马当先的向柯月泉那边追了过去，大武见状急忙设置轻功追了上去。

　　呼！

　　柯月泉一跃就飞出了五丈多远，落在一颗树上。

　　柯月泉刚刚站稳，身后就传来了王颜的叫声了。

　　要是在平时的柯月泉可能早就冲到十丈之外了，但是现在柯月泉的身上多了一个人，因此轻功大打折扣。

　　柯月泉不向被王颜发现自己，因此头也回的伸手向旁边的树哗啦哗啦的冠一搅接着向一甩，哗啦……的一声，一团树枝树叶就向身后的王颜飞砸了过去。

　　王颜立刻凌空一掌就拍了过去，啪啦的一声，那一团树枝树叶就爆散开来了，而柯月泉就乘机施展轻功向前飞冲出去了。

　　王颜愤怒的大叫一声，落在刚刚柯月泉站的地方换了口气，就立刻施展轻功追了上去，大武紧随其后也追了上去。

　　于是三人就在树林中追赶了起来。

　　此时王颜已经把之前对大武的愤怒全都转移到了柯月泉的身上去了，一路大吼大叫的紧追不舍，而大武这紧随其后。

　　柯月泉就尽量找偏僻的地方前进，希望能甩开大武和王颜俩人，但是因为抱着丁楠多了一个人的重量，这让柯月泉很难甩开大武和王颜他们俩人。

　　本来多一个人就让柯月泉速度下降了不少了，更麻烦的是因为之前柯月泉帮住丁楠逼出那银丸，消耗了不少的体力，因此柯月泉在带着丁楠一路飞奔后，缺少缓气的机会，此时柯月泉就发现自己的呼吸竟然开始变得有些粗重了，而且呼吸节奏也开始不稳定了，柯月泉知道这可是不妙的信号，要是自己的呼吸不稳定下来的话，很快自己的速度就会开始不知不觉的下降。


第八百八十章 阻拦一战

　　柯月泉刚刚落在一树冠上，准备换气，这个时候丁楠就低声的在柯月泉的耳边说道：“气分两道，一道运至足太阴脾经，直进阴陵泉，地机，漏谷。

　　二道足太阳膀胱经中髎、下髎、会阳、承扶、殷门、浮郄。”

　　柯月泉先是愣了一下，但是很快就反应过来，立刻就按照丁楠说的方法运气。

　　就在柯月泉运气的时候，丁楠一直继续的往下说着，刚刚开始的时候，丁楠还说的还是很详细的，随着丁楠越说越快，后面丁楠说内容就都是口诀了：“……唯有上次中下髎，白环二一椎下行，会阳阴尾尻骨旁，第一侧线诸穴了，再从脊旁开三寸，第二椎下为附分，三椎魄户四膏肓，第五椎下寻神堂，第六譩譆膈关七，第九魂门十阳纲……”

　　还好柯月泉领悟能够强，而且对经脉和穴道也是特别的熟悉，丁楠每一说句，柯月泉随即就明白其中意思了。

　　柯月泉就按照丁楠说的方法运气，渐渐的柯月泉就感觉到了身体轻了许多，气息也逐渐的恢复平稳了，因此脚下的速度就越来越快。

　　王颜和大武俩人本来以为他们追一段路程后，柯月泉必定会力气衰竭，被他们追上的。

　　但是想不明白，柯月泉怎么是越跑越快了。

　　王颜和大武俩人不相信追不上柯月泉，于是俩人催谷内力，全力施展轻功追了上去。

　　呼……呼……呼……于是三条灰色的人影就飞快的在山林中飞快的追击起来。

　　很快三人就逐渐的逼近后山了，王颜和大武俩人见柯月泉是向着后山去的，就都拼命的催谷内力奋勇直追，虽然柯月泉得到丁楠的点拨，轻功厉害了很多，但是始终柯月泉身上还是背着一人的，所以柯月泉始终甩不掉王颜和大武俩人。

　　眼见后山那茂密的树林就在眼前了，柯月泉就希望能尽快进入到后山去，然后借助那里复杂的环境甩开大武和王颜俩人，而大武和王颜俩人也有可能因为不敢越界而停止追击。

　　这个时候前面已经没有树木来施展轻功，柯月泉就落地向前飞奔而去，王颜和大武俩人依旧紧跟在后面。

　　王颜见柯月泉速度依旧没有变慢，心中一动，立刻就运气双掌猛的向地面的那乱石拍去，啪的一声，一大片拳头大小的石块就呼呼的向柯月泉喷射而去。

　　石头的数量太多了，一时间要全部的闪避也很难，于是柯月泉运起坎水真气，手掌青光一闪，反手一掌就向后面拍了出去，哗啦的一声一面一人高水幕就出现在柯月泉的身后。

　　那些石块撞在那水幕上面，发出噼里啪啦的声音，但是那水幕就像是胶一般，水幕被撞的变形了，但是石头还是没能穿透过去。

　　接着柯月泉的内力在一吐，那些石块立刻就向四周飞了出去。

　　这样一来王颜的拍出的那些石块没有一快能击中柯月泉，不过王颜也不是打算要击中柯月泉，就是想以此来牵制柯月泉的速度，免得被柯月泉冲到后山去。

　　这个时候大武也看出王颜攻击的意图了，就也猛的一掌向地面的碎石拍去，哗啦的一下，又一阵乱石向柯月泉飞射了过去，柯月泉不得已又一次挥掌拦下那些碎石，然后才继续向前冲。

　　这一来王颜和大武俩人就在后面挥掌拍去那些碎石，不断的向柯月泉射去。

　　而柯月泉则不停的出手阻拦那些飞来的石头，因此众人就在崎岖又满是石头的山路上追击了起来。

　　其实柯月泉也知道大武和王颜人的计划的，但是现在这山路崎岖，自己又背着一人，要是施展轻功来闪避的话，很难快速准确的避开。

　　因此柯月泉就虽然知道大武和王颜的目的就是吸引自己出手，来达到拖延自己的目的，但是柯月泉也没有其他的办法了，只能是加快脚下的速度。

　　就在众人向上跑了有十来丈后，柯月泉发现前面数块半人来高的大石块。

　　柯月泉心中一动，顿时就有计了。

　　柯月泉暗喝一声，运气猛的加速向前冲去，来到大石块旁边。

　　随即双眼一瞪，猛的一掌就想那石块的底部拍了过去，啪的一声爆响，随即那块大石头猛的一晃，紧接着轰隆的一声，向下面的王颜和大武来人冲了过去。

　　大武和王颜俩人见状急忙向旁边一闪，避开那直冲而来的大石块。

　　柯月泉拍下那块石块后马不停蹄，立刻就转身向旁边的一块大石块冲了过去，接着柯月泉看准方位一掌就拍那石块的底部上，石头底部顿时就一松，发出一阵噼里啪啦的碾压的声音，紧接着柯月泉在一掌拍在那巨石的上面，砰！

　　一声闷响，那石块猛一晃，紧接着就轰隆的一声翻滚而下，在次向王颜和大武俩人撞了过去。

　　大武对着王颜大声喝道：“分开行动！”

　　随即王颜和大武俩人就在一左一右的分开避开那石块的同时，俩人也分两边向柯月泉冲了过去。

　　柯月泉见刚刚那一招已经不能用了，但是还是向旁边的一石块拍了一掌，那石块立刻就轰隆隆的向王颜翻滚了过去。

　　虽然不能同时阻止俩人，但是能阻止一人是一人。

　　柯月泉在拍出这一掌后，立刻就转向上面冲去。

　　但是柯月泉脚刚刚踩下去，忽然发觉脚底下一空，身子顿时就失去了平衡，柯月泉急忙调整身形，踉跄了好一阵才站稳了下来，这个时候柯月泉低头一看发现自己刚刚站立的地方已经崩塌了一个角了。

　　原来刚刚柯月泉一连强行的推下三块巨大的石块，在那石块滚落的同时，也有不少比较小的石块也随着一起滚落下去了，这一来一些地方就变得松动了起来了，而且这里的环境是多碎石少沙土，因此只要地面一松动，就很容易崩塌。

　　而刚刚柯月泉就是一脚踩在一个比较松软的地方，被柯月泉一踩，那个地方因为支撑不住这重量，立刻就崩塌了下去。

　　虽然柯月泉很快就调整好了身形，但是这个是王颜已经追了上来，王颜发力向柯月泉一冲，娇叱一声：“擅闯者死！”

　　随即手一挥，呼呼呼……一连十多掌就猛的向柯月泉拍了过去！

　　手掌在途中青光一闪，每一掌就都带着坎水向柯月泉拍了过去。

　　王颜这一路追柯月泉，追了这么久才追上来，早就一肚子火了。

　　此时终于抓到机会追上了柯月泉，王颜怒火就全都喷了出来，因此一来就向柯月泉一阵猛攻。

　　此时柯月泉的周身五尺都在王颜的攻击范围内，柯月泉已经避无可避了。

　　柯月泉心一横，也放弃隐藏身份了，转过身，娇叱一声，手掌青光一闪，一招水湄千荡就向王颜拍了过去。

　　啪啪啪啪……四掌向交，发出一阵爆响，同时水花四溅，四周就像是下去了骤雨一般。

　　瞬间，两个人就交了十多掌。

　　这个时候大武也从后面冲了上来了，大喝一声一记飞退就向柯月泉的头部横扫了过去。

　　柯月泉忽然的把招式一手，身子向后一倒，唰的一下，就避开了大武的这一脚。

　　就在大武以为柯月泉会趁胜追击的时候，没有想到柯月泉忽然的一个翻身，转身就又向后山跑去了。

　　大武见状一愣，然后才和王颜大叫着“站住”急追了上去。

　　柯月泉当然不可能听话乖乖的“站住”了，柯月泉更是加快速度向前冲去虽然刚刚柯月泉争取到的时间不算很多，但是现在柯月泉距离后山那山林的入口也不远了，这要保持现在的速度向前冲，没意外的话就能够在王颜和大武赶上来之前冲进山林中。

　　就在柯月泉即将要冲入山林的时候，柯月泉忽然的听到头上传来一声音喊道：“想跑？”


第八百八十一章 后山一战

　　柯月泉一惊，急忙抬头一看，就看到一个人影从天而降。

　　那人伸手一掌就向柯月泉拍了过来，虽然这一掌看起来很简单，但是瞬间柯月泉就感到一股强大的掌劲迎面的冲了过来，来的太突然了柯月泉向反击已经来不及了，只得急忙运劲一蹬，整个人向后飞了出去。

　　砰！

　　一声爆响，刚刚柯月泉站立的地方就被那人的掌劲轰出了一个半丈左右的土坑，一时间灰尘飞扬，泥土石块如雨一般哗啦啦的落下来。

　　柯月泉翻身落在旁边两丈外的空地上。

　　这个时候大武和王颜就从后面包围了柯月泉，这一来柯月泉就被拦住了所有的退路了，此时柯月泉无路可退了。

　　刚刚要是可以完全没有听错的话，柯月泉已经猜到刚刚那一掌就拦下自己的是谁了。

　　这个时候随着那灰尘慢慢的散去，一个人影就逐渐的在灰尘中显露了出来，那人身穿华服一脸华贵之相，圆脸细眉，蒜头鼻，樱桃嘴，此人正是王熙悦。

　　原来王熙悦在收到消息说有人发了紧急信号后，立刻就吩咐手下出动，同时王熙悦自己也打算去看看情况，接着王熙悦就注意在山林间追逐的柯月泉他们，于是王熙悦立刻就追了上来，于是就出现了之前看的那一幕了，在柯月泉即将冲击后山的时候，被及时赶到的王熙悦给拦了下来。

　　柯月泉看清楚来人的确是王熙悦后，心中一沉，暗叫“糟糕”王熙悦看了一下柯月泉，然后脸色立刻就一沉，说道：“你竟然还没死？”

　　接着就发现柯月泉背上还背着一人，眉头一皱就问道：“你背上的那人是何人？”

　　原来是丁楠的头发很长，刚刚一阵激烈的运动后，头发已经散开了，就把大半张脸都遮挡住了，所以王熙悦就没能就看清楚丁楠的脸。

　　柯月泉努力的让镇静下来，然后才说道：“无可奉告。”

　　王熙悦见柯月泉不肯说，本来就有些阴沉的脸，立刻就变的更加的阴沉了，王熙悦抬起下巴狠声说道：“你真不说？”

　　柯月泉轻轻的笑了一下说道：“可以告诉你，但是不是现在。”

　　现在当然不能告诉王熙悦说自己背上的人就是丁楠了，现在丁楠有伤在身，无法运功，让丁楠知道的话就麻烦了。

　　因此只有当丁楠的伤好了后，就能告诉王熙悦了。

　　王熙悦忽然的大声喝道：“放肆！”

　　随即王熙悦脚一蹬，一闪人就冲到柯月泉的跟前了，一掌就向柯月泉的胸口拍了过去。

　　柯月泉想一不想的身子一动，施展开轻功。

　　只见柯月泉影子一淡，瞬间就向旁边横移了四尺多。

　　呼！

　　王熙悦的这一掌就从柯月泉的身边穿了过去，虽然柯月泉避开了王熙悦的这一掌，但是身子还被那猛烈的气劲给刮着了，肌肤一阵火辣辣的刺痛。

　　王熙悦没有想到柯月泉竟然能避开自己的这一掌，感到有些意外。

　　随即王熙悦就对柯月泉说道：“没有想到，你不但没死，功夫竟然还精进了不少。”

　　柯月泉小心的瞄了一下，四周的情况，发大武和王颜俩人还包围在四周，因为王熙悦没有下令俩人暂时都没有出手，暂时没有发现有其他然赶过来。

　　柯月泉说道：“这叫大难不死必有后福。”

　　熙悦双眼一眯不屑的说道：“是吗？那么我就要看看你到底有多大的福分？”

　　这个时候柯月泉就发现自己背上的丁楠此时有些变沉了，很快柯月泉就发现原来是丁楠已经在不知道什么时候晕了过去了。

　　丁楠会晕过去也有什么好奇怪的，虽然丁楠的功力的确是在柯月泉之上。

　　但是毕竟内力长时间的被封在体内无法流转，长时间的没有内力的支持，她身子早已经衰弱了下去了，已经和普通的女子差不多了。

　　因此在经过之前逼出银丸那一段极为辛苦的过程后，那对丁楠的体力和精力都是极大的消耗，当时协助丁楠的柯月泉都累的好一会儿才缓过来，更何况当时全无内力的丁楠的呢？要是换做其他人的话，可能在逼出那银丸后，因为精神的松懈，就昏迷了过去了。

　　而丁楠则依靠着坚强毅力，没有昏迷过去，途中还指点了柯月泉运气的方法，一直到现在才昏迷过去，这已经是极为难得的事情了。

　　柯月泉想“现在丁楠昏迷了也好，免得直接的和丁楠对上了，控制不住情绪。”

　　接着柯月泉就慢慢的把丁楠放了下来，让丁楠靠在旁边的一块石头上，然后对就王熙悦说道：“想知道她是谁，那么就先过我这一关吧。”

　　王熙悦闻言心中顿生怒火，瞪着柯月泉说道：“哦，是吗？那么就让我看看你有多少斤两。”

　　王熙悦说完左手青光一闪，哗啦的一下一道水流就喷射而出，直冲柯月泉而去。

　　柯月泉身子一转，向旁边一闪。

　　这个时候王熙悦的手腕一转，那水流立刻就在空中拐了一个弯，又向柯月泉射了过去。

　　柯月泉急忙双脚一错，向旁边闪去。

　　王熙悦手腕在一转，那道水流立刻就追了上去。

　　唰唰唰……柯月泉一连换了四个方位，都没能甩开王熙悦的那水流的追击。

　　这个时候柯月泉咬牙在猛的向右横移三尺，果然王熙悦手腕又一转，那水流就立刻就又追了上来。

　　此时这前前后后一连六变，已经是柯月泉的极限了，此时柯月泉招式已经没有办法再变了，而气也跟不上了。

　　见那水流直冲而来，柯月泉一咬牙，就将残余的内力全都汇集在左掌上，顿时柯月泉的左掌青光一闪，哗啦的一声一道水流就缠绕在柯月泉的手掌上。

　　唰！

　　柯月泉就一掌向那水流拍了过去。

　　砰！

　　一声爆响，王熙悦的那道水流就猛的和柯月泉的手掌撞在一起了。

　　在王熙悦的那道强劲的水流冲击下，柯月泉那一掌的坎水的力量就显得十分的弱小了，这一撞击，那缠绕在柯月泉手掌上的那坎水立刻就爆开了，化作满天飞舞的水花散开。

　　虽然王熙悦的那道水流先是被柯月泉的那一掌挡了一下，但是威力并没有减弱多少，依旧猛的撞在柯月泉的腹部上。

　　柯月泉顿时就感到腹部一阵剧痛，紧接着柯月泉闷哼一声一口鲜血就从柯月泉的口中喷了出来，柯月泉“呀！”

　　大叫一声，整个人就向后飞了出去。

　　还好柯月泉反应够快，人在空中就反应了过来，随着一个跟头，啪的一声，落在地上。

　　柯月泉刚刚站稳，王熙悦又冲了过来，手掌一挥，一道水流就如波浪一般向柯月泉冲了过来。

　　柯月泉柯月泉大喝一声：“呀！”

　　运气猛的一掌也拍了过去，唰啦的一声强劲的气劲，立刻就把柯月泉整条袖子都撑爆开来了，那袖子就化作一片片的碎布弹飞了出去，咻咻咻……千万道水丝瞬间就从柯月泉的手臂上冒了出来，那些水丝传缠绕在一起，沿着柯月泉的手臂向前延伸，那些汇合在一起的水丝瞬间就变成了一道水流。

　　哗啦的一声，瞬间一道大腿粗的水流就从柯月泉的手掌上喷了出来，那道水流在空中一扭，就向王熙悦的巨浪冲了过去。

　　王熙悦见状嘴角一抽，心中暗道：“就那一道水流也敢和挡我，不自量力。”

　　就在那水流就要撞上王熙悦的巨浪的时候，柯月泉双眼一瞪，暗喝一声，随即哗啦的一下，水花一甩，那水流忽然的一扭，就向下俯冲而去，就在那水流即将要撞在地面上的时候，忽然的一扭，几乎贴着地面就从巨浪的下面钻了过去！


第八百八十二章 坎水难敌

　　那道水贴着地面绕过那王熙悦的那巨浪后，立刻就一上升向王熙悦的腹部冲了过去。

　　王熙悦没有想到柯月泉最坎水的操作进步竟然如此的快，竟然能在一瞬间，就改变坎水的方向，从那么刁钻的角度穿透过来。

　　王熙悦随即就闷哼一声，手上的坎水真气一转，反手一压，那原来冲向柯月泉的巨浪立刻就一收，猛的倒扣而下，哗啦的一声就猛的撞在柯月泉那看道坎水上了。

　　被王熙悦这么猛烈一撞，柯月泉的那道水流立刻就被撞断开了，原来攻向王熙悦的那一段，此时距离王熙悦的身子只有一尺左右的距离了，此时因为失去了坎水真气的支持，随即那向前飞冲的水流立刻停了下来，紧接着哗啦的一声，就散落在地上了，化作了一滩水。

　　这个时候柯月泉娇叱一声，手一挥，此时还连在柯月泉手臂上的那半截，立刻就哗啦哗啦啦的一阵乱响，随即就分化成了四条婴儿手臂粗的水流，分四个方向向王熙悦飞冲了过去。

　　咻！

　　最前一道水流，直冲向王熙悦胸口，王熙悦一个转身，轻易的就避开了。

　　而王熙悦的身形刚刚停下来，第二道水流就像是计算好了一般，直冲向王熙悦现在的位置。

　　王熙悦一瞪，衣袖一甩，哗啦的一声，水花四溅，那一道水流就被王熙悦的这一袖给扫开了。

　　就在这个时候剩下的两道就分成左右两边向王熙悦冲了过去。

　　王熙悦嘴角一拉，双眼一瞪，怒喝道：“雕虫小技！”

　　紧接着王熙悦双手一伸，全身一震，嘭的一声，王熙悦身上的真气顿时一阵爆发，那两道水流随即就被王熙悦的那爆发出来的气劲给震散开来了。

　　接着王熙悦双脚一动，唰的一下，就飞速的向柯月泉冲了过去。

　　王熙悦的动作太快了，当柯月泉反应过来的时候，王熙悦一掌已经向自己的胸口拍了过来了。

　　柯月泉猛的吸了一口气，体内的真气一转，柯月泉立刻就挥手一掌迎接了过去。

　　柯月泉仓促之间出招，怎么能挡下王熙悦的这猛得一掌呢？双掌接触的瞬间柯月泉就感到一股强大的力量猛的就冲了过来，随即柯月泉感到胸口一闷，“哇！”

　　的大叫一声，就向后飞出去，一直撞到两丈外的一颗大树这才停了下来。

　　王熙悦盯着柯月泉笑了笑说道：“你就这点能耐吗？嘿嘿嘿……不要以为学了点皮毛，就自以为是，不过如此而已。”

　　柯月泉猛的咳嗽了一阵，才说道：“我说王夫人，你的掌劲怎么这么小，你就这点能耐吗，不过如此而已。”

　　柯月泉的说这话的，用词和口味都是模仿之前王熙悦说她的时候的样子，这简直就明显的挑衅行为。

　　因此说完这些话后，柯月泉自己都感到一些意外，按照柯月泉的性格是不说这些话的，现在之所以会这样顺口的说出来，柯月泉不用想也知道这是自己被小燕给影响的，所以才会说出这样挑衅的话来。

　　果然王熙悦在听到柯月泉这样话后，就再也按压不住心中的怒火了，马上就怒吼一声：“找死！”

　　王熙悦双手一转，使出了一招“长江三叠浪”双掌一拍，双掌化四掌，四掌化吧掌……眨眼间就分化出了满天的掌影，层层叠叠的掌影同时发出一团咬牙的青光，这遮天的手掌瞬间就化作了一道道的滔天的巨浪向柯月泉冲了过去！

　　那巨浪还没距离柯月泉有一段的距离，柯月泉就感到了一股强劲的气劲刮的肌肤生痛。

　　柯月泉随即运气真气，双脚一动，施展秋叶悲风身法，向旁边一滑，啪啦的一声爆响，柯月泉身后的那大树被巨浪一冲，随即就发出一声啪啦的爆响，接着整棵树猛的一晃，唰啦的一下，那大树就倒了下去。

　　柯月泉刚刚闪开第一波，紧接着第二波就又向柯月泉冲过来！

　　柯月泉身子一晃，唰……瞬间就向右边后退了半丈的距离。

　　但是柯月泉的身子还没停稳，哗啦！

　　王熙悦的巨浪就又冲到了柯月泉的跟前。

　　柯月泉见状娇叱一声，双脚下不停，双掌一拍，青光一闪，挥掌就向那巨浪拍了过去，随即就发出砰的一声爆响，顿时水花四溅，满天水滴洒落，柯月泉这一掌接着巨浪的冲击力，整个人瞬间就急速的向后滑出了一丈的距离，同时，砰的一声爆响，刚刚柯月泉站立的地方就硬被那巨浪撞出了一个一丈来宽的大坑，柯月泉险险的避开了王熙悦的第二波攻击。

　　柯月泉刚刚将身子停稳下来，随即就感到胸口一闷，喉咙一甜，紧接着就忍不住哇的一声，吐了一口鲜血。

　　刚刚柯月泉这借力虽然已经很小心了，但是王熙悦的那巨浪的威力太大了，而柯月泉又不仓促出招，力量不足以抵挡王熙悦的这第二波巨浪的攻击。

　　这个时候柯月泉还没缓过气来，这个时候哗啦的一声，王熙悦的第三波浪就有冲了过来了。

　　此时柯月泉已经没有力气在闪避，了，柯月泉把心一横，瞪大双眼，张口怒喝一声：“喝呀！”

　　接着柯月泉猛的催谷内力，哗啦的一声，瞬间柯月泉的双臂就冒出了无数的水丝，咻咻……瞬间那些水丝就汇集在一起寻常一道腰粗的水流，柯月泉怒喝一声，双掌门的一推，嘭！

　　水花一喷，那水流就猛一从柯月泉的双掌间喷射了出去，直冲向王熙悦的那股巨浪。

　　唰啦……两股力量形成的强劲的气流，猛的向四面喷了出来，顷刻间地面一阵飞沙走石，地上的那些碎石哗啦哗啦的翻滚着散开。

　　王熙悦那巨浪经过之处地面上必然的出现一道数尺宽的刮痕，看起来就像是有一块巨石从上面滑过一般，那些飞石如飞蝗般向四周飞射而出。

　　柯月泉的那一道水流气势也不弱，强劲的气劲让水流水花四溅，看起来就如一般银色的火把在燃烧一般，正在飞散出一片银色的火星一般。

　　地面上也被那气劲刮出一道数寸深的沟渠。

　　砰！

　　一声爆响，两股力量就猛的撞在一起，地面因为受不住这么强大的冲击力，地面瞬间就凹陷了下去，瞬间沙石乱飞，泥土飞散，灰尘满天，这个时候地面上四周出现了一个半丈来宽，一尺多深的土坑。

　　那巨浪和水流都消失了，只留下一大摊水，和正在撒落的一场如骤雨般雨水。

　　此时柯月泉虽然依旧站在原地，但是双脚已经深深的陷阱泥土中了，全身已经湿透了，气喘吁吁的，脸色一阵苍白，一串鲜红的血正不断的从柯月泉的嘴角流出来。

　　而王熙悦则像是一个没事人一般，挥手扫了扫肩膀上的一些雨水，然后对着柯月泉说道：“挺又两下的，竟然在接下我的‘长江三叠浪’还能站在那里，看来这段时间你应该学到了不少吧。”

　　柯月泉想说些什么，但是此时满嘴都是血，又缓不过气，于是就只是冲着王熙悦笑了笑。

　　这个时候王颜和大武见战斗结束了，就都围了过来。

　　王颜见到柯月泉还笑的出来，就对柯月泉说道：“笑，等下就让你笑不出来。”

　　王颜的话音刚落，这个时候天空中忽然的传来砰的一声爆响！


第八百八十三章 血色怒火

　　这忽然出现的一声爆响，立刻就把所有人的注意都吸引了过去，王熙悦也不另外。

　　这个时候柯月泉向声音方向望去，就看到一朵鲜红的烟火在空中爆散开来，这和之前大武射出的那信号烟火是一模一样的，这就说有其他的地方也发生了紧急的情况，有人发出信号求助。

　　柯月泉见状估计了一下那烟火的位置，发现应该是在码头方向。

　　这个时候王熙悦，大武，王颜他们神情也一变，看来他们也发现情况不秒了。

　　那个码头是这出岛和上岛的唯一的地方，要是那个地方发出了信号，这就是很严重的问题了，不是有人离开了这个岛就是又人闯入了这个岛，但是不论是离开还是闯入都会对这个岛上很多事情都产生重大的影响。

　　就在这个时候王颜忽然的伸手指这码头方向叫道：“糟糕！

　　码头那边好像是起火了！”

　　随即王熙悦和大武俩人就朝王颜手指的方向望去，柯月泉也朝那个方向望去，虽然因为地势问题，码头的那边基本上都被远处的山林给遮挡住了，但是透过树林的缝隙依稀能看到那边有点点红光发出，还一股黑色正在往上冒，但是因为那烟很快的就被风给吹散，因此要不是眼尖的呼，是很难注意的。

　　码头着火这可不是一般的事情，就算没有发生其他的事情，单单这失火也是很大的事情了，因为有可能是船只着火或者是码头的一些物资着火了，而码头虽然不缺乏灭火的水，但是因为面海，风很大，因此要是不能及时的扑灭的话，风助火势，瞬间那火就飞快的蔓延开来，到那个时候就算是再多的水也没有办法了，因为火太猛人是无法靠近过去的。

　　因此就有可能会因为一把火，就把这整个码头都烧毁了。

　　要是这样的话，就很危险了，因为整个岛就切断了和外界的联系了。

　　情况危急，刻不容缓，王熙悦立刻就对王颜和大武俩人喊道：“你们两个把那个丫头给我捉下来，她现在已经被我打伤了，不是你们的对手，我去码头那边！”

　　话一说完，王熙悦身上气劲嘭一震，双脚在地上蹬，呼！

　　地上的尘土猛的一喷，咻的一声，王熙悦就如飞箭一般在空中划出一道弧线，向码头那边飞射而去。

　　当大武和王颜俩人反应过来的时候，王熙悦已经飞出三十多丈外了，看起来就只是一黑点了。

　　这个王颜就回头看了一下柯月泉，嘴角一抽笑着说道：“臭丫头，你竟然还没死，真是让我感到意外，不过这我一定让你死的。”

　　接着王颜和大武来人俩人摆开了阵势，向柯月泉包围了过来。

　　此时柯月泉的情况的确是不容乐观，刚才王熙悦的那一掌可是用上了真功夫的，刚刚柯月泉要被拍中了，基本上就被内脏爆裂，必死无疑的了。

　　而当时柯月泉仓促出招应对，虽然避免被正中击中，但是此时柯月泉身上的伤还是很严重的。

　　现在柯月泉主要是因为收重击导致气血混乱，真气难以调动，而且因为气血混乱，五脏六腑都跟着痛苦起来。

　　因此要是柯月泉不能及时的把气血调理好的话，不要说出招了，就连轻功都无力施展。

　　见大武和王颜俩人一一步步逼近，柯月泉努力的平稳着呼吸，同时也在不断的调理体内那混乱的气血。

　　但是此时柯月泉的体内的气血翻江倒海的，一时间想要调理好那个是不可能的事情。

　　柯月泉伸手擦了一下，嘴角的血迹，对着王颜笑着说道：“呵呵……谁死，这还不一定呢。

　　不过……应该不会是我，我去过了一会，阎王爷他收我。”

　　王颜柳眉一挑娇叱一声“呀！”脚下一动，挥掌就向柯月泉冲了过去。

　　柯月泉咬牙，身子一侧，唰的一下，王颜的这一掌，就从柯月泉的腋下穿了过去，紧接着柯月泉左手一伸，双指就向王颜胸口点去。

　　王颜见状立刻把掌一收，双脚一错，身子一扭，避开柯月泉的这一指，接着身子继续一转，就从柯月泉的左边转到了右边，抬腿呼呼呼一连三腿就向柯月泉的头，胸，腹三个地方猛的踢了过去。

　　柯月泉向见状咬牙，双脚一动，向左侧一滑，王颜的到哪三腿就从柯月泉的跟前穿了过去。

　　柯月泉刚刚站定下来，这个时候王颜就怒叫道：“我就不信打不到你！”

　　说话间，王颜左手一抖，呼呼两掌就向柯月泉的拍了过去！

　　这个时候柯月泉身子晃了一下，但是移动的距离只有半尺，随即啪啪两声，王颜的那两掌就拍在了柯月泉的身上了。

　　柯月泉随即就“哇！”

　　的惨叫一声，吐了一口鲜血人就向后飞了出去。

　　这三腿过后王颜竟然就停了下来，没有继续的追击，而刚刚准备出手协助王颜攻击的大武也停了下来。

　　原来王颜和大武都以为柯月泉能避开王颜的这一攻击，但是没有想到柯月泉竟然就这样一下踢中了。

　　其实柯月泉刚才已经被王熙悦伤的很重了，柯月泉一直强忍着才没有倒下而已。

　　而刚刚柯月泉在闪避王颜之前的那一招的时候就已经很勉强了，所以当王颜那腿踢来的时候，柯月泉本来向闪开的，但是身子已经不听使唤了，动作变得不灵活了，因此柯月泉的身子就只是动了一下，没能闪开王颜的那三腿。

　　这个时候倒在地上的柯月泉，咳着血挣扎的准备站起来，但是挣扎了好一会都没能站起来。

　　这个时候王颜和大武俩人就围了过来，王颜就得意看这躺在地上的柯月泉，然后俯身对着柯月泉说道：“怎么了？站不起来了？不逃了？”

　　接着王颜猛的一脚就向柯月泉的踢了过去，啪的一声，柯月泉闷哼一声，就向旁边翻了好几圈才停了下了。

　　这个时候王颜就接着走上前去，啪！

　　又一脚踢在柯月泉的身上，哗啦的一下，柯月泉就向后滑了三尺多才停下来。

　　王颜的这两脚都踢的很重，让柯月泉体内那本来就混乱的气血就翻腾了起来，痛的柯月泉直冒冷汗。

　　王颜再次走到柯月泉的身边，抬脚踩在柯月泉的胸口上，俯身对着柯月泉说道：“你来了之后，就没有一件好事，这次我一定把你五马分尸才行。”

　　虽然王颜对柯月泉没有什么深仇大恨，但是因为以前柯月泉和小雨是一起的，而现在大武又对小雨有意思。

　　这让王颜无比的憎恨小雨，但是现在又不能对小雨如何。

　　因此就把对小雨的恨都发泄到了柯月泉的身上了，也就说王颜把柯月泉当作是小雨了。

　　而且从刚才开始大武就明显的对王颜保持着距离，刚刚王颜出手的时候，大武也没有立刻就加入。

　　要是在以前的话，王颜她一出手，大武一定会紧随其后的，而现在的情况明显的是大武在有意的疏远和王颜距离，因此这让王颜就更加的气愤了，怒火就都发泄到柯月泉的身上去了。

　　王颜的这一脚踩的越来越重，重的柯月泉几乎快不能呼吸了，虽然柯月泉一直向把王颜的脚拉开，但是双手已经使不出多少力气，怎么拉都拉不开。

　　渐渐的柯月泉感到胸口越来越痛，而体内的气血有再不断的翻腾着，让柯月泉胸口剧痛无比，于是就猛烈的咳了起来，一咳那血就也跟着咳了出来。

　　王颜瞪着柯月泉说道：“我娘只是说把你捉起来，没说是死是活，我想她不会介意是一具死尸的。”

　　说完王颜的脚就猛的一发力，柯月泉终于忍不住“哇！”

　　的一声，大叫了出来。


第八百八十四章 虚装声势

　　就在这个时候站在王颜旁边的大武忽然惊恐的喊道：“小心！”

　　王颜刚刚反应过来，就感到一股强劲的气劲猛的冲了过来，王颜了解双手护住胸口，随即那气劲就猛的撞在了王颜的身上了，王颜当下闷哼一声，整个人就唰的一下，就被向后顶了出去了。

　　这个时候从旁边冲过来的大武就从后面接住王颜，但是王颜身上的力量太大了，大武根本就拦不下来，于是就和王颜一起被顶着向后飞退。

　　唰……沙土乱飞，两人四脚在地上划出一道深痕。

　　直到俩人噼里啪啦的撞倒了三四根大腿粗的树木这才停了下来。

　　这个时候俩人才发现，原来一直在昏迷的中的丁楠已经不知道在什么时候就醒过来了，刚刚那那一掌正是丁楠拍出的。

　　柯月泉看到丁楠已经醒来了，心中就放宽了不少。

　　丁楠慢慢的走到柯月泉的身边，对柯月泉说道：“怎么样？没事吧？”

　　柯月泉缓了一气，然后才说道：“没事，调理下气血就可以了。”

　　这个时候王颜就伸手指着对丁楠说道：“你是什么人？竟然敢出手伤我！”

　　丁楠瞟了王颜一眼，然后就说道：“我是谁你不用知道，就你这样的身手，我要伤就又有何难？”

　　王颜闻言顿时大怒，暴喝道：“找死……”

　　说着就要冲过去，这个时候大武就一下抓王颜的肩膀，王颜随即就回头瞪了一下，大武怒道：“你……”

　　话还没说完，大武就对王颜说道：“不要冲动，小心点，这人不简单。”

　　被大武这么一拦，王颜也稍微的冷静了些。

　　现在回想起来，觉的这丁楠的确很不一般。

　　之前王颜还注意丁楠是在昏迷中，脸色十分的苍白，一点也不像是习武之人。

　　而刚才，她竟然在不知不觉站了起来，而且刚才还没注意到就被丁楠拍了一掌，结果就把自己连同大武俩人都给击飞了出去。

　　那一掌不但悄无声息，而速度极快，一直到了跟前柯月泉才感觉危险，但是那个时候已经来不及闪避了。

　　而现在王颜仔细的梳理一下思绪就发现丁楠很神秘，根据所知，柯月泉应该掉进深渊中死了，但是过这么久后，柯月泉却有带着一人出现在这里。

　　那么这个人现在和柯月泉是什么关系？为什么现在会和柯月泉在一起？她是从哪里来的？怎么就出现在这个岛上的？丁楠见大武和王颜俩人没有冲过来，丁楠就放下手对王颜说道：“你们走吧，你们还不配我出手。

　　你们就回去告诉王熙悦，说‘人在江湖，有些债，是迟早是要还的。’”本来大武和王颜俩人是准备出手的，但是听到丁楠这莫名其妙的一句话，有停了下来。

　　因为王颜和大武俩人觉的丁楠说话的这口气，像是王熙悦认识很久了，而且还有些恩怨。

　　其实现在丁楠是演戏而已，光是现在她这样保持着，站立丁楠都感了很费力，四肢无力。

　　这是她身上那经脉的伤还没处理好，因此现在丁楠只要气劲一经过那一段经脉，丁楠立刻就会感到一阵痛彻心扉的刺痛。

　　而因为以前王熙悦为了封住丁楠的功力，因此银丸所在的位置是经过深思熟虑的，因此那银丸几个位置主要经脉的位置，所以不论怎么运气地会经过的地方。

　　而现在那死处经脉为了要逼那里的银丸，因此就给刺伤了。

　　因此柯月泉不运气还好，一运气就必然会刺激到经脉上的伤口，让丁楠剧痛难忍。

　　刚刚因为柯月泉的惨叫声把晕迷的丁楠给叫醒了，丁楠在发现现场的情况后，立刻就强行运气，站了起来拍了王颜一掌。

　　虽然只有一掌，但是这一掌也是汇集了丁楠很多的经验和技巧在里面的。

　　所以这一掌才能悄无声息的集中王颜，不过因为丁楠的伤让丁楠没有办法所以时间汇集大量的气，因此那一直掌丁楠就用了巧劲，借力施力让这一掌的威力，达到最大的程度，这才那王颜和大武俩人都击飞了出去，同时这也是为什么能把王颜和大武来人顶出这么的远，且有没能给王颜和大武俩人带在了明显的伤害的原因了。

　　这是因为丁楠一时无力，并是因为丁楠手下留情。

　　而王颜和大武俩人感觉就像是丁楠是手下留情一般，因为没有人会拍出能伤敌，而不能制敌的一次攻击。

　　而这也是丁楠的目的，就是迷惑王颜和大武俩人。

　　其实也知道丁楠现在的情况，刚刚丁楠在询问自己的时候柯月泉就发觉到不对劲了，因为按照丁楠的个性应该不会只是询问柯月泉的情况。

　　虽然丁楠的气质是那种高贵优雅的人，但是同时丁楠也有谦和个性。

　　要在正常的情况的话，丁楠要是发现柯月泉受伤躺在了地上，同样是询问柯月泉的情况，不是站在旁边问一下，而是应该是蹲下来，询问的，然后是会顺势把人搀扶起来的。

　　但是刚刚柯月泉发现丁楠虽然眼里很关切自己，就只是询问了一下，就没有其他的动作了，这很不符合丁楠的个性。

　　因此柯月泉一下就想到这是怎么回事了，那就是丁楠应该是在虚装声势，为了救自己强行运气出招，希望这样能把王颜和大武俩人给唬退。

　　而刚刚丁楠那一句看起来像是威胁的话，就更加的坚定了柯月泉的想法，那就是丁楠真是在强忍着身上的伤痛，功力没有恢复。

　　丁楠见刚刚那一些表演虽然唬住了王颜和大武俩人，但是显然效果依旧不够，此时王颜和大武俩人虽然没有出手，但是也没哟离开的打算。

　　丁楠希望王颜和大武来人赶紧离开，因为她感到自己的双脚已经有些发软，而且开始颤抖了，要是再拖一下去的，丁楠就担心自己会撑不下去。

　　丁楠心中一转，就回头对王颜和大武俩人说道：“你们俩个怎么还不走？你们一定要逼我出手是吗？”

　　柯月泉一听到丁楠这话，心中立刻就感到有不妙了，因为这话语气显然和之前她说的那番话不一样了，而现在柯月泉觉在这个时候说这样的话，不但不能给对方带来威胁感，反而会激怒到对方。

　　柯月泉觉的这刚刚丁楠说一个简短有力的词才是最合适的，而且是大声的说，那就是“滚！”

　　一个字。

　　刚刚丁楠的那一句话，说的太多了就会给对方去想那些话的意思，因此那些侮辱恐吓对方的话，是容易激怒到王颜这样平时骄横野蛮惯了的人，向王颜这样的人，是很容易被这类型的话给激怒的。

　　而要是丁楠只是大声说一个“滚！”

　　字的话，就无法给对方太多想象和分析的机会，更能达到恐吓的效果。

　　果然在丁楠说出那句话后，王颜和大武来人先是对望了一下，接着王颜立刻就双眼一瞪，手指着丁楠，大声喝道：“你以为你是谁？在这里没有人敢对我这样说话的！

　　这个岛是我家的，你说走我就走？你以为你是谁！

　　我告诉你，今天本小姐我就不走了，就和你较量较量！

　　看看谁走谁留！”


第八百八十五章 闯岛之人

　　丁楠闻言心头顿时就一跳，现在她这样站着都很困难了，如何还能和王颜过招呀。

　　丁楠毕竟不擅长伪装，这个时候大武也发现丁楠的神情有点不对劲了，就也摆开了阵势，准备出招，对着丁楠说道：“我不管你是谁，想活命的话，就乖乖的束手就擒吧，要不然等到我们出手就慢了。”

　　这个时候丁楠见已经装不下去了，心一横，一言不发的站柯月泉的面前，先是回头望了一下柯月泉，然后就回过头去，双眼紧紧的瞪着王颜和大武俩人不放。

　　柯月泉见状心顿时颤，张嘴想说些什么，但是却又不知道说些什么好。

　　王颜和大武俩人彼此对望了一下，接着俩人同时暴喝一声，呼！

　　呼！

　　俩人就一左一右同时向丁楠冲了过去，王颜双掌翻飞，呼呼一连数掌就向丁楠的胸口拍了过去，大武的双拳一出，呼的一下就向丁楠的腹部猛的砸去。

　　眨眼间俩人的攻击就到了丁楠的跟前了而这个时候丁楠不但没有闪避的打算，反而大喝一声，双臂一展，挥掌就分别向王颜和大武俩人拍了过去。

　　虽然丁楠招式简单，但是掌劲却如狂风一般猛烈，王颜和大武俩人见状顿时心头一惊，俩人心中就都立刻浮现了这一想法：“糟糕，难道之前都是假装的？我们上当了！”

　　虽然在出手之前王颜和大武都断定丁楠是在虚装声势，应该是没有战斗力了。

　　但是为了以防万一刚刚俩人出招都是试探性的攻击，并没有全力的施展出来。

　　俩人没有想到丁楠会忽然的反击，而且来势凶猛，丁楠的招式来的太快了，此时俩人想要换招都来不及了。

　　瞬间，啪啪啪……一串飞快的爆响，紧接着就看到丁楠的脸色唰的一下变的通红，但是唰的一下就变成了一片苍白，随即丁楠的那凌厉的照射就崩溃了。

　　本来已经是强弩之末的王颜和大武俩人顿时就感到压力大减，立刻就乘机反击，王颜一掌从右边向丁楠拍去，大武也一拳砸在丁楠的身上。

　　丁楠顿时就“哇！”

　　的惨叫一声，就吐了一口鲜血，整个人就如断线的风筝一般向后飞了出去，砰的一声撞到一颗腰粗的树干这才停了下。

　　那树被这么猛的一撞，就把栖息在那树上的飞鸟给惊醒了，立刻就有十多只说不出名字的鸟儿啪啪啪的拍打着翅膀飞开了。

　　一些零散的羽毛就随风飘落了下来，其中有几片羽毛就落在了丁楠的身上。

　　大武望了一下斜靠在大树上的丁楠，嘴角一抽笑着说道：“我还以为有多厉害呢，原来也只是虚装声势而已，嘿嘿嘿……”

　　刚才丁楠其实在强行运气，希望能挡下王颜和大武俩人进攻，但是因为经脉的伤口剧痛难忍，这才让丁楠的招式在瞬间就完全的崩溃了，让丁楠一点机会都没有。

　　柯月泉见丁楠为了保护自己吐血受伤，立刻就激动了起来，对着丁楠大神的喊道：“前辈！

　　前辈你还怎么样了？”

　　王颜回头看了一下，柯月泉说道：“你还有心情关心别人，你还是担心下你自己吧。”

　　说完又啪的一脚踢在柯月泉的身上，痛的柯月泉猛的一阵咳，说不出话来。

　　因为柯月泉的嘴里全是血，这一咳嗽，一下就有不少的血喷到了王颜的那黄色的纱裙上了。

　　那裙子上面顿时就出现了一片红色的血迹。

　　王颜见状大怒，双眼一瞪，对着柯月泉暴喝道：“混蛋！

　　混蛋！

　　你竟然敢弄脏我的最喜欢的纱裙！”

　　说完，脚一动，噼里啪啦的一连数脚就向柯月泉踢了过去，此时已经动弹不得的柯月泉完全没法闪避，就只能用双手护住头部。

　　王颜越踢就越火大，粗着脖子怒吼道：“混蛋，我要一脚踩爆你的头！”

　　这着王颜脚一抬，体内真气一运，竟然真的一脚就向柯月泉的头部踩了过去！

　　就在个时候，王颜眼角的余光注意到前面前面忽然的闪出一道红光，王颜还没反应过来，就忽然的感到本来要踩向柯月泉头部的脚先是忽然的一紧然后就一松，接着王颜就看到眼前的景色忽然的一花，紧接着王颜就看到大武正在向自己跑来，但是让王颜感到奇怪的是大武竟然是头上脚下的向她跑过来！

　　还没容王颜想清楚怎么回事，啪的一声，王颜就感到全身一痛，然后就发现自己就已经摔倒在地上了。

　　这个是躺在地上的王颜就看到大武冲到自己的身边，这个时候王颜总算明白刚刚是怎么回事了，原来刚刚自己是被人给甩飞了出去，在空中翻了几圈后才落在地上的。

　　这个时候大武就扶起王颜问道：“你怎么样怎么样？没事吧？”

　　王颜没有回答大武的提问，手在地上一撑就站了起来。

　　这个时候王颜才发现此时在柯月泉的旁边多出了一身穿紫衣的长发女子，接着王颜注意到那紫衣女子的手中拿着一条红色的皮鞭，这个时候王颜立刻就想到是怎么回事了，刚刚在应该就是这个人用手中的皮鞭把自己给甩飞出去的。

　　来轻轻一笑说道：“这人是我的，除了我谁也能动她……特别是杀她。”

　　这个时候大武望着那人就吃惊的说道：“是你？”

　　王颜见状就有自己的看了一下那女子的容貌，这个时候王颜也立刻就想起来这人是谁。

　　柯月泉原来以为自己会被王颜一脚给踩死的，但是忽然的发现王颜竟然飞了出去了，然后才注意到是被人用皮鞭给甩飞出去的，柯月泉一看到那红色的皮鞭立刻就知道来人是谁了。

　　这个时候柯月泉就听到身后有衣袂之声，看来应该是挥鞭之人，于是就回头一看，果然就看到手持红鞭的宁未悔正站在自己的身后。

　　宁未悔笑了一下眯着双眼望着柯月泉，说道：“柯姑娘，好久不见，没想到你现在竟然沦落到被这样一个野蛮丫头欺负的地步。”

　　柯月泉没有想到宁未悔竟然会忽然的出现在这里，感到十分的意外，听到宁未悔的话后，柯月泉就有气无力的说道：“别笑我，说不定你也会有这样的一天。”

　　宁未悔闻言眉头微微的一皱，然后接着说道：“你这张嘴还真那么的让人讨厌，你……”

　　宁未悔的话还没说完，这个时候王颜就对着宁未悔喝道：“你这个家伙胆敢擅闯弥寡岛！

　　还伤我，你找死吗？”

　　宁未悔抬头望了一下王颜说道：“小贱人，你少在我前面耍威风。

　　而且这岛我想来就来，与你无关。”

　　这个时候大武喝道：“大胆！

　　你是怎么来到这岛的？刚刚是不是你在码头放火的？”

　　宁未悔轻轻的一笑，轻轻抖了一下手中的皮鞭说道：“你说呢？这里和大陆相隔这么远，你说我不坐船来，难道我还骑着一匹和你一样蠢的驴，从海上走来吗？码头的火，那是我看那些人守在海上迎着风，那儿太冷，我看他们太可怜了，所以就给他点了一火堆，烤着暖一下，不过那个火堆我点了大了一些而已。”

　　看来之前那码头的紧急情况的确是宁未悔所为，应该是上岸的时候，因为不小心触发了机关，于是就被巡逻的士兵个发现了，然后在追逐中宁未悔为了吸引开那些人的注意力就放了一把火，把一火阁楼给烧掉了。


第八百八十六章 鲜血红鞭

　　大武怒吼一声，猛的一拳就向宁未悔砸了过去，大武知道宁未悔的身手了得，因此未等招式用老，就双臂一曲招式，招式顿时一变，同时体内的坎水真气一转，哗啦的一声，双臂就被水流缠绕了起来，大武双拳化四拳，分别从四个方位向向宁未悔砸去。

　　宁未悔柳眉一抬，轻声说道：“有两下子。”

　　接着宁未悔身子一晃，左手呼的甩，瞬间拍出四掌，那大武的那四拳拍了过去，啪啪啪啪！

　　一连四声，伴随着哗啦哗啦的水流爆裂声，大武的那四拳就被宁未悔给当了下来。

　　同时宁未悔的右手一抖，唰的一声，那皮鞭瞬间就从大武的后面冒了出来，鞭梢直冲向大武的脖子。

　　这大武也不简单，显然知道自己的那四拳那样伤到宁未悔，见自己的四拳被化解后。

　　大武立刻就暗喝一声，背一弓，身子一矮，收拳踢腿，呼呼呼一连三腿直踢向宁未悔的腹部。

　　宁未悔哼了一声，脚在地上轻点整个人瞬间就连续向后退了三尺，每退后一尺，就刚刚好避开大武的一腿。

　　三腿一过，大武刚刚准备变招，继续进攻，这个时候大武就忽然的听到王颜的喊道：“小心背后。”

　　随即大武就听到身后传来一尖锐的呼啸声，同时也感到一股强劲的气劲猛的如剑般直刺而来。

　　大武听到这尖锐的呼啸声立刻就明白这是什么回事了，是宁未悔的皮鞭从后面偷袭！

　　大武急忙放弃追击宁未悔，运气护厚背，同时转身向旁边闪去，但是大武的身子刚刚一动，啪的一声，血雾一喷！

　　宁未悔的皮鞭就猛的从大武的背上抽了过去。

　　宁未悔的这一变力道很强，瞬间大武的背部的已经就几乎都被扯了下来，身上更是被皮鞭抽出了一道一尺来长，一截手指深的伤口。

　　整条伤口，血肉模糊，痛的大武忍不住“哇！”

　　的叫出来了声音来。

　　之前大武以为自己躲开了那皮鞭，所以那皮鞭应该不会这么快就能重新出击了，而且他也没有看到宁未悔持皮鞭的手有什么动静，就大意了，但是没有想到宁未悔的皮鞭竟然如此的厉害！

　　要不是王颜出声警告，让大武有时间运气护体，宁未悔的这一鞭的伤口，可能就是深可见骨了。

　　此时宁未悔身子一晃，侧身一掌就大武的胸口拍了过去。

　　这个时候王颜大喝一声：“住手！”拔出腰间的利剑，锵！

　　剑光一闪，就向宁未悔的手腕削去。

　　宁未悔手臂一曲，手腕一转，反手一掌就向王颜的剑拍去。

　　王颜见状立刻手一转，剑就绕过了宁未悔的那一掌，剑尖直指宁未悔的胸口。

　　就在王颜以为自己这一剑及时不能刺伤宁未悔也能逼退，但是没有想到宁未悔的手臂一沉，一转，她那宽大的衣袖立刻就倒卷而起，直扫向王颜的剑，啵的一声，王颜的剑就被荡开了。

　　此时王颜顿时就门户打开了，这个时候宁未悔接着衣袖再一扫，啪的一声，衣袖抽打在王颜的胸口上，王颜顿时就闷哼一声，唰的一下，向后滑出了四尺才停了下来。

　　王颜见自己和对方交手还没几个回合，竟然就被击退了下来。

　　王颜咽不下这口气，身子一展，挥剑就要再次向宁未悔刺过去。

　　这个时候宁未悔就瞪了王颜一眼，说道：“我不喜欢和你们这些小毛孩动手，今天我也没时间陪你玩，识趣的就给我乖乖的呆着。”

　　说完就不理会王颜了，转身就向柯月泉那边走了过去。

　　宁未悔刚刚转身走出没两步，这个时候王颜瞪着宁未悔的背影，牙一咬，就准备挥剑向宁未悔刺去。

　　那知道自己的手中的剑，刚刚一动，忽然的眼前就冒过一道红光，猛的撞在她手中的剑上，当的一声！

　　王颜的手一麻，手中的剑就差点被撞飞了出去。

　　这个时候宁未悔就扭过头对着王颜说道：“你，最好别考验我的耐心。”

　　这个时候王颜才发现刚刚撞自己的剑是宁未悔那红色的皮鞭，此时那皮鞭如一条红色的长蛇一般从宁未悔手上蔓延到自己的跟前。

　　这个时候宁未悔手一动，那红皮鞭就如闪电一般唰的一下，从草丛中闪过，消失在宁未悔的身边。

　　这个时候宁未悔一就步步的走到柯月泉的身边，宁未悔望着柯月泉，然后就笑了一下说道：“好久不见了，你怎么变成现在这模样了？”

　　柯月泉就苦笑了对宁未悔说道：“一言难尽。”

　　宁未悔眯着双眼接着说道：“你可还不能死呀，否则我就现在白忙一场。”

　　柯月泉闻言心中暗自笑道：“你一直都在白忙，不只是现在白忙。”

　　柯月泉咳嗽了一下，说道：“没错是还没死，不过你觉的现在的我还能活多久？”

　　宁未悔毫不避讳的说道：“活到你对我失去了利用价值为止，不过不用担心，那个是你起码不会像现在这样难看的四死掉，我会让你死的没有痛苦，而且很舒服的。”

　　这个时候柯月泉忽然发现到宁未悔一直都关注着她，完全没有去理会此时还倒在另外一边树下的丁楠，看来宁未悔是没有发现那边还有一人。

　　柯月泉心中顿时就一喜，因为要是让宁未悔知道她的师傅丁楠就在旁边，而且功夫还没恢复过来的话。

　　那就糟糕了，因为那样一来，柯月泉对宁未悔就失去了利用价值了，那么宁未悔应该就会毫不犹豫的杀了柯月泉。

　　而且丁楠因为功夫还没有恢复过来，那么落在宁未悔的手中肯定会百般折磨的，最坏的结果就是和柯月泉一样被杀掉。

　　宁未悔没有注意到另外一边的丁楠也是合情合理的，因为现在丁楠所在地方，边上有几簇茂密的野草，而现在宁未悔的角度刚刚好被那野草给遮挡住了。

　　所以要是走去一点去看的话，是不发现不了那边还有一个人的。

　　还有就是宁未悔冒险登岛的目的就是寻找柯月泉，因此在发现柯月泉后，就没有去关心其他那些对她来说不相干的事情了。

　　而且不知道丁楠是不是晕过去了，到现在一点动静都没有。

　　柯月泉发现这情况后，立刻就控制着脸上的神情同时控制着自己不要向丁楠那边望去，避免引起宁未悔的注意，让丁楠被发现。

　　宁未悔伸手一把抓在柯月泉的肩膀，单手就把柯月泉从地上拉了出来，身上的伤口被一拉扯，顿时疼的柯月泉，倒吸了一口凉气。

　　这个时候宁未悔抓柯月泉就转身准备离开。

　　王颜虽然知道自己不是宁未悔的对手，但是心中还是不服，于是就拦在宁未悔的跟前，把手中的剑指着宁未悔的胸口说道：“我娘说了，这人我们要捉回去，你别想从本小姐的手中抢走这家伙！”

　　这个时候大武也从疼痛中缓过劲来了，站在宁未悔的身旁，不甘心就这样被人一招放倒的他也对这宁未悔喝道：“你最好放下那个家伙，否则你休想活着离开弥寡岛！

　　我们家岛主会把你碎尸万段的！”

　　宁未悔闻言顿时柳眉一竖，怒眼瞪着王颜和大武，沉声说道：“你们别敬酒不吃吃罚酒，我数道三，你们不给我滚开的话，就到阎王爷那里报道吧。”

　　王颜和大武俩人闻言就对望了一下，接着俩人都心一横，站在宁未悔的跟前不走开。

　　宁未悔咬牙念道：“一……二……”

　　王颜和大武来人不但没有让开，反而都开始运气了，看来是打算和宁未悔硬拼了。


第八百八十七章 红鞭毒蛇

　　宁未悔顿时心声怒火，双眼一瞪，就说道：“竟然你们一心找死，那么我就成全你们！”

　　说完，左手一甩，咻的一下，皮鞭在空一划了一个圈，就向王颜抽了过去！

　　王颜娇叱一声，侧身一滑，向旁边闪去。

　　同时大武挥拳就向宁未悔冲了过去，呼呼呼呼！

　　一连四拳就向宁未悔的砸了过去。

　　只见宁未悔手臂一曲，一收，那本来抽向王颜的皮鞭就忽然的掉头向大武飞了过去。

　　王颜见状，立刻就冲了过去，挥剑就向宁未悔的那皮鞭削去。

　　这个时候之间，宁未悔的手臂轻轻的一震，瞬间红鞭上就闪出淡淡的青光，在王颜的剑看在宁未悔的皮鞭上的时候，发出当的是一声，同时有晶莹的水珠喷了出来，这恶搞时候王颜就感到自己手中的剑就像是砍在光滑而坚硬的冰柱上一样，手中的剑不受控制的向旁边滑了过去。

　　这样一来，宁未悔的皮鞭基本上就没有受到太大的影响，依旧笔直的向大武冲了过去。

　　王颜一看到那喷出来的水珠就知道这是怎么回事了，刚刚宁未悔在她的剑在削向皮鞭的瞬间，施展坎水真气，让水把皮鞭包裹起来，这一来包裹着坎水的皮鞭表面就变得光滑起来，所以当王颜的那剑砍上去的时候，宁未悔只需要施加一点的巧劲就把王颜的这一剑卸来了。

　　大武吃过一次亏，因此他一直都防备着宁未悔的那皮鞭。

　　大武一听到背后有动静，就知道应该是宁未悔的皮鞭从后面偷袭自己，于是大武立刻把招式一撤，一个侧翻身，咻的一下，那皮鞭就从大武的眼前一闪而过，几络头发就被那皮鞭的气劲给削了下来。

　　大武避开宁未悔的皮鞭后，双脚在地上一蹬，就向宁未悔飞扑了过去，大武暴喝一声，双臂肌肉一胀，哗啦的声，双拳就被坎水包裹了起来，大武双拳连挥，呼呼呼……随即一颗颗外形如拳头一般的坎水就向宁未悔砸了过去。

　　王颜见状，立刻就配合着大武出招了。

　　王颜娇叱一声，嘭！

　　体内真气顿时一涨，王颜施展轻功身子一晃，瞬间就幻化出了四个王颜，四个王颜就分别站在宁未悔的四个方向。

　　哗啦……水声一响，四个王颜手中的剑就都被坎水包裹了起来，接着剑光一闪，四个王颜就同时挥剑向宁未悔刺了过去。

　　大武从上面出招攻击宁未悔，而王颜则从下面围攻，俩人配合的天衣无缝。

　　这是他们之间配合的招式中最为厉害的一招，这一招基本上把被攻击的人所有的退路都封住了，因此子啊被攻击的人对方上面的攻击的是就会被下面的人袭击，而对方下面袭击的时候，又会被来着头顶上的人攻击。

　　因为这招对功夫的要求比较高，而且要求俩人需要配合的很好，才能显现出这招式的威力，因此这一招式他们很少施展。

　　此时大武和王颜俩人竟然这么快就用了这一招，看来是对宁未悔很忌讳。

　　此时宁未悔已经完全的被大武和王颜俩人攻击包围了，宁未悔周围六尺范围均是大武和王颜俩人攻击范围。

　　这个时候宁未悔没有丝毫打算从中离开的打算，面对正在逼近的功力，显得十分的轻松。

　　啪啪……噼里啪啦……此时地面无因为受不了强劲的内力，已经开始出现爆裂了，一时间泥土，沙石四处弹飞，灰尘乱喷，枯叶杂草也随着气劲四处乱飞。

　　地面上出现的每一道裂痕都是被强劲的气劲给冲击出来了，唰唰唰……地面上那密集的裂痕从四面八方飞快的向宁未悔包围了过去。

　　唰唰唰……瞬间那些气劲割裂的痕迹瞬间就离开宁未悔只有三尺距离了，就在那些划痕和宁未悔相距只有一尺的时候，宁未悔的本来半眯的双眼忽然的一瞪，宁未悔轻喝一声“嗬！”

　　嘭的一声，宁未悔的双袖一飞，随即一股强劲的气劲就从宁未悔的身上爆发出来，宁未悔手中的皮鞭猛得一抽，咻咻咻咻……那皮鞭就像是活起来一般，就在宁未悔的随便如蛇一般，把宁未悔缠绕了包裹了起来。

　　呼呼呼呼……大武的那坎水拳头首先攻向了宁未悔，那些坎水拳头猛的撞在那缠绕宁未悔的身子四周的皮鞭。

　　因为那皮鞭是在飞速的旋转着的，因此当大武的那“拳头”砸在那皮鞭上的上的时候，立刻就被那皮鞭带着歪曲了起来，当皮鞭旋转的越来越快的时候，那“拳头”很快就被那旋转的力量给扯变形了，紧接着那坎水的拳头就因为力量无法维持原来的形状爆裂开来，化作满天一串水花飞喷了出来。

　　当那密集的拳头砸向宁未悔的时候，一撞上宁未悔的身子四周的那皮鞭，立刻就发出一阵啪啪啪……的爆响，那“拳头”眨眼间就化作了满天的水花了。

　　就在宁未悔的皮鞭和大武的水拳较量之际，王颜的剑已经刺过来了！

　　四个王颜手中剑各自分化出百道剑影，王颜暗喝一声，体内的坎水真气猛的一转，唰啦……瞬间四面八方数百把剑就都缠绕在飞扬的水流。

　　此时那数百道剑影如潮水一般从四面八方涌向宁未悔。

　　那剑越逼近宁未悔，那剑的威力就越加的强大。

　　当冲到宁未悔的跟前的时候，那些剑已经变成一道道的巨浪了。

　　那由剑组成巨浪，闪着寒光，呼啸着向宁未悔冲了过去！

　　当当当当的……王颜的那“巨浪”撞上宁未悔的那旋转着的皮鞭的时候，就像是海浪拍打在礁石上一般，凶猛的海浪瞬间就化作了满天飞舞的浪花了。

　　此时王颜的那些剑一撞上宁未悔的皮鞭，当的一声，水花一喷，那一剑就被弹飞了出去。

　　瞬间一阵爆响后，王颜那密集的剑还是难穿越王颜的那皮鞭的防守。

　　大武和王颜这样猛烈的招式是很消耗力量的，而宁未悔就一直注意这俩人攻击的变化，很快宁未悔得就找大量机会了，这个时候宁未悔就的双眼猛的一瞪，接着暴喝一声“呀！”

　　嘭！

　　宁未悔身上的真气再次暴涨，宁未悔大喝一声：“去死吧！”

　　宁未悔手猛的一甩，唰！

　　本来缠绕在宁未悔身上的那皮鞭猛的皮鞭瞬间就爆裂了开来，唰唰唰唰……接着就分化出百条皮鞭，那些红色的皮鞭猛的甩了出来，就如同一朵盛开的鲜花一般，同时犹如群蛇出洞一般。

　　咻咻咻……那些百条皮鞭就如灵蛇一般，张开着血盆大口，露出锋利的弯牙，向王颜和大武俩人冲了过去。

　　那皮鞭冲向王颜和大武俩人，撞在那剑和拳头上，发出一串的噼里啪啦的爆响，立刻就把本来攻向宁未悔的攻击都挡了下来。

　　王颜和大武见状急忙催谷内力，加快攻势，但是此时俩人攻势都已经被宁未悔的红皮鞭搞的一片混乱了，已经开始崩溃了，虽然俩人都已经开始加猛了攻势，但是此时已经无力抵挡宁未悔的反击了。

　　咻咻咻……瞬间数道红色的皮鞭就穿头了大武那密集拳阵，冲向了大武，啪啪啪啪……一连数声脆响，大武的身上随即就喷出了数团血雾，身上的衣服也纷纷撕裂开来，化作碎布乱飞而出。

　　与此同时，王颜的那四个残影都被皮鞭抽散了，就剩下一个真实的王颜的真身了，随即数十道鞭影就如毒蛇一向王颜冲了过去，当当当当……那些一道道的剑影瞬间就被撞的支离破碎了，眨眼间，数道鞭影就穿头了王颜的防守了，随即一阵爆响，那皮鞭就猛的抽在了王颜的声上了，在王颜的惨叫声中，喷出了一团团的血雾。

　　本来王颜和大武俩人都是以排山倒海之势围攻向宁未悔的，但是没有想到一翻围攻下来，场上的局势已经完全的逆转了，此时大武和王颜俩人已经溃不成军了，而宁未悔的攻势则锐不可当。

　　宁未悔大喝一声，左手的一抖，瞬间满天乱飞的皮鞭就都缩回到了宁未悔手中那一根皮鞭上了。

　　这个时候大武和王颜俩人啪的一声，摔倒在地上。

　　此时俩人都全身血迹斑斑，身上一片的血肉模糊。

　　现在的局势已经完全的在宁未悔的掌控之下了，这个时候宁未悔眼露杀机，阴沉沉的说道：“你们既然这么想死，那么……”

　　接着宁未悔忽然喝道：“那么我就成全你们，去死吧！”

　　随即宁未悔身上的杀气就暴涨了起来，手中皮鞭猛的一抽，啪的一下，在头顶上甩了一个响鞭，紧接着鞭势猛的一转，咻咻咻……数道鞭影就如红色的闪电一般，向躺在地上的王颜和大武俩人劈了过去！

　　“呀！”

　　就在这个时候宁未悔忽然的听到身后传来一声怒吼！


第八百八十八章 混乱局面

　　就在宁未悔听到这怒吼的同时感到一股强劲的气劲冲了过来，这一股气劲特别的强劲，宁未悔感觉到来着功力不弱，不敢大意。

　　立刻就放弃了攻击大武和王颜俩人，皮鞭一收，同时一个转身，双手抓住皮鞭一段，用力一扯，皮鞭往身前一横，嘙的一声！

　　一股掌劲就猛的拍在宁未悔的皮鞭上，这一力量不弱，让宁未悔手中的那皮鞭都弯曲了下来。

　　宁未悔正准备反击，这个时候对方又一掌拍了过来，宁未悔立刻伸手一掌也拍了过去，啪！

　　两股掌劲就猛的撞在起。

　　宁未悔刚刚接下这一掌，来人大喝一声“呀！”

　　呼呼呼……瞬间就向宁未悔拍了三十多掌。

　　宁未悔柳眉一挑，立刻就把手中皮鞭一挑，一甩，呼呼呼呼……随即那皮鞭就在宁未悔的身前划出了两个连环的圆，啪啪啪啪……那三十多掌就全都被挡了下来。

　　但是来人像是不用换气似得，这一轮攻击的三十掌刚刚结束，残影都还没散去，宁未悔就发现对方又一轮攻击开始了，这一轮就更加的猛烈，呼呼呼呼呼……眨眼间宁未悔就看到百道掌影向自己拍了过来。

　　宁未悔也是拼上去了，暗喝一声，体内的真气再一转，本来已经力竭的皮鞭随即就又飞转了起来，在宁未悔的操控下，那皮鞭就子啊柯月泉的跟前飞速的旋转起来，那皮鞭一圈接一圈，一圈接一圈的缠绕起来，霎时间就组成一面圆形的墙壁了，把宁未悔大半个身子都挡了起来。

　　啪啪啪啪啪啪……那些密集掌劲就如暴雨一般猛的拍打在宁未悔的那皮鞭圆墙上了。

　　不一会儿，那人就向宁未悔拍出近千掌。

　　虽然已经向宁未悔拍出有上千掌了，但是那来人就的力气就像是不会减弱一般，如此密集的攻势竟然一点减弱的迹象都没有。

　　而此时就算是要强的宁未悔也开始感到，自己的这一口真气有点憋不下去了，因此皮鞭上内力已经开始减弱了。

　　虽然宁未悔还想坚持多一会儿，但是在对方如此密集的攻势之下，宁未悔的内力已经控制不住的开始快速的减弱了。

　　这个时候宁未悔的那皮鞭圆墙就因为承受不了，这般猛烈的攻击，已经明显的开始变形了，已经无法在维持着之前那样的圆形了，防御的力量就开始大大的减退了。

　　啪！

　　来人又一掌拍在了宁未悔的那皮鞭圆墙的中心点上，本来已经严重变形皮鞭圆墙上，被这一拍，随即那皮鞭就咻的一声，崩散开来。

　　瞬间就有三道掌影穿过了宁未悔的防守，啪！

　　啪！

　　啪！

　　这三掌就猛的拍在了宁未悔的身上了。

　　这个时候宁未悔也忍不住闷哼一声，唰一声，向后滑了出去。

　　宁未悔拉着柯月泉一直向后滑出了六尺多才停了下来。

　　宁未悔停下俩后，立刻就运气强行压下体内翻涌了气血，抬头向来来人望去，这个时候宁未悔终于看到来人的模样了，就狠狠的说道：“原来是你。”

　　来人衣袖呼的一甩，说道：“我的岛，容不得你这样人来撒野！”

　　这来人正是现在弥寡岛的岛主，去而复返的王熙悦。

　　原来王熙悦在发现码头传来的求救信号后，立刻就赶了过去。

　　这个时候码头因为宁未悔的一把火已经乱了一片了，因此在王熙悦赶过的时候，宁未悔就只是和王熙悦交手了几个回合，然后就乘乱离开了码头，进入到岛上了。

　　而王熙悦则边在给赶来的人员下命令，然后才匆忙的出去追击宁未悔。

　　而这个时候宁未意已经打探到消息，来到后山找上了柯月泉她们。

　　因为宁未悔知道王熙悦随时可能会赶过来，所以才一开始就打算不和和王颜大武俩人纠缠的，找到柯月泉后立刻就离开的。

　　虽然宁未悔一向胆大妄为，但是这里毕竟是人家的地盘，而且还是在一海岛上的，因此也不敢太放肆。

　　但是没有想到自己不纠缠王颜和大武俩人，但是他们俩人却反而过来纠缠起她来了，这逼得的宁未悔不得不出手应对，而就在这个时候果然王熙悦赶了过来。

　　而王熙悦在找宁未悔的时候，就想到了之前她是和柯月泉一起来的，就猜想宁未悔的目的应该就是来找柯月泉，因此立刻就返回到后来，没有想到还真的被王熙悦给猜中了。

　　当王熙悦赶过来的时候，就刚刚看到宁未悔准备对大武和王颜俩人下都毒手，于是王熙悦立刻就出手拦下了宁未悔。

　　宁未悔抖了一下皮鞭，望着王熙悦说道：“没有想到，转了一圈，又遇上你这家伙了，还真是倒霉。”

　　王熙悦望了一下躺在地上的，大武和王颜俩人，见此时俩人都已经疼的晕了过去，就对宁未悔怒声说道：“你竟然敢伤我女儿！

　　今天，我要不是把你碎尸万段，我就不姓王！”

　　宁未悔闻言嘿嘿一笑说道：“你这话我听多了，现在那些说话的人进土了。”

　　王熙悦气愤的说道：“哼，少夸海口，在中原你能横着走，但是这里是弥寡岛，我的地方，就由不得你胡来！”

　　宁未悔闻言轻轻一笑说道：“嘿嘿嘿……还没有什么地方，是我闯不了的，别人怕你弥寡岛，我可出来就没怕过。”

　　王熙悦瞪着宁未悔一会儿，然后才说道：“那是因为你没来过这里，弥寡岛，没遇上我而已。

　　你今天既然被我撞见了，你就别想在我的眼前撒野。”

　　宁未悔轻轻的抖了一下手中的皮鞭说道：“多说无益，我们手底下见真章吧。”

　　说完宁未悔就把手中的皮鞭一甩，那红色的皮鞭唰的一下，在空中一阵缠绕后，啪的一声，甩出了一个响鞭。

　　王熙悦瞪着宁未悔，哼了一声，双手一挥，摆开了阵势准备出手了。

　　柯月泉发现现在的情况真的是越来越混乱了，也不知道对自己有利还有害。

　　虽然柯月泉不知道宁未悔和王熙悦之间究竟是怎么回事，你来我去的，但是现在她们俩人见面了，自己就变得多余了起来了。


第八百九十一章 草丛之中

　　那寒光劲道凌厉一看便知道应该是锋利的武器，王熙悦见状闷哼一声，只得放弃柯月泉，把手一收，身子一转落了下来。

　　那道寒光就锵的一声，插在了王熙悦跟前的地上了。

　　是一把利剑，剑身还在颤抖着，发出嗡嗡的声音。

　　柯月泉见王熙悦被拦了下来，就没有去想太多了，就是咬着牙继续向前跑。

　　王熙悦看了一下那剑的造型，立刻就知道阻拦自己的人是谁了。

　　王熙悦就对树林的方向喊道：“丫头，你们最好别给我多管闲事。”

　　说完衣袖向那剑一挥，当的一声，那剑立刻就向射出来的方向飞了过去，唰的一声，消失在茂密的树林中，树林中的那人没有出声，也没有现身。

　　王熙悦见树林里面的人没有回应，想那人应该是放弃了，于是就继续向柯月泉追去。

　　这个时候柯月泉已经累到发晕了，脚步踉跄，走路无歪歪斜斜的了，感觉随时都会摔倒在地上一般，而且这里面属于后山的范围了，地上已经没有路了，全是杂草树藤，在这里的地方走路就更加的困难了。

　　这个时候王熙悦两个箭步就追上柯月泉了，呼！

　　王熙悦伸手就向柯月泉的脖子抓了过去。

　　这个时候柯月泉脚下不知道被什么东西绊了一下，整个人身子一晃，就向前摔了出去。

　　本来王熙悦预计的刚刚好的，但是柯月泉向前这么一摔，就出现了数寸的差距了。

　　王熙悦手猛一伸，立刻就长了数寸，就又向柯月泉抓了过去。

　　就在王熙悦以为这一次万无一失的时候，王熙悦就忽然的看到柯月泉的前面的草丛中忽然的伸出一双手来，那双手一把接住就要摔倒在地上的柯月泉，紧接着唰的一下，就把柯月泉给拉进了草丛中，让王熙悦又抓了个空。

　　王熙悦见状随即就大怒起来，脚下一发力，就猛的向前冲了过去，伸手就要抓柯月泉的。

　　就这个时候唰的一声，一把利剑就忽然的从草丛中冒了出来，剑尖直指王熙悦的手掌心。

　　这一剑来的太突然了，而且距离也十分的近，让王熙悦不得不再次放弃柯月泉自保。

　　这一耽搁，柯月泉就被那手拉进到草丛中，看不见了。

　　王熙悦大怒喝道：“臭丫头，你们反了？敢跟我作对？”

　　说完王熙悦手上青光一闪，挥掌就向那野草从削了过去。

　　唰的一下，那些野草就被王熙悦的掌劲给削断了，满天的草叶乱飞。

　　这个时候呼的一下，一个人影就从那草丛中跳了起来，那人手中的剑一抖，锵的一声，瞬间三十多道剑影就向王熙悦身上的数个要穴刺了过去。

　　同时还有另外一个人则抱着柯月泉和丁楠转身向森林的深处跑去。

　　王熙悦没有想到躲在草丛后面的人会忽然的偷袭，而且刚刚发力只是估计了抓柯月泉的力量，而且一再发力，此时王熙悦是个旧力已尽而新力未生，忽然的被人偷袭，逼得王熙悦只得转身闪避。

　　而偷袭的那人显然也是看准了这一点，立刻就一剑连着一剑连绵不绝的向王熙悦刺了过去，不让王熙悦有换气的机会。

　　明明对方的攻击对自己来说并不怎么样，但是自己却还是要闪避，这样的处境让王熙悦肺都快要被气炸了。

　　就在这个时候王颜和大武俩人从后面赶了过来，王颜见状立刻就挥剑上前，挡下了对方的剑，而大武也挥拳向那人砸了过去。

　　而那人显然也没打算继续的纠缠下去了，就收剑退了下去，这个时候王熙悦才得到换气的机会。

　　王熙悦满脸怒色的瞪着那人怒道：“安陵臭丫头！

　　你们太放肆了，竟然敢插手老娘的事！”

　　刚刚挥剑攻击王熙悦的人正是安陵子雀，而救走柯月泉和丁楠的则是安陵子雁。

　　安陵子雀对王熙悦说道：“你们那些见不得人的事情我才懒的理会，但是要是过了界，我们就要管。”

　　王颜闻言就气愤的说道：“管你什么后山不后山，我娘既然是岛主，在这岛上的事情就都我娘说了算！

　　轮不到你这丫头插手！”

　　大武就对王颜说道：“小姐别和这家伙废话，我们赶紧去追另外一个人，把人给抢回来！”

　　然后大武和王颜俩人就要去追子雁，这个时候子雀的剑一抖，唰唰两剑就分别刺向王颜和大武俩人，王颜身子一晃避开这一剑，然后就打算从子雀的右边穿过去。

　　而大武则侧身一掌拍开子雀的这一剑，向子雀的左边冲去。

　　这个时候子雀真气一转，手中的剑绿光一闪，剑势顿时一变，原来刺向王颜和大武的那一剑，瞬间就分化出成四剑，分别向俩人刺了过去，一时间就又把刚刚冲出来的俩人给逼退了回去。

　　锵的一声，子雀手中的细剑斜指着地面，对大武和王颜俩人，说道：“现在这事情已经不归你们管了，你们还是赶紧下山去吧。”

　　这各位时候王熙悦就柳眉一竖，说道：“你当真因为你一个人能拦得住我们三人吗？或者是……我吗？”

　　子雀闻言没有说话，只是把手中的剑抓的更紧了一些。

　　虽然子雀身手就同辈而已的确是出类拔萃的，虽然能拦下大武和王颜俩人，但是这有一部分原因是因为这俩人都有伤在身，但是要对方王熙悦这样的高手，显然就有些不太可能了。

　　王颜见子雀没有出声，于是就说道：“嘿嘿嘿……臭丫头识趣就灌快给我滚蛋吧，别等到我娘出手。”

　　大武也笑了笑说道：“你不要以为我们真的怕，平时我们不过是给你们脸额而已，所以你现在赶快给我滚开，别给脸不要脸。”

　　子雀抓了抓手中的剑双眼扫了一下王熙悦，王颜，大武三人然后才说道：“我说不能过，就不能过。”

　　王熙悦闻言随即就怒喝道：“混蛋！

　　给脸不要脸的家伙！

　　你以为就凭你一个小丫头能拦住我们吗？”

　　说完王熙悦手一挥喝道：“上！”

　　这个是大武和王颜俩人就一左一右向子雀冲了过去，王熙悦就从中间直冲初相子雀，王熙悦暗喝一声，手一挥，哗啦的一声一道水流就如大刀一般向子雀劈了过去。

　　与此同时王颜挥剑从侧向子雀刺了过去，而大武双掌就能的从右边向子雀砸了过去。

　　就在子雀被王熙悦三为围攻的时候，忽的树林间发出一阵唰啦的响声，紧接着咻咻咻三声，三段一人来高的竹子就从树林上方射了出来，直射向王熙悦，王颜，大武三人！

　　三人随即就感到一股凌厉的气劲从头顶上传来。

　　这情况来的太突然了不要说大武和王颜，就连王熙悦也没有想到会出现这样的情况，面对这样的情况，三人就只得放弃攻击子雀，纷纷撤招后退闪避。

　　三人刚刚退开，啪！

　　啪！

　　啪！

　　三声爆响，那三支女子手臂粗细的竹子就猛的插在三人刚刚站立的地方。

　　这三支竹子几乎同时的插在王熙悦三人站立的地方，可见这三支竹子应该是同时发出来的，而且从插。

　　进到泥土的部分来看，用的力道也是一样，也就是说这三支竹子是一人投出来的。

　　而且这飞来的三支竹子除了力量大外，也射的十分的准，不但刚刚好扎在王熙悦三人刚刚站立的地方，更厉害的是，这三支竹子没有一支有擦到站在王熙悦三人中间的子雀。

　　从这三支竹枝的力量，手法，精准看来这投出这竹子的绝非一般。

　　王熙悦三人刚刚避开那三支竹子就听到头顶上传来一男子的声音说道：“子雀拦不下你们，那么加上我如何？”


第八百九十二章 黑衣公子

　　说话间伴随着一阵哗啦啦飘落的树叶一个黑衣男子缓缓的从黑暗的树林顶部飘落下来。

　　因为这里的树林很茂密所以树林间光线比较昏暗，所以一开始众人都还看不清楚那人的相貌，随着那人逐渐的下降王熙悦很快就看到那人的容貌了。

　　王熙悦神情一变一脸复杂的表情说道：“是……你是？”

　　啪的一声，这个时候那黑衣男子就稳稳的落了下来，站在子雀的前面。

　　这男子一脸平静的样子，面容消瘦，细尖鼻，圆下巴。

　　留着一头黑色的齐腰长发，用一段红绫随意的扎在身后。

　　身上披在一件深棕色黑边长袍，里面穿着一件黑色红云边衣，腰间缠着一条黑色灰格子留寸宽的布腰带，下身穿着一条黑色笔直长裤，脚上是一双黑色高筒皮靴。

　　子雀见到这男子来到后，立刻就高兴了起来，把剑一收，对黑衣男子恭敬的说了一声“公子”原来这黑衣男子正是江湖四大公子中最神秘的白懿。

　　白懿站定后双手负背，对着王熙悦说道：“姓王的，你们现在已经过界了，这里的事情已经不归你们管了，请马上离开。”

　　王熙悦闻言鼻子一哼，说道：“我是岛主，这个岛上的事情，我为什么不能管！”

　　白懿听到王熙悦这样一说，剑眉顿时一扬，瞪着王熙悦说道：“你一个强盗也敢说自己是岛主？”

　　王熙悦呵呵一笑说道：“现在岛上的山庄是我的，岛上的码头也是我的，我为什么不是岛主？我当然就是岛主了！”

　　白懿瞪着王熙悦沉说道：“无耻！”

　　王熙悦接着喝道：“今天，我不管什么界线，我今天就一定要抓那个人回去。”

　　白懿头一侧瞪着王熙悦说道：“好，你来试试吧。

　　很久没刺杀你了，看看你的功夫是进步还是退步。”

　　说完白懿的身子一晃，唰的一声，白懿就人就出现在王熙悦的跟前了，肩膀一动，左手一掌就向王熙悦的胸口拍了过去。

　　王熙悦显然也知道白懿的手段，因此没有被白懿这忽然的举动给吓着。

　　王熙悦双脚一错，身子一转，呼的一下，就避开了白懿的这一掌，那掌劲就呼的一下从王熙悦的身边穿了过去，噼里啪啦一阵爆响，后面的数颗大腿粗的树木的树干随即就爆裂开来，可见白懿这一掌威力不小。

　　就在王熙悦和白懿开战的时候，大武，王颜和子雀也展开了较量。

　　王熙悦体内的坎水真气一转，哗啦的一声一道水流就从掌心喷了出来，在坎水真气的操控下，那水流就哗啦的一下，拐了一弯向白懿冲了过去。

　　白懿左手一掌拍过去、硬是拍散了那水柱，同时左脚一抬就向王熙悦的胸口踢去。

　　王熙悦的身子向后一弯，避开了白懿的这一脚，接着身子一转，人就站了起来，左手一挥，咻咻咻，三道水流就缠绕着向白懿飞射了过去，分别射向身上数出穴道。

　　白懿的身子奇怪的一扭，人就从那水流的缝隙间穿了过去，呼的一下，人就逼近到了王熙悦的跟前了，白懿暗喝一声，随即就一掌向王熙悦拍了过去，王熙悦吸了一口气，顿时整个胸口就凹陷了吸去，就和白懿的那一掌拉开了四寸的距离。

　　白懿反应很快，随即就变掌为指，手掌平伸，双指就向王熙悦的胸口点了过去。

　　王熙悦想闪避已经来不及了，啪的一声，随即就感到胸口一麻，体内的真气顿时一滞。

　　王熙悦立刻就运气一冲，化解白懿的那一指的内力。

　　虽然王熙悦化解的很快，但是身形还是出现了一瞬间的停滞，白懿抓住这个机会，顺势向前一冲，身子一斜，肩膀就猛的撞在王熙悦的身上了。

　　这一撞的力道不小，唰的一下就把王熙悦整个人向后撞飞出了半丈多。

　　王熙悦很快，刚刚发现自己闪避不开的时候，就准备好硬接白懿的这一招了，因此被白懿一撞，王熙悦就运气抵挡，同时把双袖一甩把白懿的气劲卸到旁边的树木上去了。

　　因此当王熙悦停下的时候，身后数棵大树就啪啪啪的一阵爆响，拦腰断开，刷拉拉的倒了下去。

　　因为这些年来，白懿和王熙悦之间一直都保持奇怪的平衡关系，彼此都想杀了对方，但是又都有各种原因牵制着让双方都不敢轻易出手。

　　因此王熙悦上一次和白懿交手的事情已经是两年前的事情了。

　　当时白懿虽然厉害，但是王熙悦还感觉不到太大的威胁。

　　但是王熙悦没有想到今天，今天刚刚交手没几个回合自己竟然就吃了亏了，虽然说王熙悦这次会被白懿击中，因为之前和宁未悔较量消耗了很多的体内有关系，但是这让王熙悦感到一种耻辱和气愤。

　　王熙悦柳眉一竖，双眼瞪的大大，咬牙怒道：“臭小子，老娘今天就要宰了你！”

　　白懿没有说话，就把袍子下摆一掀，单手一伸，做了个请的姿势。

　　“呀！”

　　王熙悦怒吼一声，就向白懿冲了过去。

　　这一次王熙悦就收起了之前轻敌的心了，一上手就来一猛招，王熙悦双掌一拍，百道水流就哗啦啦的如飞箭一般向白懿射了过去。

　　白懿双眼一亮，身子一斜，随即整个人就像是站在光滑的冰面上一般，咻的一下，就滑了起来。

　　那些水流咻咻的冲白懿的身边穿了过去，啪啪啪猛的撞击在地面上，树干上。

　　虽然王熙悦射出的这水流只有拇指粗细，但是力道非同小可，不但能射穿过了大腿粗的树木，就连一些海碗大小的石块被这水流一击也碎裂开来。

　　啪啪啪……王熙悦双掌连拍，那一道道密集的如飞箭一般水流就疯狂的向白懿射了过去。

　　白懿身形行云流水，犹如一道黑色的闪电一般，在树木中间左右穿插，一一的避开那些水流。

　　就在白懿和王熙悦交手的时候，这边小雀以一敌二的和王颜，大武俩人较量了起来。

　　当当当当……小雀刚刚挥剑挡下王颜的攻势，这个时候大武就忽然的冲小雀的左侧冒了出来，大武的真气一转双拳就如雨点一般向小雀砸了过去，小雀见状手中的招式不变，脚在地上一点，整个人就飞了出来。

　　呼呼呼……大武的拳劲就从小雀的脚底下穿了过去。

　　大武见状立刻把招式一变，拳头立刻就从直出变成个上勾，向小雀的双脚砸去。

　　小雀暗喝一声，猛的吸一口气，手中的剑往王颜的剑上一搭一压，王颜顿时就感到手中的剑一沉，而小雀就借力整个人倒挂在王颜的头顶上了。

　　王颜见状怒喝一声，手中的剑猛的一抖，锵的一声看，数道水流就忽然的从剑尖喷了出来，射向了小雀的手腕。

　　小雀立刻就身子一转，剑尖一点，呼的一下就翻身落在地上了，避开了王颜的攻击。

　　小雀刚刚站定，王颜和大武俩人就又围攻了过来。

　　要是在平时的话，小雀一个人要对付这两个人的话，还是比较困难的，但是此时王颜和大武俩人都受伤了，功夫也就不能完全的发挥出威力了。

　　所以小雀虽然是以一敌二但是还是能应付的来的。


第八百九十三章 水生木长

　　白懿大喝一声：“呀！”

　　双掌如轮一般一转，唰的一下，白懿的身前立刻就出现了一片绿光挡在身前，那射向白懿的水流撞在上面嗞的一声就消失不见了。

　　王熙悦见状立刻就把招式一变，反手一一掌从忽然的从侧面向白懿拍了过去。

　　白懿身子一晃就避开了，同时伸手一掌就向王熙悦拍了过去。

　　王熙悦肩膀一动，哗啦得意声一道水流就手臂上喷了出来，射向白懿的头部。

　　白懿手掌绿光一上，就挡前面拦下了这一道水流。

　　就在这个时候王熙悦右脚一抬，呼呼呼……一连数脚就向白懿的胸口踢了过去。

　　王熙悦这一脚来的很突然，当白懿发现的时候，王熙悦的脚已经就在跟前了，白懿急忙一蹬，向后一跃避开王熙悦的这一脚。

　　王熙悦立刻就抓机会，暗喝一声，体内真气一转，双掌就猛的向白懿拍了过去。

　　哗啦……一道半人高的浪就猛的从王熙悦的身上冒了出来，向白懿冲了过去。

　　这浪来的极快，眨眼间就分成左右两路包围了白懿了，这一来白懿的退路基本上被切断了，只能和王熙悦正面交锋了。

　　虽然王熙悦已经是有伤在身，但是白懿知道自己和王熙悦还是有不少的差距的，这差距虽然在交手的不是很明显，但是要是彼此正面交锋的话，这差距就会变得十分为危险。

　　白懿见此时已经没有了退路，立刻就双眼一瞪，咬牙暗喝一声“喝呀！”

　　双掌顿时绿光一闪，接着白懿双掌猛的向两侧拍出，嘭的一声，那原来汇集在白懿双掌上的绿光就爆裂开来了，就像是一个被撑破的皮囊一般，就在那绿光破裂的同时，有数到绿光，射向四周的丛林中，在空中留下一片绿色的犹如萤火虫一般的光点，这些光点眨眼间就消失了。

　　但是白懿两侧的树林却一点动静都没有，什么都没有发生。

　　这个时候王熙悦的那浪已经冲到白懿身前四尺的地方，一些水珠已经喷在了白懿的身上了，而白懿依旧保持着之前的姿势，一点动静都没有。

　　一些喷射而出的小流水撞在四周的树干上，那树干上面随即就出现一个坑，而且虽然这浪没有贴在地面上，但是在强劲的坎水真气的压迫下，地面也随着浪潮的起伏变化而出现了深深浅浅的坑道，地面上的那些野草都被压到了泥土里面。

　　当那浪又前进了一尺的时候，忽然！

　　白懿两侧的树林中传来一阵噼里啪啦的爆裂声，这声音就像是有什么东西正在突破包裹在身上的硬甲一般，噼里啪啦的一阵爆响。

　　紧接着唰啦唰啦的一阵乱响，然后就看到一支扭曲树枝就忽然的从两侧的树林中冒了出来，这些树枝飞快的长大，发出噼里啪啦的声音，眨眼间原来小拇指粗细的树枝就长到了三指粗了，同时枝头上原来几片嫩绿的叶子也唰唰的长大变成了茂密的墨绿的老叶了。

　　白懿两侧的树木飞快的疯张，纵横交错的盘结在一起，瞬间就在白懿的前面编织成了一道墙壁。

　　啪的一声！

　　王熙悦的那浪就猛的拍打在这那树木的墙上。

　　虽然那树墙上面到处的是缝隙但是那水流就是穿不过来，同时那些树枝都不断的放出轻微嗞嗞的声音，感觉就像是在吸收那水一般。

　　王熙悦见状，吸了一口气，体内的真气一转，接着柳眉一竖，王熙悦暗喝一声，双掌猛的一转，哗啦……那浪潮随即也旋转了起来，转眼间浪潮就变成了旋窝，那水流就哗啦啦的旋转着向白懿的那树枝网钻去。

　　随着王熙悦的内力的增强，那水流转的越来越快，而白懿的那树枝网就开始发出吱呀吱呀的声音，开始有一些水流就从树枝的缝隙穿了过去。

　　啪！

　　啪！

　　啪……本来只有几道穿过的水流的，但是伴随着树枝网吱吱呀呀的声音，就有越来越多的水流穿透了过去。

　　而且整个树枝网已经开始有树枝断开了，整个网也开始变形了。

　　王熙悦见状双眼一瞪，暴喝一声，双掌发力猛的一推，一转，唰啦！

　　那水流随即就猛烈的转动起来了，向那树枝网猛的撞了过去。

　　此时那树枝网就再也支撑不住了，随着一阵噼里啪啦的爆响，那树枝网就开始破碎了，王熙悦的那旋转的水流就如钻头一般，长驱直入，直冲向白懿。

　　这个是白懿一直平静的脸上也出现了愤怒的神情，剑眉一竖，张口暴喝一声：“呀！”

　　这个时候白懿的本来平摊的双掌猛的一收，紧握成了拳头，与此同时隐约能听到，嘣的一声，这个一瞬间就能看到有数道绿丝从白懿的指箭穿了出来，另外一头链接到了两侧的树林中。

　　哗啦！

　　王熙悦的那那水流瞬间就冲到了白懿的跟前三尺范围了，白懿双臂发力交叉的一扯，两两侧随即就传来一阵噼里啪啦的爆响，紧接着就看到数段男子腰粗的树木就忽然的从两侧冒了出来，向王熙悦的那水钻撞了过去。

　　王熙悦刚刚为了突破白懿的那树枝网就把所有的力量都集中在一点上了，然后用这一点为进攻的主力，从而突破白懿的那树枝网。

　　因此现在那水流钻所有的真气都在最前面的一点上，其他的地方根本就没有多少真气维持着。

　　因此当那些腰粗的巨树忽然的从两侧冒出来的时候，王熙悦就知道糟糕了，但是此时想要换招换气都已经来不及了。

　　眨眼间，七八段巨大的树木就猛烈的撞在那水流的两侧了，伴随一阵哗啦哗啦的爆响，已经冲到白懿胸口前的那水流钻眨眼间就崩溃了，化作一滩清水哗啦啦的散落在了地上。

　　化解了眼前的危机，白懿立刻就暗喝一声，双掌一甩，啪啪啪……数声爆响，刚刚那撞在一起的木头就忽然的改变方向，王熙悦飞了冲了过去。

　　刚刚那一找消耗了王熙悦不少的真气，此时王熙悦的气还没缓过来，就不硬接了，而是向皮鞭一滑，闪开那些砸来的木头，王熙悦一连向后退了五尺多，这才把那些木头全都给闪开。

　　刚刚闪避开那些木头，这个时候白懿挥手一掌拍了过来。

　　这个时候王熙悦也已经缓过气来了，伸手一拍，哗啦的一声，一道尖锐如剑的水流就向白懿刺了过去。

　　这个时候白懿的就一个翻身避开了王熙悦的这一招。

　　正在王熙悦准备趁胜追击的时候，这个时候白懿的左手一扬，唰的一声，一道绿光就向王熙悦的头部射了过去，逼得王熙悦放弃追击。

　　当王熙悦闪开白懿的那绿光的时候，就看清楚那“绿光”的是什么了，原来是一片两尺来长的草叶。

　　白懿双指夹住那草叶当作利剑一般向王熙悦展开了攻击。

　　虽然白懿手中的武器不过就是一寻常的草叶而已，但是王熙悦不会因为那是草叶而小看，反而会更加的重视。

　　因为那草叶本来就极为锋利，寻常的草叶也能割伤人的，更何况先在那草叶被灌注了内力，这一来一就和一些宝剑差不多了。

　　王熙悦见状就喝道：“好今天就看看是你的柳叶刀厉害还是我的残水剑厉害！”

　　说完王熙悦的左手一甩，青光一闪，唰啦一把坎水的剑就冲王熙悦的手掌心上冒了出来！

　　白懿没有说话，只是把手中的“柳叶刀”一扬，就向王熙悦冲了过去。

　　王熙悦也挥剑就向白懿刺了过去。

　　啪！

　　白懿的柳叶刀砍在王熙悦的残水剑上，水花一喷，双方不分上下，俩人分开后，就有冲在一起。

　　啪啪啪……缠斗了起来。

　　这王熙悦果然了得，双方交手到二十回合的时候，白懿就感到了压力开始落于下风了。

　　而王熙悦这明显的越战越猛。


第八百九十四章 风生水起

　　王熙悦暗喝一声，手中的残水剑瞬间就向白懿刺出了八十多剑，白懿把手中的柳叶刀舞成一团绿光，护住身子，王熙悦的那残水剑就啪啪啪的刺在白懿的那一段绿光上。

　　王熙悦手中的攻势不断，脚在地上一旋，人就飘到了白懿的身后了，手一挥，唰唰唰三剑就向白懿厚背的数处穴道刺了过去。

　　白懿急忙俯身弯腰，唰了一下，背部的衣服就被王熙悦的剑气割出了数道口子。

　　白懿反手一剑就向王熙悦的下盘削了过去，而王熙悦显然早就算计好了，白懿的手刚刚一动，王熙悦就一个滑步闪到另外一侧去了，白懿这一剑削了个空。

　　白懿见状急忙向前一冲了，拉开和王熙悦的距离，重振攻势。

　　白懿身子刚刚站稳，这个时候王熙悦的就唰唰唰的一连数剑刺了过来，白懿立刻就挥剑迎了上去，随即就发出了一串啪啪啪的爆响。

　　白懿闷哼一声，手中的柳叶刀忽然的绿光一盛，一招“绿荫蔽日”就向王熙悦刺了过去，这个时候白懿手中的那一片绿叶就忽然的冒出了新的叶子，而新的叶子在长出的同时又有新的叶子在上面长出来，就这样新长出的叶子在生长的同时也长出新叶子，一瞬间那白懿手中的那一片叶子就长出了一大片的树叶了，把王熙悦四周一丈多的范围都笼罩了起来，真是遮天蔽日的感觉。

　　随着白懿一声怒吼，那些叶子瞬间就冒出了绿光，所有的叶子就都变成了刀一般的坚韧锋利。

　　白懿的手一挥！

　　唰唰唰……瞬间满天的柳叶刀就向王熙悦扎了过去！

　　强劲的气劲在地面上扎出一个个土坑来了，一些树木也噼里啪啦的一阵爆响，树干如斧砍一般的飞出一块块的木片来。

　　王熙悦见状双眼一瞪，不怒反笑着喝道：“混蛋你以为这一招就能斗的过我吗？”

　　说完王熙悦暗喝一声，体内的真气一转，嘭的一声，王熙悦身上的真气就忽然的暴涨起来。

　　王熙悦双掌一张开，五指成爪状一曲，紧接着王熙悦体内的坎水真气一转，王熙悦的双臂顿时就冒出了无数的水丝，那些水丝飞快的就汇集在一起，眨眼间就在王熙悦的双掌上形成了一道大腿粗的水流。

　　王熙悦柳眉一竖，双臂一震，双掌随即就冒出了一阵蓝光，与此同时那汇集在王熙悦双掌的上的水流就发出一阵激烈的哗啦啦的声音，那水就激烈的翻腾起来，就像是壶中被煮沸了的开水一般。

　　就在这个时候，王熙悦的十指一挺，啪啪啪啪……一连十声爆响，十道两指粗细的水流就分别从王熙悦的十根手指上冒了出来，那十道水流犹出洞毒蛇一般，在空中一阵飞转之后，就飞快的向白懿的那的密集的刀阵冲了过去。

　　就在王熙悦的那水蛇就要和白懿的刀阵对撞的时候，本来杂乱无章的水蛇就开始变得有序清理了。

　　其中地位五条集中在一起，另外五条则分布在那五条的四周，就像是守卫那五条一般。

　　果然就在接着白懿的那密集的刀阵的时候，中间的五条就飞快的移动起来，避开那些刀尖，每当遇到困境的时候，或者是被夹击的是另外五条就会冲过来，硬撞出一条通道来。

　　白懿发现后，心中一跳，立刻就家境了攻势，顿时手中的那草叶绿光大盛，所有的柳叶刀顿时就长多出了三寸，而且速度也快了不少。

　　但是同时王熙悦的那水蛇也变得更加的凶残了，一个劲的向前猛冲。

　　此时可以说是王熙悦和白懿俩人在拼速度了，此时谁要是先一步攻击到对方，那么另外一方就会安然无恙了，否则的话，就会败下来。

　　啪啪啪……此时王熙悦的那十条水蛇已经有四条耗尽内力被柳叶刀阵中化作一滩水了，虽然现在王熙悦的那水蛇并没有对白懿的柳叶刀阵带来多大的破坏，但是因为那水蛇的目的是剑阵的阵眼，因此就算是刀阵一刀不少，但是只要阵眼被毁那么所有的整个刀阵就都会消失崩溃掉。

　　而这刀阵的阵眼就是白懿的手中的那一片野草刀。

　　啪啪啪……一阵爆响，王熙悦忽然的怒吼一声，全身的真气猛的一喷，这个时候白懿就发现王熙悦的操控的那数条水蛇忽然的汇集在一起，本来一条水蛇就只有三指粗细的，此时汇合在一起瞬间就变成了手腕粗细了。

　　白懿见状心头顿时一跳了，心中暗叫一声“糟糕！”

　　就在这个时候伴随着王熙悦的一声怒吼，那条手腕的水蛇如巨蟒一般，身子一扭，接着就张开血盆大口，就猛的向白懿手中的那野草叶扑了过去。

　　啪啦一声爆响，随着那巨蟒一般的水流爆散开来，白懿脸色一红，闷哼一声，随即他的那刀阵就散裂开来，唰啦的一声，无数的绿叶就从王熙悦和白懿之间飘飞了出来，唰啦唰啦……那些叶子在空中翻转飞舞着，唰唰的飞散开来。

　　这个时候王熙悦大喝一声，一个箭步就向白懿飞冲了过去。

　　左手一挥，手中的残水剑就向白懿的胸口刺了过去。

　　白懿急忙运气，向旁边一闪，同时伸手一掌向王熙悦的残水剑拍了过去。

　　但是白懿仓促运气，速度就慢了不少，虽然一掌拍中了王熙悦的那残水剑，但是没有把那残水剑给拍散形，只是让拍喷出了一部分的水而已，因此这剑依旧刺在了白懿的胸口上，但是因为被白懿拍喷出了一些水，因此那残水剑就短了四寸多，不然的话王熙悦的这一剑就可能刺中白懿的心脏了。

　　王熙悦正想趁胜追击，这个是白懿双手一扬，唰啦的一声，旁边的一些树枝就一阵噼里啪啦的爆响，疯长了起来，把王熙悦给阻拦了下来。

　　而白懿则乘机向后一跃，拉开和王熙悦的距离，同时点了伤口附近的穴道止住流血。

　　这个是在另外一边的子雀见白懿受伤了，立刻就紧张的询问道：“公子，你没事吧？”

　　虽然子雀想过来看一下白懿的伤势，但是因为被王颜和大武俩人夹攻一时间也无法逼退他们，因此就只能询问一下。

　　白懿看了一下胸口上的血迹说道：“没事，等下你先回去，别拖的太久。”

　　子雀望着白懿，眉头一皱，过了一会才点头说道：“遵命，公子。”

　　因为白懿不喜欢拖拖拉拉的，所以子雀也习惯了，而且白懿通常的会有自己的安排的，她们只要配合行动就可以了。

　　虽然虽然子雀很担心白懿，但是也不会拖拖拉拉的多说些什么。

　　白懿刚刚缓过气来，这个时候王熙悦就又冲了过来。

　　王熙悦喝道：“今天我就斩草除根，顺道把你这余孽给灭了！”

　　白懿瞪了一下王熙悦说道：“做梦。”

　　王熙悦双手一挥，唰唰唰……瞬间就想白懿刺出了四十多剑。

　　白懿挥起手中的柳叶刀就砍了过去。

　　就在这个时候白懿忽然的听到背后传来哗啦的一声！


第八百九十五章 事发缘由

　　白懿急忙一阵猛攻压下王熙悦的攻势，侧身向后一看，就看到一道水流就正向自己冲了过来！

　　这个时候白懿才注意到此时自己的脚下竟然不知道什么时候出现了数道水流。

　　原来刚刚王熙悦刺向向白懿的那几剑，看似攻击白懿，其真实的目的其实是在地上划出水流的沟槽，这些沟槽是连通到王熙悦的脚下的。

　　虽然对可以被操控的坎水来说要流向那里都不是问题，但是在高手过招的时候，一点微小的动静和差距都会影响到招式的发挥。

　　王熙悦先划出沟槽目的就是让水流能够在快速的流动的同时，不会因为地面的一些树枝枯叶而出发声音。

　　在划好了沟槽后，王熙悦看准时机，脚下的真气一转，坎水立刻就从脚底的泉涌穴喷涌了出来，然后沿着那沟槽飞快的从白懿的下面通过，到达白懿的身后。

　　接着在配合这攻势，忽然的从后面向白懿发动攻击。

　　这一道水流来的太快了，当白懿反应过来的时候，那水流已经到了王白懿的跟前了。

　　白懿看到水流直扑而来，立刻就运气挥掌拍了过去。

　　啪啦的一声，那水流应声爆散开来，这个时候白懿立刻就发觉不对劲了，因为这水流上面的力道太弱了，基本上只有定型的力量，没有攻击的力量。

　　这个时候白懿就知道自己上当了，这是王熙悦的虚招！

　　白懿正准备转身防备王熙悦的时候，就忽然的感到肩膀一凉，然后白懿就看到王熙悦手中的那残水剑就刺在自己的肩膀上了。

　　白懿立刻全身一震，猛的一吐真气，顿时全身的护身气劲一阵暴涨！

　　而王熙悦显然在有准备，白懿的气劲一吐，王熙悦随即就把手中的气劲一收，那失去坎水真气支持的残水剑随即就准备白懿的真气震碎成一片水花了。

　　唰！

　　王熙悦一个转身，人就转到了白懿的侧面，双掌一推，唰啦的一声，十多道三指粗细的水流就呼啸着向白懿射了过去。

　　就在王熙悦以为自己这一招能打的白懿措手不及的时候，忽然的王熙悦就感到脚下的地面忽然的一阵扭动，王熙悦顿时心头一跳，心中就感到有些不妙了。

　　果然！

　　眨眼间王熙悦四周的地面忽然的冒出无数的野草来，这些野草长得飞快，抽叶，壮茎，稀里哗啦的暴涨了起来，瞬间那些野草就长到了一人来高了，密麻麻的把王熙悦给包围了起来，王熙悦的那些水流稀里哗啦的一阵乱穿，弄的草叶满天乱飞，四周什么都看不到。

　　就在这个时候王熙悦隐约的听到白懿出声喊道：“小雀走人。”

　　紧接着就听到啪啪两声，和两声闷哼声，看来是有中招了。

　　王熙悦眼见就能把白懿给困下来，竟然出现这样的情况，王熙悦立刻就大怒起来，双袖猛的一挥，唰啦的一声，一时间四周细长的叶子满天乱飞，那灌注了真气的双袖就如利刃一般，一下子就把四周的那些野草全都给削断了。

　　这个时候王熙悦就看到王颜和大武俩人嘴角都挂着血迹，站在那里喘着大气，白懿和小雀俩人都已经不见踪影了。

　　王熙悦一看就猜到大概是怎么回事了，王熙悦就对着俩人喝道：“那个混蛋，跑哪里去了？”

　　王颜立刻就伸手向前面一指说道：“这边跑了，带着那个臭丫头。”

　　王熙悦咬牙怒声道：“今天老娘一定要宰他们！”

　　说完立刻就施展轻功向王颜手指的方向冲了过去。

　　白懿一直都和王熙悦明争暗斗着，对王熙悦的做事风格很清楚，所以白懿在和王熙悦较量的时候一向都会有所准备的。

　　因此在白懿发现王熙悦的那坎水是虚招的是，就知道自己必然会躲不开王熙悦的下一招，也就王熙悦刺向白懿胸口的那一剑。

　　因此在那一瞬间白懿的心中就闪过一个计划了。

　　因此白懿将计就计，然后就如白懿计划的那一样，肩膀被王熙悦的给刺伤了。

　　接着白懿就借势猛的运气，用护身气劲震碎那王熙悦的残水剑。

　　同时在王熙悦转身换位的瞬间，白懿就让袖子中的种子随着气劲播撒在王熙悦的四周。

　　因此当王熙悦站稳再次向白懿出招的时候，白懿的巽木真气就从脚底喷涌而出，沿着地面散开，这个时候那些报撒下去的种子瞬间就被激发了，立刻就开始暴长起来，把王熙悦团团包围了起来，失去了目标。

　　而白懿就乘机，冲到了子雀的那一边，出手拍击退了王颜和大武俩人，然后带着子雀就钻入了丛林中去了。

　　大武和王颜俩人剑王熙悦追进了丛林中，俩人本来也想跟过去的，但是因为俩人有伤在身，动作没那么快，刚刚追出没多远就失去了王熙悦的踪影了。

　　因为后山一向是禁地，俩人这里的情况都不熟悉，所以俩人就只的原路返回，放弃了追上去的打算。

　　唰啦唰啦……白懿和子雀俩人化作一道灰色的影子在丛林中飞快的前进，因为俩人都对这附近的情况很熟悉，而且一路都有子雁留下的暗号了，因此俩人都不用担心会和先行离开的子雁走失。

　　俩人一言不发的飞快的在树林间闪过，子雀紧跟在白懿的身后，子雀觉的现在离刚刚那地方已经够远了，于是就稍微的加快速度，靠近了白懿说道：“还好公子您及时的赶到出手相助吗，不然的话，就我们姐妹俩人还真不是那三个家伙的对手。”

　　白懿看了子雀一眼，然后说道：“跟你们说了，不要随便对王家的人出手，这很危险的，又是你妹妹的主意吧？”

　　子雀点了点头笑了一下说道：“公子真厉害一下就猜到了。”

　　白懿说道：“你妹妹淘气，你这个做姐姐怎么也跟着乱来。

　　你也王家的那婆娘不简单，竟然还贸然出手？”

　　子雀吐了一下舌头说道：“公子我错了。”

　　然后接着说道：“公子其实我们本来没打算出手的，那个时候我和妹妹在附近巡视，听到这边有动静就赶过来看一下。

　　本来打算警告一些那些人的，但是后来发现王家的人正在对付的那人是柯姑娘。

　　那柯姑娘毕竟和我们有一面之缘，而且当时她的情况也很危急，而且她自己也有伤在身，同时还要保护另外一个昏迷的人，而那王家人竟然还对柯姑娘大打出手。

　　所以我就看不想去了，这才出手的。”

　　白懿微微一怒对子雀说道：“就算是这样你们也太鲁莽了，当时要不我及时赶到，现在你们恐怕已经……已经被关进王家地牢了。”

　　子雀见白懿真的是在生气，于是就有低头说了一声“对不起”因为白懿的母亲就是被王熙悦关押在一个隐蔽的地方的，虽然白懿这些年一直苦苦寻找，都没能找到。

　　所以对于白懿对于牢房，关押之类的事情很敏感。

　　过了一会儿，白懿脸色就缓和了下来说道：“算了，反正现在你们都没事，但是记住以后没有我的允许一定不能和王家的有接触。”

　　子雀见白懿没有再责怪自己，顿时就心中一喜，笑着说道：“遵命公子。”

　　这个时候白懿想了一下说道：“那个，柯……姑娘怎么又回到这里来？你说她身边还有一个人，那个人是谁？”

　　子雀说道：“我也感到有些奇怪，至于那个和柯姑娘一起的人是谁我也不清楚，没能看清楚她的连，不过一定是女的就是了。”

　　子雀接着说道：“公子不用想太多，等下和子雁汇合一切就都问清楚了。”

　　白懿闻言点了点头“嗯”了一声。

　　“呀！”

　　就在这个时候前面忽然传来一女子的惊呼声音。

　　白懿和子雀俩人听到声音立刻一惊，然后立刻就加速向声音传来的地方冲了过去，因为俩人一下就听出来了，那是子雁的声音！


第八百九十六章 意外变故

　　白懿和子雀俩人向前冲了十多丈的距离后，就看到前面有人影晃动，明显是有两个人扭打在一起。

　　白懿一下就注意到其中人正是子雁，而另外一人从身形上看来应该是一女子。

　　这个是那个女子虚晃一招，引诱出子雁的破绽，然后一掌就向子雁的胸口拍了过去，子雁闪避不及比击中了，这个时候那女子就乘机夺过子雁背上的丁楠。

　　就在这女子准备离开摔倒在地上的柯月泉的时候，白懿一声怒吼，就猛的从树林中跳了出来，伸手一掌向那女子拍了过去，因为白懿的手上抓住一把树叶，此时那些树叶被灌注了真气，被白懿这样一张拍出，那些树叶就如绿的飞镖一般刷唰唰的向那女子射了过去。

　　显然那女子没有想到白懿会忽然的从旁边冒出来，见树叶如飞镖一般射来，脚立刻就在地上猛的一跺，随即就停下了前冲的身形，紧接着身子一斜，双脚一错，呼的一个转身，就向另外一边冲了过去。

　　白懿喝道：“把人给我留下！”

　　说完抬腿一脚贴着地上那些一尺来高野草，猛的一扫，唰的一声，那些野草就猛的一抽，随即数十片细长的野草叶子就如飞箭一般向那女子射了过去。

　　那女子听到背后有风声就知道有情况了，随即就转身叫道：“休想！”

　　同时那女子的手一甩，咻的一声，一条红色的皮鞭就忽然的从那女子的手上钻了出来，那女子把手中的皮鞭一甩，唰的一下，那皮鞭就飞转起来，把那些射向她的野草叶子都给搅碎了，这个使着红鞭的女子正是宁未悔！

　　原来宁未悔在败给王熙悦后，就在原地简单的调理了一下。

　　宁未悔不可能就这样的放弃柯月泉的，因此宁未悔在调理好了后，立刻就跟在王熙悦她们的后面，打算在王熙悦他们抓到柯月泉后，来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　但是因为王熙悦他们被白懿和子雀阻拦了下来，而柯月泉和丁楠已经被子雁给接走了，这个时候宁未悔就绕开了王熙悦和白懿他们去追子雁了。

　　原来宁未悔是打算从子雁的手中把柯月泉给抢夺过来，然后就马上离开的。

　　但是就在宁未悔打算出手前忽然的发现之子雁的一手搀扶着柯月泉外，背上还背着一人，宁未悔发现那人竟然和自己的师傅丁楠十分的相似。

　　本来宁未悔就一直觉的柯月泉应该知道一些她不晓得的秘密，此时一看丁楠，宁未悔立刻就觉的就应该是这样的，立刻就认定了丁楠就是他的师傅了。

　　虽然宁未悔不知道柯月泉是怎么遇到自己的师傅的，但是宁未悔觉的一定是柯月泉得到了她师傅留给下的信息。

　　因此宁未悔就改变了计划，打算把柯月泉和丁楠都从子雁的那边抢过来。

　　本来宁未悔以为三两下就能从子雁的手中把柯月泉和丁楠给抢过来，但是没有想到的是白懿竟然忽然的个出现，打乱了她的计划。

　　白懿盯着宁未悔问道：“你是何人？”

　　宁未悔警戒的看着白懿说道：“紫衣阎罗，宁未悔。”

　　因为宁未悔知道现在自己人在弥寡岛上，而王熙悦她们也还在四周，随时都可能冲过来，因此宁未悔就直接报出了名号，想以此来吓退白懿，但是宁未悔没有想到，白懿已经多年没有涉足江湖了，因此对宁未悔的名号并不是熟悉，因此也没有了畏惧。

　　白懿说道：“管你是谁，你现在立刻就把人给我放了，否则就别想离开这里。”

　　说话间子雀也赶了过来，这个时候子雁，子雀，白懿三人就分别站在宁未悔的四周，这样一来就把宁未悔包围在其中了。

　　宁未悔见自己这些年一直在苦苦寻找的东西，现在终于有了眉目了，而就在这个时刻，却有被白懿三人给阻拦了下来，这样一来宁未悔心中顿时就无名火气。

　　宁未悔怒瞪着双眼向四周一扫，咬牙说道：“你们现在最好立刻给我滚开，否则就让你血溅以此。”

　　白懿哼了一声，说道：“白日做梦。”

　　说完白懿真气往双腿一灌，立刻就施展开了轻功，唰的一下就向宁未悔冲了过去。

　　左肩一动，呼呼呼……一连数掌就向宁未悔拍了过去。

　　宁未悔身子一晃，脚在地上一蹬，就向旁边闪了过去，紧接着左手一动，原来那摊在地上的皮鞭，遂就咻的一下，跳了起来，然后就向白懿的双脚缠了过去。

　　还好白懿一直都很注意宁未悔手中的那皮鞭，所以见到宁未悔手一动，白懿立刻就反应了过来，脚一蹬，身子一扭，那皮鞭就缠了个空。

　　就在宁未悔出手攻击白懿的时候，子雀也乘机一掌就从背后向宁未悔拍了过去，宁未悔眼观四路耳听八方，子雀一动宁未悔就发觉了，宁未悔头也不回，一脚就猛的向后踢了过去，啪的一声，宁未悔的这一脚刚刚和子雀的那一掌撞在了一起。

　　而白懿在转身的时候顺手拔出地面上棵一尺来高的野草，白懿的真气一灌如那野草中，本来弯曲的叶子，立刻就崩的笔直，一转过来身，立刻就唰的一下就向宁未悔削了过去。

　　宁未悔没有想到白懿一个转身，手中竟然就多了一“武器”，刚刚挡下子雀一掌的宁未悔闪避的时候慢了半步，唰的一下，衣袖就被白懿的手中的那野草削去了一截。

　　宁未悔见状就收起了轻敌之心，怒喝道：“混账！”

　　手中的皮鞭啪的一抽，紧接着宁未悔手中的皮鞭就化作百道鞭影向白懿抽了过去！

　　白懿双眼一瞪，暗喝一声，体内的真气呼的一转，双臂一震，瞬间白懿的真气就一阵暴涨，紧接着白懿双臂一甩，随即就双臂冒出了淡淡的绿光，同时白懿四周的野草立刻就唰唰的边的高低起伏起来，接着白懿的双掌猛的向前一推，咻咻咻咻咻……地面上的那野草的叶子就像是离弦之箭般向宁未悔飞射了过去。

　　啪啪啪啪……那些细长的叶子一撞上宁未悔的皮鞭瞬间就被皮鞭的气劲给击碎了，但是那些叶子依旧是源源不断的向宁未悔射了过去，而且越来越密集。

　　刚刚开始宁未悔还觉的白懿的这攻击是徒劳的，但是就在这个时候宁未悔忽然的发觉手中的皮鞭忽然的出现了一阵滞，宁未悔定眼一看，立刻就清楚是怎么回事了。

　　原来在那密集的草箭中白懿控制其中的簇叶子混织在一起，然后在故意的撞在宁未悔的皮鞭上，因为那叶子是有韧性的时候，当很多草混在一起的时候就会变得特别的坚韧，这一来皮鞭上的力道就难以一下挣开那野草缠绕。

　　宁未悔发现情况不对劲后，立刻就把发力猛的把皮鞭往回抽，但是此时那皮鞭已经被数股野草传缠绕在一起，想要马上的挣脱是很困难的事情。

　　这个时候子雁和子雀就乘机挥掌拍向了宁未悔。


第八百九十七章 三丈皮鞭

　　就在大家以为宁未悔会为了顾其自身的安危而放弃手中的皮鞭的时候，宁未悔手中的皮鞭忽然的一甩，唰的一下，那皮鞭竟然变成了一倍多，紧接着宁未悔手再一甩，一抽，那长长的皮鞭唰的一下就甩出了一个波浪来向子雀和子雁俩人甩了过去，那皮鞭咻的一下就绕过俩人的掌劲向俩人腹部抽了过去。

　　原来宁未悔的这皮鞭是有三丈来长的，因为是在树林中地方比较小，到处都是树木，所以为了方便施展宁未悔就一直都只用一丈的长度，没有全部的抽出来的。

　　此时宁未悔才把所有的皮鞭给抽出来，所以这一下皮鞭就长了一倍多。

　　子雀和子雁没有想到宁未悔还有这样的一招，急忙把招式一收，向后闪退，虽然俩人的动作很快了，但是依旧慢了一步，唰的一声，子雀和子雁俩人的腹部上就各自出现了一道尺长的伤口。

　　逼退子雁和子雀俩人后宁未悔手中的皮鞭一阵猛甩，唰啦唰啦的转眼间就把那牵制着的野草叶子全都搅碎了。

　　没有了野草的牵制那皮鞭顿时就有疯狂了起来。

　　宁未悔暗喝一声，坎水真气一转，唰唰唰手中的皮鞭就化作一道道红色的闪电向宁未悔抽了过去。

　　白懿立刻运劲挥掌迎了上去了，白懿每拍出一掌，四周的那些树叶野草就在巽木真气的带动下，变成厉害的飞刀一般向宁未悔飞射了过去。

　　一时俩人身边是掌风乱刮，气劲四射，宁未悔手中的皮鞭化密集如雨般向白懿抽了过去，白懿的周身地面上一阵爆响，草木沙土乱飞。

　　白懿掌劲浑厚，每拍出一掌就有一阵大大小小的叶子组成的暗器向宁未悔射了过去，一些撞在宁未悔护身气劲上的叶子啪啪的爆开，化作一团绿的粉末飘散开来。

　　刚刚开始的时候子雁和子雀俩人还能插手进去，但是随着宁未悔和白懿俩人攻击越来越快，越来越猛，子雁和子雀俩人能力，已经插不上手了，就只能在旁边准备着关注着战况的发展，随时准备出手。

　　因为此时柯月泉和丁楠俩人都被包括进宁未悔的攻击里面，因此子雁和子雀俩人几次想把柯月泉和丁楠俩人给弄出来，但是都没有成功，而此时柯月泉和丁楠俩人应该是被点了穴道已经昏迷了过去，对四周的情况一点反应都没有。

　　宁未悔和白懿俩人的较量已经进入了白热化的阶段了，随着彼此的攻击越来越猛，俩人都不在有所保留了，就都全力的出招了。

　　此时旁人已经看不到俩人的身影了，就只能看到红绿交错的影子，听到噼里啪啦的打斗声音。

　　宁未悔没有想到这个看起来年纪轻轻的人身手竟然如此的了得，能和自己过招这么久，还一点败迹都没有。

　　而宁未悔的功夫也有但出乎白懿的意料，白懿没有想到这岛上出了王熙悦外竟然还有这样厉害的人物。

　　“喝呀！”

　　白懿怒吼一声，使出一一招“苍茫离龙”体内的真气猛的一暴涨，白懿的双臂一转，呼的一声，随即两股旋风一般的气劲就从白懿的双臂声钻了出来，唰啦……两边的树木立刻就发出一阵乱向，枝摇叶飞，紧接着白懿掌势一变双掌就猛的向宁未悔拍了过去，唰啦唰啦唰啦……两股满是树叶的旋风就猛的撞在一起，所有的树叶瞬间爆散开来，但是眨眼间又在白懿的巽木内力控制下聚集在了一起，哗啦的一阵噪响，伴随这白懿的一声怒吼，呼的一声，那些飞旋的绿叶就如一条巨龙一般，咆哮着张牙舞爪的向宁未悔冲了过去！

　　宁未悔见白懿这一招来势凶猛不敢怠慢，随即猛吸一口气，丹田一转，真气随即就暴涨了起来。

　　宁未悔手中的皮鞭猛的一抽一招“天涯寻花”就向白懿抽了过去。

　　随即宁未悔手中的皮鞭就猛的甩动起来，鞭影犹如白花怒放一般，无数的红色的鞭影从各个角度方向喷出来，铺天盖地的向白懿扑了过去。

　　四周的地面被那些喷出来的鞭影一抽的就一阵乱爆起来，看起来整个地面就像是锅里翻滚的肉菜一般，每有一个地方是平坦完整的。

　　这个时候之前所有的残影瞬间就消失了，瞬间出现一绿一红两到影子，眨眼间俩种颜色就猛烈的撞在了一起，发出惊天动地的砰的一声爆响，同时一股强劲的气劲以此为中心，飞速向四周扩散开来，四周围一阵飞沙走石，什么的都看不见。

　　待那一股猛烈的冲击过后，子雁和子雀这才能看到此时的情况。

　　宁未悔和白懿俩人所在的地方地上已经被刚刚那一股强劲的气劲轰出了一个两丈宽的圆坑，四周的野草大部分都已经被连根拔起了。

　　而此时柯月泉现在已经被白懿抱着，而丁楠则还在宁未悔的身边，看来刚刚俩人都在出招的瞬间同时抢夺柯月泉和丁楠俩人，不过显然势均力敌。

　　此时宁未悔和白懿俩人都气喘吁吁，看来刚刚那一场硬拼俩人都耗费了大量的体力。

　　这个时候白懿的胸口忽然传来唰的一声，身上的衣服就裂开了一道口子，鲜血立刻就浸湿了白懿的衣服。

　　白懿不禁眉头一皱，闷哼了一声。

　　这个时候宁未悔就喘着气笑着说道：“嘿嘿……我那皮鞭的滋味如何？”

　　看来刚刚白懿在刚才的较量中吃了亏，被宁未悔的皮鞭给抽中了。

　　子雁和子雀俩人见自家公子受了伤立刻就惊呼起来，就想上前去帮助白懿，这个时候白懿伸手制止了子雁和子雀俩人靠近过来。

　　这个时候白懿就盯着宁未悔嘿嘿一笑，宁未悔眉头一皱问道：“你笑什么？”

　　白懿轻轻的伸手了左手，掌心向上平摊开。

　　宁未悔还没弄清楚白懿这是想做什么，这个时候白懿就说了一声：“飞萤流生”同时摊开的手忽然的一抓！

　　就在白懿这手一抓的瞬间，宁未悔就隐约的看到一条绿色的细丝连接自己这边来。

　　宁未悔立刻就感到不妙，这个时候宁未悔就忽然的感到腹部一疼，紧接着唰的一下，那疼痛就飞快的蔓延开来，这个时候宁未悔低头一看就看到一抹黄绿色的东西忽然的从自己的腹部上冒了出来。

　　很快宁未悔就看清楚那是一株野花，一株半尺高，开始两朵黄色小花朵的野植物。

　　此时那盛开的黄色的花朵上还沾着鲜红的血迹，其他的那些绿叶上面也有不少的血迹，可见这花是冲宁未悔的体内张出来的。

　　原来在刚才交手的时候白懿就找了机会把一个一粒种子射进了宁未悔腹部的伤口上。

　　因为白懿用一丝巽木真气和那种子联系在一起。

　　那种子是特殊栽培出来的，可以从血液中吸取养料。

　　因此当那种子在宁未悔的体内停留了一段时间后，吸取了足够发芽的养料后，白懿就用巽木真气激发那种子，那种子立刻就在巽木真气的催化下快速成长起来。

　　这种子和巽木内力的关系，就像是爆竹和火的关系，爆竹虽然有爆炸的能力，但是自己并不会爆炸，需要火来点燃，当火点燃后立刻就爆炸开来。

　　虽然只是一株半尺来高的花草，但是因为那根是扎进宁未悔的体内的，所以是十分的痛苦的。

　　虽然宁未悔忍着没有叫出声音来，但是从她布满冷汗的额头就知道了十分的痛苦的。

　　宁未悔想要把那野花拔出来，但是手刚刚稍微一用力，随即整个腹部立刻就都一阵绞痛。

　　让宁未悔没有办法把那一株野花拔出来。

　　这个时候子雁和子雀俩人见状，忽然的就向宁未悔冲了过去，子雀娇叱一声，挥掌就向宁未悔一阵猛攻，而子雁则乘机冲向丁楠。

　　原来俩人发现宁未悔受伤了这是一个机会了，知道这是一久出丁楠的机会，于是俩人心有灵犀的就向宁未悔冲了过去，子雁出手攻击宁未悔，来牵制宁未悔，而子雀就乘机去救丁楠。

　　果然，此时的宁未悔只注意着白懿，忘记了旁边还有安陵姐妹俩人，当子雀挥掌拍过来的时候才发觉，宁未悔刚刚出手反击就发现子雁已经冲到了丁楠的身边了。

　　这个时候宁未悔就想变招，但是身子刚刚一动，腹部立刻就传来一阵剧痛，让宁未悔的动作不禁一缓，而这个缓，子雁已经把躺在地上的丁楠抓了起来了。

　　就当子雀心中一阵暗喜的时候，忽然听到白懿喊道：“雀儿放手，后退！”


第八百九十八章 忽来搅局

　　因为平很子雀和子雁都十分的听从白懿的吩咐，此时子雀一听到白懿的声音，想也不想，马上按照白懿的吩咐，飞快的松开了抓住丁楠的手，同时脚猛的在地上一点，快速向后退去。

　　这个是子雀才在想，为什么要放弃就要救出来的丁楠？为什么要后退？但是子雀不用问很快就清楚是怎么回事了，子雀的脚刚刚落地，啪的一声，一道手臂粗细的水流就猛的扎在子雀刚刚站立的地方，那被灌注了内力的水流就像是一把利剑，硬在地上扎出了一掌来深的坑，刚刚要是子雀没及时的闪开的话，那流水就很有可能直接砸在子雀的脑袋上了。

　　那水流保持着棍状插在那里一会儿后，才因为灌注的内力耗尽，哗啦的一声散开，化作一滩清水，流在了地上。

　　因为这水柱忽然的出现，立刻就把在场所有的人目光地吸引了过去，所有的人都望向那水柱射出来的方向。

　　这个时候就一女子的声音说道：“你们可别忘了还有我这个岛主呀。”

　　这个时候大家就看到一身穿金黄色衣服的女子从一棵树冠上飞过来，这个黄衣女子正是王熙悦。

　　王熙悦一落地，就扭头望了一下宁未悔说道：“没有想到我们在前面打的死去活来，倒给捡了便宜。”

　　因为宁未悔不知道王熙悦和白懿具体是什么关系，也不清楚此时王熙悦心中是否在盘算着什么，但是毕竟白懿也是在这个岛上，宁未悔就觉的白懿怎么样也会和王熙悦有些关系，于是就担心王熙悦会和白懿联手先对付自己，然后他们俩人在做打算。

　　想到这一步后，宁未悔就不想把情况弄的太复杂，于是就含糊的说道：“话可不能这样说，我们不过是各取所需而已。”

　　白懿一看到王熙悦出现，立刻就发觉现在的情况有些混乱和危险了，宁未悔，王熙悦，还有自己这一方，三方的关系都相互的牵制着，感觉很微妙。

　　这个时候白懿立刻就把现在的情况在心中梳理了一边，看看能不能找到一些关键的存在，同时也好计划接下来要怎么处理。

　　虽然白懿并不知道宁未悔和王熙悦的俩人是否交过手，但是从白懿知道的情况来看，宁未悔和王熙悦在撞见自己之前，俩人的确交手过，而且宁未悔败下阵来。

　　然后就是王熙悦和自己交手，而宁未悔已经冲到前面去了。

　　而当自己在和宁未悔交手的时候，王熙悦又赶到了。

　　这样一来，也就说三人就都相互是对手了，但是因为对手的对手也是自己的对手，这也就是说彼此之间同时也可能相互为“同伴”！

　　白懿一想到这里顿时就感到危险了，因为他发现自己不太可能和丁楠或者王熙悦之间出现合作关系，也就说自己很有可能会成为王熙悦和宁未悔俩人共同攻击的对象。

　　其实王熙悦也想到自己的出现可能会导致出现什么的情况，王熙悦也有自己的计划的，因为白懿一直都是她的心头刺，但是自己又一直没有办法除掉他，虽然王熙悦可以召集手下来围剿白懿，但是自己毕竟是岛主，要是自己这样劳师动众来对方白懿的话，就会有损自己的威严。

　　还有就是自己的那些手下中很少有真正的高手，所以要是用人海战术的话，自己会损失很严重的。

　　所以要是王熙悦用手下来协助自己除掉白懿的话，会损失很严重而且也有损自己的威严，这对她以后统治弥寡岛是很不利的事情。

　　这也是为什么王熙悦这些年来一直没能除掉白懿的原因。

　　而现在宁未悔的出现就给王熙悦制造了一个机会，首先宁未悔的身手了得，要是有这样的身手的人在旁边协助的话，王熙悦要对付白懿那就是易如反掌。

　　还有就是宁未悔不是这个岛上的人，完事后可以把宁未悔送回到陆地上去，这样就没有人知道自己是单独杀了白懿还是又其他人协助的了。

　　最重要的是……宁未悔虽然厉害，但是王熙悦比宁未悔更厉害，也就说要是宁未悔出尔反尔的话，那么王熙悦就又能力杀人灭口。

　　这个时候王熙悦就瞟了宁未悔一眼，又望了一下躺在她旁边的柯月泉说道：“虽然阁下是不请自来，但是有道是远来即是客，而我们弥寡岛也不是什么皇宫禁地，所以只要来客非故意捣乱的，有意为难，我们也是倒履相迎的。

　　不知道……”

　　王熙悦这话的意思很明显了，就是告诉宁未悔只要你不故意和她为难，她也可以既往不咎，这也就说她们可以先合作除掉白懿。

　　要在之前的话，宁未悔是不可能答应王熙悦这条件的，因为王熙悦的目的是要柯月泉，而当时宁未悔也要需要柯月泉。

　　但是现在宁未悔发现了丁楠了，那么柯月泉对她来说就没有利用的价值了。

　　这个时候宁未悔就对王熙悦说道：“这好办。”

　　说着脚就踢了一下躺在地上的柯月泉说道：“这家伙给你，但是他手中的人必须让给我。”

　　说着宁未悔就伸手指了一下，被白懿抱着的丁楠。

　　此时丁楠的脸上沾满了污泥和血迹，已经不看清楚容貌了。

　　王熙悦就只是瞟了丁楠一眼，然后就说道：“你早这样说不就好了，这样我们就不用一见面就打个不停了。

　　那人给你，这个女的让我带着。”

　　此时因为王熙悦觉的自己掌控了局势，所以就没有去仔细的想为什么宁未悔会改变初衷放弃柯月泉而要另外一个人，觉的宁未悔是被现在的形势所逼，于是就放弃了柯月泉随便的要了另外一个人，好给自己找个台阶下，免得认输的太难堪了。

　　因此王熙悦就以为丁楠不过是一个不相干的人，所以就没有多瞧一下。

　　说定后，王熙悦就向柯月泉走了过去，这个时候宁未悔就装作无意间走动了，巧妙的拦在王熙悦和柯月泉之间，然后就提醒着王熙说道：“我对岛主你的提议是没什么意见的，但是现在你要的就在眼前，而我要的那人还在那个家伙的手中呢？岛主你说怎么办？要是我把人给了你，而那个家伙不把人交出来，那可就对你这个岛主的名声不太好呀。”

　　王熙悦先是瞪了宁未悔一眼，然后转头望了一下白懿说道：“这简单，他要是不给，就杀了然后拿过来。”


第八百九十九章 暗中计划

　　宁未悔轻轻一笑说道：“嗯，没错，现在岛主是不是要把那人弄过来，表示一下诚意呢？”

　　王熙悦说道：“嗯，这是应该的，不过为了不浪费时间，你就和我一起去弄过来吧。”

　　这是王熙悦是为了防范宁未悔出尔反尔，同时也是为了尽快把这事情给结束了，毕竟这事情拖的越久，就越不好处理，王熙悦必须尽快的处理完毕，维持岛上的稳定。

　　宁未悔和王熙悦俩人说好了后，就一起向白懿走了过去。

　　此时白懿脸上神情凝重，双眼紧紧的盯着前方的宁未悔和王熙悦俩人。

　　而子雀和子雁俩人就站在白懿左右两边，等着白懿下命令。

　　白懿在心中盘算了一会儿后，就用蝶窃丝语吩咐子雀和子雁俩人，随后子雀和子雁俩人就都皱起了眉头，面露难色。

　　这个时候宁未悔和王熙悦俩人就同时大喝一声，俩人就一左一右的向白懿攻了过来。

　　白懿大喝一声，双掌绿光一闪，双掌就猛的向王熙悦和宁未悔俩人拍了过去。

　　宁未悔这一招是虚招，箭白懿一掌拍来，随即就身子一转，避开了白懿的那一掌，而人唰的一下，就转到了白懿的侧面，手一扬，唰的一鞭就向白懿抽了过去。

　　与此同时王熙悦就挥掌向白懿的那一掌拍了过去，啪的一声，硬接下了白懿的这一掌。

　　就在宁未悔的皮鞭就要抽中白懿的时候，子雀和子雁俩人就同时挥剑向宁未悔的皮鞭削了过去。

　　宁未悔瞪了俩人一眼，暗哼了一声，接着手一发劲，那本来抽向白懿的皮鞭就忽然的一拐向俩人抽了过去。

　　子雁和子雀俩人见皮鞭来势凶猛，就不打算硬拼了于是立刻就向旁边一闪避开，而就在俩人闪避的同时，那皮鞭就又忽然的改变方向，就又向白懿抽了过去。

　　子雁和子雀俩人一惊，子雁立刻转身挥剑向宁未悔砍去，而子雀则回身抽剑砍向宁未悔的皮鞭。

　　宁未悔没有想到子雁和子雀俩人竟然配合的如此默契，原来宁未悔是打算忽然的改变攻击的方向让她们俩人反应不过来，慌乱出错，这样的话宁未悔就会有很好的攻击的机会了。

　　但是子雁和子雀俩人已经到了不用交流，彼此和能很好的相互配合的地步了。

　　就在子雁和子雀俩人和宁未悔交上手的时候，白懿也已经和王熙悦较量了起来了。

　　王熙悦双掌连拍，呼呼呼呼……满天的掌影就如海浪一般，向白懿席卷而去。

　　白懿运起巽木真气，让四周围的野草都化作利器相互王熙悦的那满天掌影射了过去。

　　啪啪啪……一阵爆响，王熙悦的掌劲就突破了白懿的防守。

　　王熙悦暗喝一声，伸手一掌就向白懿的胸口拍了过去。

　　白懿暗喝一声，向后飞退拉开距离。

　　王熙悦脚在地上一点，立刻就跟了过去了，那一掌依旧拍向白懿的胸口。

　　白懿见状立刻气运双足，白懿每向后退一步，地面上就留下一个寸深的脚印，瞬间白懿就被王熙悦的那一掌逼退了五六。

　　这个时候白懿的忽然的出现了一丝停滞，这一细微的变化立刻就被白懿注意到了，随即白懿就暗喝一声，手上顿时青光一闪，哗啦的一声一道尖头的水流就猛的从王熙悦的掌心上冒了出来，笔直的向白懿的胸口扎去！

　　就在王熙悦那水流刺向白懿的胸口的同时，宁未悔的皮鞭也从侧面抽向了白懿。

　　就在那皮鞭离白懿还有两尺左右的时候，子雀立刻就挥剑冲上前去，唰的一剑就向那皮鞭砍了过去。

　　当！

　　子雀的这一剑砍在那皮鞭上，因为那皮鞭被灌注了内力，因此就硬的像铁条似得，被子雀这一砍就只是稍微的弯曲的了一下，没有丝毫的损伤。

　　那皮鞭就稍微的停顿了一下，依旧向白懿抽了过去。

　　子雀见状，立刻就大喝一声，把手中的剑奋力的往下一压，那皮鞭就哒哒哒的摩擦着剑刃向前冲去。

　　在子雀出剑砍向皮鞭的同时，子雁的剑则向宁未悔刺了过去。

　　子雁娇叱一声，手中的剑一抖唰唰唰瞬间就向宁未悔刺出了三十多剑。

　　宁未悔挥掌就迎了上去了，呼呼呼……一时间剑掌交错。

　　子雁不待招式用来，体内的真气一转，手中的招式一变，剑势立刻就从正面进攻转到了从俩人向宁未悔攻了过去。

　　宁未悔单手出掌，反应稍微慢了一些，变招就慢了些，要接下这一招就一点麻烦，于是宁未悔就选择向后退一步，然后在开始反击。

　　但是宁未悔一退后知道后悔了，原来宁未悔一退，她那手中皮鞭的随即也就被向后拉出了一段的距离了，而且上面的力量也会收到影响。

　　果然就在这个时候，子雀大喝一声，身子一扭，手中的剑就顺势猛的一转，唰的一向，宁未悔的皮鞭就被缠在了剑上被子雀给扯了过去。

　　宁未悔见自己的攻击竟然被两个小丫头拦了下来，顿时就怒火中烧，手中一抽，咻的一声缠在子雀剑的皮鞭就被收了回去。

　　这个时候子雁就又挥剑刺了过来。

　　宁未悔身子一晃就避开了子雁的这一剑，接着宁未悔伸手一掌就像子雁拍了过去。

　　俩人的距离太近了，子雁手急忙一个矮身，宁未悔的这一掌就从子雁的头顶上刮了过去，就在子雁准备反击的时候，忽然的听到脚下传来唰的一声，子雁一听这声音立刻就猜到是怎么回事了，刚刚准备闪开，但是已经慢了一步了，啪的一声，宁未悔的皮鞭就缠绕在了子雁的脚踝上了。

　　子雁还没来得及反应，宁未悔的手就猛的一挥，呼的一下，子雁就被甩飞了出去。

　　子雀一惊，立刻就挥剑向宁未悔刺了过去，防止宁未悔对失去防守能力的子雁进行追击。

　　哗啦！

　　就当王熙悦的那坎水要刺进的白懿的胸口的时候，王熙悦忽然的感觉到脚下的地面忽然的一震，紧接着就听到地面上一阵噼里啪啦的爆响，随后王熙悦就忽然的发现眼前忽然的冒出一片的绿色。

　　这个时候王熙悦终于反应过来了，原来是一簇一人来高的野草忽然的出现在自己的跟前了，一簇的野草十分的茂盛，已经完全的把王熙悦的视线给遮挡住了。

　　就在王熙悦准备冲过去这野草的时候，就发现这些野草就像是活的一般，王熙悦刚刚一动，那些野草的叶子飞快的向王熙悦的手臂缠绕了过去。

　　本来叶子是什么的厉害的，但是这些叶子的边缘全是锯齿状的，那些叶子缠绕在手上就像是千万只蚂蚁在叮咬一般，这麻痛的感觉十分的挠心让王熙悦难以忍受。

　　这野草就是刚才白懿后退的时候播种下的，为了给种子提供能力，所以刚才白懿在后退的时候就运巽木真气在双脚上，于是每踩一步，巽木真气就灌注在那地方的种子里面。

　　王熙悦见自己不但失去了一个攻击白懿的机会，自己还被这野草给阻拦了，王熙悦顿时就无名火气，王熙悦暴喝一声，体内的真气一阵暴涨，哗啦！

　　十多道残水剑就忽然的从王熙悦的身上冒了出来，那些残水剑一阵飞转唰唰唰……一瞬间就把四周的那些野草都给斩倒了。

　　就在那些野草倒下去的是，叶子还满天飞舞的时候，王熙悦就忽然的发现头顶上一暗，王熙悦抬头一看，白懿正凌空挥掌向自己拍来！


第九百章 绿色藤蔓

　　王熙悦暗喝一声，衣袖一鼓，立刻就伸手一掌就向白懿拍了过去，啪的一声，双掌就猛的撞在了一起。

　　随即就，轰的一声，一股强劲的气劲从俩人之间喷了出来，四周的草木顿时哗啦的一阵乱响。

　　王熙悦丹田一动，坎水真气立刻就运转起来，唰唰唰……瞬间就从王熙悦的身上冒出了十多道拳头大的水流，那些流水旋转着向白懿冲了过去。

　　白懿咬牙暴喝一声，随即身上的真气就涨了起来，接着整条手臂都发出淡淡的绿光，呼的一下，一面六尺来宽的绿色光幕就出现在了白懿的跟前了，那些坎水就啪啪啪的撞在那上面，那绿光就像是一面墙壁一般，那坎水撞在上面水花四溅，无法穿过去。

　　但是随着王熙悦双臂那水清色的光越来越亮，坎水的攻击就越来越猛，此时那坎水撞击在那绿光的声音就像是铁炮一般。

　　而且王熙悦的坎水每一次撞击，白懿的那绿色的光幕就会暗一下，随着王熙悦的那坎水的攻击越来越猛，那绿幕就明显的闪了起来。

　　虽然宁未悔被子雁和子雀俩人纠缠着，但是宁未悔一直都在注意着王熙悦那边的动静，此时本来打算对方子雀的宁未悔，见白懿已经被王熙悦压到下风了，立刻放弃攻击子雁和子雀俩人的打算，先虚晃一招，引开了子雀，然后就忽然的转身向白懿那边冲了过去。

　　当子雀反应过来的时候，已经来不及了，宁未悔呼的一下就冲到了白懿的那边了，手中的皮鞭唰的一下就向白懿劈了过去。

　　就在这个时候白懿忽然的对子雀和子雁俩人喝道：“跑！

　　现在！”

　　王熙悦和宁未悔俩人还没想清楚白懿的这话是什么意思。

　　这个时候白懿就暴喝一声：“喝呀！”

　　随即白懿身上绿光一闪，同时白懿的双袖忽然的一鼓，紧接着嘶啦的一声，就有数条如筷子粗细的藤蔓就忽然的从白懿的那衣袖中冒了出来。

　　那些藤蔓刚刚开始的时候还是只有筷子头，但是见风就长，眨眼间就变的有两指来粗了。

　　那些藤蔓飞快的生长起来，沿着白懿的双手向外面延伸。

　　在王熙悦反应过来的时候，那些藤蔓已经缠绕打了她的手臂上了，王熙悦发力一挣竟然没能挣开，同时感到坎水的力量一下就减弱了很多，而那藤蔓就飞快的生长起来。

　　原来那藤蔓正在吸收王熙悦的坎水，这样一来不但减弱了王熙悦的坎水攻击，同时还能用户坎水助长了藤蔓。

　　宁未悔发现情况不对，就准备变招攻击白懿，但是已经慢了一步了，这个时候白懿手一挥，唰啦……一声，那一条由数条藤蔓纠缠在一起的藤蔓桥随即就从白懿的手上喷射了出来，眨眼间缠在了宁未悔的皮鞭上了。

　　不容宁未悔反应，那藤蔓一下就把缠住了皮鞭的大部分了，而且还在逐渐的向宁未悔的手靠近过去。

　　此时飞长的藤蔓已经铺满了四周的草地了。

　　白懿的上半身也被藤蔓包裹着，那藤蔓就从白懿的双手分出来，左手的藤蔓已经缠在了王熙悦的手臂上了，而右臂的则缠绕在宁未悔的皮鞭上了，把宁未悔的皮鞭缠的紧紧的。

　　经过刚刚一番疯狂的生长后，此时那藤蔓的生长的速度急忙慢了下来，现在这藤蔓最粗的地方已经长到了差不多有手臂粗细了。

　　此时王熙悦和宁未悔俩人发力想要挣脱开来，但是缠住俩人的那藤蔓却是纹丝不动的。

　　虽然一两条藤蔓很脆弱，但是当大量的藤蔓汇集在一起的时候，再灌注入巽木真气的话，那么这藤蔓就会变得特别的坚固。

　　而且此时因为坎水生巽木，所以一时间王熙悦和宁未悔俩人的坎水真气不但不能帮助她们逃脱，反而会助长藤蔓。

　　就在王熙悦和宁未悔俩人被白懿的藤蔓困住的时候，白懿就再次对子雀和子雁喝道：“跑！

　　快！”

　　子雀皱着眉头看着白懿说道：“这……”

　　这个时候子雁就牙一咬，望了白懿一眼，然后退了一下子雀喝道：“带着人，我们走，公子不会有事的！”

　　子雀咬了一下嘴唇，然后对白懿说了一声：“公子我们等你回来！”

　　然后立刻就抱起躺在地上的丁楠向树林方向跑去。

　　宁未悔看到自己的师傅就这样在自己的眼前被人带走，心头怒火狂烧，但是因为此时手臂也已经被藤蔓给缠上了，一时间有挣脱不开，就只能眼睁睁的看着抱走丁楠。

　　这就之前白懿用蝶窃丝语告诉子雀和子雁俩人的计划，因为白懿知道自己不可能战胜王熙悦和宁未悔俩人，于是白懿就打算找个机会同时的牵制住王熙悦和宁未悔俩人，然后子雀和子雁就趁机把人救走，离开这里，只要能离开王熙悦和宁未悔俩人视线，在这里茂密的树林里面她们就很难找到她们的踪迹的。

　　事后白懿再想办法离开，再去和她们汇合。

　　虽然这计划很危险子雁和子雀俩人都很担心白懿的安危，但是白懿是他们主人，而且他们以前偷袭王熙悦的时候也做过类似的事情，最后都是安全逃脱的。

　　所以子雁和子雀俩人对白懿很有信心，所以就都同意的白懿的计划。

　　就在子雀离开的同时，子雁转身就向王熙悦身边的柯月泉冲去，准备把柯月泉带走。

　　那知道刚刚靠近柯月泉，就准备抱起来，这个是王熙悦忽然的隔空一掌向子雁拍了过去。

　　因为太匆忙，子雁一时疏忽了防备，顿时腹部就中了王熙悦一掌，闷哼一声飞了出去。

　　就在子雁准备再次去枪柯月泉的时候，白懿就喝道：“快！”

　　子雁看了一下白懿，就发现白懿此时大汗淋漓，满脸痛红。

　　虽然白懿用藤蔓缠住了王熙悦和宁未悔俩人，但是毕竟她们俩人都是一等一的高手，所以要是白懿不持续的给那藤蔓灌注内力的话，就算这藤蔓再粗壮也会被这俩人给挣开的。

　　可以说现在白懿是用自己的力量借藤蔓这媒介同时的和王熙悦，宁未悔俩人对抗，这对白懿来说是十分的消耗体力，内力的。

　　子雁见状就知道此时时间已经没有时间了，于是子雁就对白懿说了一声：“公子等你回来。”

　　然后转身就向子雀的方向冲去，然后子雀和子雁俩人一转眼就消失在树林中了。

　　子雁和子雀俩人刚刚离开没多久，那些缠住宁未悔和王熙悦的藤蔓就开始发出吱吱呀呀的声音，伴随这吱吱呀呀的声音，那些藤蔓就开始膨胀起来了，不过这不是藤蔓在生长的时候的膨胀，而是从里面挣扎的一种膨胀。

　　随着那吱吱呀呀的声音越来越急促，响亮。

　　此时缠住王熙悦的藤蔓就开始，扭动了起来，接着就不断的发出噼里啪啦的声音，藤蔓上就开始出现裂痕了，而且那裂痕就飞快的蔓延开来。

　　很快所有的藤蔓就出现了裂痕了，一些小的藤蔓一阵猛烈的扭曲，接着就啪的一声就断成了数段，弹飞了出去了。

　　很快这噼里啪啦的声音就此起彼伏的响了起来，而那些藤蔓就像是被火烧脆了一般，不断的发出噼里啪啦的爆裂声，同时不断的有一段段的藤蔓弹飞出来。

　　宁未悔和王熙悦来人都憋着气，狂运真气，来冲击那藤蔓。

　　而此时白懿显然已经是强弩之末了，刚刚通红的脸已经开始发白了，身上的汗都化作蒸汽了，白懿就全身都在冒着蒸汽。


第九百零一章 最后一搏

　　随着王熙悦和宁未悔俩人的功力不断的冲击，此时白懿已经到了极限了。

　　这个时候白懿忽然的一声怒吼“呀！”

　　最后一股内力就爆发了出来，同时王熙悦和宁未悔俩人也同时内力爆发。

　　随即三股力量就猛的撞在一起了，发出惊天动地的一声爆响，轰隆！

　　强劲的气劲犹如海啸一般向四周席卷而出，巨大的力量瞬间就把四周的树木全都堆倒了，地面硬是被这力量铲出一个两丈来宽的圆坑，周围地面上的那些野草更是被连根拔起，飞了出去。

　　一时间树林中白鸟惊飞，野兽乱窜，强劲的气劲夹杂着树叶沙土向四周一阵猛喷，犹如飓风来袭击一般。

　　这惊人的力量爆发的突然消失的也很快，眨眼间就只剩下满地的灰尘和飘飞的叶子了。

　　一些喷飞出来的沙土，此时还不断的悉悉索索的从空中往下掉落。

　　宁未悔，王熙悦，白懿三人此时都没有动，彼此相距一丈左右，一动不动的站在那里。

　　此时宁未悔和王熙悦俩人也是气喘吁吁的，之前被藤蔓缠过的手此时已经是血肉模糊的一片了，看来俩人伤的也不轻，一时间也缓不过气来。

　　而另外一边的白懿情况就危险了，此时白懿脸色一片苍白，没有一时的血色，嘴角上那一片鲜红的血迹显得格外的刺眼，呼吸十分的急促，就像是喘过气似得，因为他衣服的那双袖早就被震碎了，此时双臂已经全都露了出来了，能清楚的看到白懿的双臂上布满了伤口，血正不断的往外流。

　　原来在白懿在最后一次发力的时候，让藤蔓的根扎进了自己的体内，通过让藤蔓直接的吸气自己的精血，从而让藤蔓在瞬间爆发出强劲的力量来。

　　因此虽然白懿同时的伤了宁未悔和王熙悦，但是此时因为被藤蔓吸气了大量的精血，此时白懿的伤比王熙悦和宁未悔俩人来的更严重，白懿这方法是杀敌八百自损一千。

　　宁未悔刚刚被白懿的那拼死一搏震的受了内伤，此时王熙悦的体内的气血翻腾，真气混乱，痛苦不已。

　　而此时王熙悦也和宁未悔一样，但是王熙悦的内力比较深厚，于是王熙悦的恢复就稍微的快了一些，王熙悦瞪眼竖眉一脸怒相，对着白懿说道：“今天你死定了！”

　　说着完后，王熙悦暗喝一声，体内的真气一转，一道水流就从王熙悦的手掌上钻了出来，伸手一掌就准备向白懿拍去。

　　因为宁未悔见此时丁楠已经被子雀和子雁俩人救走了，所以看到王熙悦已经出手了，就不打算强行出手对方白懿了，因为这对自己已经没有什么帮助了。

　　但是宁未悔想是忽然发现了什么似的，这个时候宁未悔忽然的就改变了计划，就也强行压下体内翻涌的气血，对白懿说道：“臭小子，你竟然敢破坏我们的交易，不杀你，这可说不过去。”

　　说完就也向白懿走了过去。

　　原来刚刚宁未悔发现王熙悦偷偷的瞟自己一眼，就是这一眼改变了宁未悔的想法和计划。

　　因为宁未悔从王熙悦的眼中发现了王熙悦她的计划，王熙悦这样心高气傲的人，现在要和宁未悔携手来对付自己的敌人，这对她来说其实也是逼不得已的事情，是一个权宜之计而已。

　　因为这时想要除掉白懿同时顺利的抢到柯月泉的话，对此时的王熙悦来说还有点棘手的，因此和宁未悔合作是这时候的情况下，被逼做出的选择。

　　不过虽然这样能顺利的达到王熙悦的自己的目标，但是这样身为一岛之主，还要借助他人之手，这对王熙悦是十分欺辱的事情，十分有损她岛主威严的时候。

　　因此王熙悦是不可能让宁未悔把这事情说出去的，而最好的保守秘密的方法无非是杀人灭口。

　　因此刚刚王熙悦瞟宁未悔的那一眼，宁未悔立刻就从王熙悦的眼中注意到了王熙悦心中的那过河拆桥，这是鸟尽弓藏，兔死狗烹的意思了。

　　的确现在王熙悦要动手杀宁未悔的话，此时绝对是最佳时间，因为现在宁未悔受伤不轻，而且对王熙悦也没有什么防备，要是王熙悦忽然出手的话，宁未悔是没有反抗的机会的。

　　所以宁未悔在发现到这一点后，立刻强行压下体内翻涌的气血，让自己看起来伤的并没有那么的重。

　　这样一来宁未悔的表现就会让王熙悦就会有所顾忌，不会贸然的对她出手。

　　宁未悔强行的压下体内的伤，做作并无大碍，和王熙悦一同向白懿走了过去。

　　此时白懿脸色苍白，身上冒出汗还没流下来，就被蒸发了，这让白懿全身都在冒着阵阵气。

　　现在白懿最重要的不是身上的伤，而是被瞬间被过度消耗的精血，这让白懿此时出于全身脱力虚弱的状态，此时白懿不要说动了，现在白懿能站着不倒下就已经是奇迹了。

　　宁未悔盯着白懿问道：“你们的落脚点在哪里？在什么地方汇合？”

　　此时的白懿不说说话了，就连转动一些眼球的力气都没有了。

　　而且脑子也开始模糊了起来了，已经听不清楚宁未悔再说些什么了。

　　见白懿一点反应都没有，王熙悦就对宁未悔说道：“不用问了，杀他，那些人可以在慢慢的找。”

　　因为王熙悦不知道被子雀子雁俩人带着的是丁楠，当然说起来就轻松了，而宁未悔是知道的，他可不想冒这个险，要是现在杀了白懿的话，就失去了一个和子雀她们谈判的筹码了。

　　宁未悔刚刚张嘴说道：“我觉得……”，但是王熙悦显然是并不打算给宁未悔这机会，就在王熙悦出口问宁未悔的时候，忽然的一掌就向白懿的胸口拍了过去！

　　宁未悔的话还没说完，后面的话就变成了一声惊呼“不！”

　　但是此时的宁未悔想要阻止显然已经是来不及了。

　　就在这个时候王熙悦忽然的感到身后有一股气劲袭来，王熙悦刚刚反应过来，眼前就一花，原来站在自己前面的白懿就消失了，啪的一声，王熙悦的那一掌就拍在白懿的残影上。

　　面对这样忽然出现的情况，王熙悦和宁未悔俩人顿时大吃一惊，心中一阵惊讶！

　　几乎就在白懿消失的同时，宁未悔立刻就想到了自己身后的柯月泉，担心柯月泉也这样的消失，于是立刻就转身去查看柯月泉的情况。

　　宁未悔刚刚转过身来，就看到一道人影呼的一下冲到了柯月泉的身边，抓去柯月泉就向前冲去，唰的一下就从宁未悔和王熙悦俩人的身边冲了过去。

　　宁未悔和王熙悦俩人急忙出招拍了过去了，可惜俩人都有伤在身，动作没有平时那里迅速，所以虽然想到了，但是手上的动作并有没那快的做出反应来，因此这两掌就只拍中一道残影，砰砰俩声在地上留下两个大掌印，没人拦下那道影子。

　　转眼间那一道抱着白懿的影子和抱着柯月泉的影子就汇合在一起，瞬间就冲进到了树林中，消失不见了。

　　就只剩下宁未悔和王熙悦俩人站在原地，俩人脸上满是吃惊，诧异，气愤等表情，心中更是五味陈杂，说不出来的感觉。

　　这事情发生的太突然了，让俩人一点准备都没有，让王熙悦和宁未悔都有些不相信现在自己看到的情况。

　　王熙悦和宁未悔俩人在原地呆呆的站了半天，宁未悔望着那前方看到路的树林，舔了一下舌头说道：“看来这岛上会很热闹。”

　　王熙悦眨了眨眼，然后才皱眉说道：“我不喜欢热闹！”

　　王熙悦很清楚宁未悔说的热闹是怎么回事，刚刚那救走白懿和柯月泉的人显然不是这个岛上的人，因为岛上有如此功夫的人就那几个人，而且基本上都是王熙悦的自己的人，而且刚刚救走白懿和柯月泉的人应该不是这个岛上的人，也就说除了宁未悔外还有其他的人也来到这岛上了，一下来了这么多人，这弥寡岛怎么能不“热闹”呢？


第九百零二章 重逢烛泪

　　一阵阵海风从树林间吹过，卷起地上的那些那参杂着叶子的灰尘，呼呼的随着风满天的飞舞起来，刚才还战况激烈的空地上，现在就只留下了宁未悔和王熙悦俩人站在那里了。

　　风儿带着那树叶越飞越高，越飞越远，最后逐渐的消失在茂密的树林间了……此后的几天，王熙悦就发送全部的手下进入后山，开始搜寻白懿那一伙人的踪迹，但是后山环境复杂，到处都是沟壑山涧，瀑布岩洞在这里那里都能藏人的地方，就算王熙悦动员再多的人来寻找，想要找到躲藏起来的人，机会是十分的渺茫的。

　　果然王熙悦发动了整个山庄的人，在后山搜索了七八天也没发现白懿他们的踪迹，他们就像是人间蒸发了一般，一点痕迹都没有。

　　这让王熙悦不得不放缓搜索计划，就只留下一部分的人继续搜索，剩下的人返回山庄去。

　　而宁未悔不知道说了些什么，还是王熙悦想要拉拢宁未悔，宁未悔并没有离开这弥寡岛，而是留了下来。

　　在弥寡岛的南端有一面悬崖峭壁，这悬崖峭壁高三十多丈，下面就是波涛汹涌的大海了，汹涌的海浪拍打在乱石堆上，发出令人恐惧的轰鸣声，雪白的浪花一下子就飞出了数多高。

　　胆小的人站在悬崖边上向下看，看到这样的情景肯定脚都会被吓软的。

　　这峭壁因为常年的风吹日晒，上面布满了纵横交错凹凸不平的裂痕，仔细的观察的话，就能发现有一条凸起的痕迹，那宽度只有三指来宽的痕迹就沿着峭壁在向下蔓延，最终链接到了前面一个掩盖在杂草从下的一个洞穴中。

　　靠近那洞口后能听到里面时不时有人说话的声音传出来，穿过那半丈多高的洞口，往里面前进六七步后，就能看到前面拐弯的地方有火光传出来，此时白懿一行人就躲藏在这里面。

　　此时躺在简陋的木床上白懿，感到口渴难忍，白懿就向说要水，但是喉咙一动气，就感到喉咙传来一阵刺痛，根本就没有办法喊出声音来。

　　白懿想要睁开双眼，但是却发现自己的双眼就像是被连在了一起似的，怎么用力都睁不开。

　　白懿尝试着睁开双眼或者喊话，但是发现这些简单的动作自己都做不了。

　　这个时候白懿本来一片混乱的脑子就逐渐的开始清醒了，也渐渐的开始思考了，随着大脑的清醒，身子各个部位也开始苏醒了，这个时候白懿就开始感到身上的各个地方都传来一阵阵的痛楚感，而且那感觉是越来越强烈，越来越明显的，这一疼让白懿忍不住哼出了声音。

　　这个时候白懿就听到旁边有一女子的声音在说话，那说话的语气听起来十分的关切，白懿就想睁开眼睛看看那人是谁，但是此时白懿感觉自己的眼皮仿佛有千斤重一般，自己努力了老半天也只能只开一道缝隙，只能看到一个迷迷糊糊的人影，看不清楚那人的相貌。

　　一开始白懿因为是子雀或者是子雁，但是仔细的一听，却有发现这声音不像是她们俩人中某一人的声音。

　　还有就是虽然这声音白懿没有听过，但是白懿却感觉到这声音十分的温暖。

　　不一会儿，白懿就感到自己又开始发困了，于是不知不觉的就又睡了下去。

　　这一觉白懿也不知道自己睡了多久，迷迷糊糊之间白懿听到轰隆隆的声音，白懿想了一会儿才想到这应该是海浪的声音，过了一会儿白懿的意识才逐渐的清醒过来，白懿想了一会儿，就想起了之前发生的事情了。

　　这个是白懿就尝试着睁开双眼，这一次睁开双眼就比上一次顺利的多了，不一会儿白懿就睁开了双眼，这时候白懿看到的是洞穴的洞顶。

　　白懿就这样直愣愣的看着那洞穴的顶部，过了一段时间后，在身子各个部位的感觉也恢复后，白懿除了感到身上的伤口的疼痛外，也意外的感觉到自己的手像是被什么握住一般，有种温暖的感觉。

　　白懿就想把手抽出来，看看是怎么回事。

　　那知道白懿这一抽，那握着的东西也动了一下，接着白懿就听到一声轻轻的惊呼，像是有人在那边。

　　于是白懿就稍微的抬头望了过去，这个时候白懿就看到一女子坐在床旁边的地上，双手抓住自己的手，此时那女子正一脸惊喜又激动的望着自己。

　　白懿端详了这女子好一会儿，心中就充满了疑惑，因为他发现这个女子不是子雀，也不是子雁，自己根本就不认识这女子。

　　白懿见这女子一直望着自己，感觉像是认识自己，于是白懿就准备询问她是谁，白懿刚刚说出：“请问……”

　　后面的话白懿还没来得及说出来，那女子的双眼就忽然的流出泪水来，然后那女子就颤用抖着声音说了一声：“懿儿……”

　　白懿听到这称呼先是一愣，接着白懿脸上的神情忽然的一变，整个人全身都一震，然后白懿就睁大双眼望着眼前的这女子，激动而又带着惊恐的说道：“你……你是，是……？”

　　虽然白懿的心中已经又了一个想法了，但是白懿却无法相信这个奢望，于是“是”了半天，白懿也没能说出心中的那个想法。

　　其实这个女子正是丁楠，丁楠在听到白懿的这话后，双眼的泪水就再也止不住了，顿时就喷涌而出，心中的激动之情简直就难以言表。

　　这个时候丁楠就再也控制不住心中的激动了，轻轻的伸出双手一把保住了白懿，哇哇的痛哭了起来。

　　而白懿此时则依旧是一脸震惊的表情，脑中一片的空白，完全失去了思考的能力，也忘记了思考了，但是泪水却也在眼眶里面打转。

　　这个时候因为丁楠的哭声，就把其他的人已经惊动了，一直守在外面的子雁和子雀俩人第一个就冲进了房间里面来，在看到白懿已经醒来了，而丁楠则抱着白懿。

　　白懿这个时候也注意到了子雀子雁俩人了，他刚刚想向子雁和子雀询问些什么，但是子雁和子雀俩人就对他笑了一下，然后就悄悄的退了下去了。

　　这个时候白懿一下就想明白是怎么回事了，于是就也轻轻的伸出了双手，抱住了丁楠，泪水就再也止不住的从白懿的眼角滑落了下来。

　　白懿抱着哭泣的丁楠，然后用尽全身的力气，轻轻的在丁楠的耳边说了一声：“娘亲。”

　　不大的洞穴中，一只红色的蜡烛在燃烧着，发出温暖的亮光。

　　白懿和丁楠俩人就这抱着，虽然彼此都有很多话要和对方倾诉，但是此时却发现什么话都是无法表达心中的感受，于是心中的那激烈的感情就化作了泪水从双眼流了出来。

　　子雁和子雀俩人刚刚走出房间，柯月泉就从后面赶了过来，急忙询问子雁子雀发生了什么事情。

　　子雁子雀还没来得及回答，后面就又有俩人赶了过来，问发生了什么事情。


第九百零三章 混乱混乱

　　柯月泉看到来人就说道：“秋公子，燕子没事，不用紧张，是白公子他醒来了，现在正是丁前辈在房间里面。”

　　燕子和秋楚闻听到后就送了口气，燕子说道：“呵呵……那我们就先不要去打搅他们好了。”

　　秋楚闻点头说道：“嗯，他们应该又很多话要说。”

　　这个时候子雁就对子雀俩人就说道：“妹妹，我们先去做一点吃的给公子吧，公子睡了这么多天，基本上什么都没吃。”

　　子雀高兴的说道：“嗯嗯，好的走一起去。”

　　然后子雁和子雀俩人就从另外一条通道离开了。

　　这个时候燕子就瞟了柯月泉一眼，轻轻的吹了一下口哨。

　　戏谑的对柯月泉和秋楚闻俩人说道：“哎呀，某人终于看到了自己朝思暮想的人了，应该也有很多要说，嘻嘻嘻……我就去外面晒晒太阳好了。”

　　柯月泉闻言顿了脸一红，就对燕子喝道：“你……现在是晚上那里来的太阳晒呀？”

　　燕子欢喜的嘻嘻笑着向前走边走边说道：“心中有太阳就有太阳，本女侠就不打扰你们俩个……咳咳……那个了。”

　　秋楚闻被燕子这样一说，脸也红了起来，一脸尴尬的说道：“燕子女侠，你的‘那个’是什么意思呀？”

　　已经走到拐弯处的燕子把头望回一望，一脸坏笑的对秋楚闻说道：“你说呢？秋公子？”

　　说完后就呵呵呵的笑着走开了。

　　本来按理来说柯月泉和秋楚闻俩人是不会因为燕子这一句话就脸红心跳的，但是燕子应该没有想到竟然被她给说中了。

　　之前柯月泉和秋楚闻俩人的确是做了一些稍微亲热的动作，就是秋楚闻和柯月泉俩人抱在一起很久。

　　秋楚闻和柯月泉就以为刚刚俩人抱在一起的是，被燕子无意间看到了，所以燕子才这样的说。

　　随着燕子那得意的笑声越来越远，很快这里就只留下红着脸的柯月泉和秋楚闻俩人站在原地，本来柯月泉和秋楚闻俩人都相处的很自然，但是刚刚被燕子那么一说，一时间俩人就觉的有点不知道要怎么和对方交谈了。

　　柯月泉红着脸转了转裙角，眼睛向看着地上的影子。

　　而秋楚闻则红着脸望着另外一边洞壁上的油灯，过了一会，秋楚闻才说道：“那个……今天的天气还不错。”

　　柯月泉听秋楚闻说了话，有点紧张的就想也不想的说道：“嗯，太阳很大。”

　　一说完柯月泉就后悔了，原来刚刚柯月泉一直对燕子说到外面去晒太阳很在意，所以脑子一直有太阳这句话，一听到秋楚闻说天气，柯月泉口中立刻就说出脑子想着的太阳了。

　　秋楚闻听到柯月泉这回答立刻就哈哈哈的大笑起来，柯月泉要秋楚闻不准笑，但是说了两句，自己也跟着笑了起来。

　　这一笑俩人之前的尴尬立刻就消失了，然后俩人就一起向洞口方向走去了，最后俩人就坐在洞口边上看这外面的大海聊了起来。

　　玉盘一般的月亮高高的挂在夜幕上，繁星散落在四周，一条闪亮的银河横贯天际。

　　月光下的大海，就像是洒满了银片似得，放眼望去银光闪烁。

　　这个洞穴是以前白懿他们准备的众多藏身点中的一个，也是最隐蔽的一个，进入这洞穴唯一的方法，就沿着峭壁那一条蜿蜒的凸出的痕迹，只有轻功好的人才能顺利的通过，从而到达这洞穴。

　　那天在白懿和王熙悦，宁未悔俩人拼的筋疲力竭的时候，忽然闯入的人是秋楚闻和燕子俩人。

　　原来在宁未悔在遇见王熙悦丢下柯月泉，自己逃回到了陆地上的时候就被一路跟踪而来的秋楚闻发现了。

　　在宁未悔第二次出海的时候，秋楚闻就和燕子一起坐另外一艘船跟着宁未悔。

　　因为当时宁未悔出发的比较突然，所以秋楚闻就没能来及等其他人，就只有燕子赶了过来，所以当时就只有秋楚闻和燕子俩人跟着宁未悔出海了。

　　主要是秋楚闻和燕子俩人原来找到宁未悔靠岸的地方后就返回去，再和其他人一起来对付宁未悔，但是没有想到宁未悔竟然来到了弥寡岛，来到了这岛后想要返回就找不到路了，于是秋楚闻和燕子俩人也就上了岛。

　　当时宁未悔上岸后，大闹一番，把岛上的那些守卫都吸引了过去。

　　而这就给秋楚闻和燕子俩人一个很好的机会，所以没有人发现到除了宁未悔之外还有其他人也登上了岛来。

　　因为那时候的情况已经完全的出乎秋楚闻和燕子的意料了，所以当时他们花了好一段时间才搞清楚这个岛叫什么名字，还有这里的大概的情况。

　　因为秋楚闻俩人知道要想找到柯月泉的话，就必须跟着宁未悔。

　　虽然当时秋楚闻和燕子俩人发现了宁未悔前进的方向，但是因为码头的骚乱，让他们一不小心跟丢了宁未悔。

　　就在秋楚闻和燕子俩人在后山乱转的时候，发现了王熙悦。

　　因为之前看到王熙悦和宁未悔在码头较量，于是秋楚闻俩人觉的跟着王熙悦应该能找到宁未悔，于是俩人偷偷的跟在王熙悦的后面。

　　因为秋楚闻和燕子俩人见识过王熙悦的身手，知道王熙悦的功力了得，所以就不敢跟的太急，就远远的跟在后面，防止被王熙悦发觉。

　　刚刚开始的时候一切都很顺利，王熙悦没有发现秋楚闻和燕子跟在后面。

　　但是等真正的进入到后山的丛林后，秋楚闻和燕子因为不敢跟的太近，再加上对四周的环境不熟悉，最终还是跟丢了王熙悦。

　　那个时候秋楚闻和燕子俩人就只能根据一些痕迹慢慢的探索这前进，而就在这个时候宁未悔和王熙悦已经相遇开始了较量了。

　　一直到后来宁未悔和王熙悦那一硬对硬的较量，巨大的动静引起了秋楚闻和燕子俩人注意，然后俩人就根据这声音来源的方向，向王熙悦那边赶了过去。

　　而在秋楚闻和燕子俩人赶到的时候，宁未悔，王熙悦，还有柯月泉她们一群人已经转战到丛林的更深处了，那个时候白懿和安陵两姐妹也已经出手了。

　　因为秋楚闻和燕子是从另外一边过来的，所以就没有撞见大武和王颜俩人，在俩人赶到的时候，宁未悔，王熙悦，白懿，安陵姐妹一群人已经混战在一起了。

　　本来燕子和秋楚闻俩人就对这岛上的事情不太清楚的，更不说他们之间的关系了。

　　当时王熙悦对阵白懿，宁未悔则单挑安陵两姐妹，而原来敌对关系的宁未悔和王熙悦并没有交手，而白懿和安陵两姐妹又像是一伙人，秋楚闻和燕子当时俩个人看到眼前的情况，就有点混乱了，完全搞不清楚当时的情况。

　　不过有点可以确认的是，他们那些人都在抢夺已经昏迷的柯月泉和丁楠，当然当时秋楚闻和燕子只认出了柯月泉，并不知道另外一个人是丁楠。

　　因为秋楚闻和燕子俩人对当时的情况不熟悉，所以就一直没有出手，就潜伏在旁边关注着下面的情况，随时准备出手救出柯月泉来。

　　后来观察了一阵后，秋楚闻和燕子俩人才逐渐的猜到他们之间的关系，也发现了白懿和安陵俩姐妹是想救出柯月泉。

　　就在秋楚闻和燕子俩人准备出手相助的时候，白懿就一个人硬拼上了王熙悦和宁未悔俩人，而子雀则带着柯月泉离开了，子雁想救丁楠，但是失败了，也跟着离开了。

　　这个时候秋楚闻见状立刻就有了打算，要和燕子一起冲出去，把子雁没能从王熙悦手中抢走的丁楠给抢过来。

　　当然因为秋楚闻还不清楚当时的情况，所以这一抢夺丁楠的计划并不是完全的出于救人的考虑，还有他自己的打算的。


第九百零四章 所有事情

　　当时秋楚闻和燕子之所以会忽然的出手抢夺丁楠，同时救走白懿。

　　是有自己的目的的。

　　一个是，秋楚闻想王熙悦既然和宁未悔是一伙的，那么应该就不是什么善良之人，要是丁楠或者白懿落入他们的手中可能会有危险。

　　还有就是，要是抢夺了柯月泉的子雀对柯月泉有威胁的话，就用丁楠来和子雀他们做交易。

　　因为秋楚闻从之前子雁临走前冒险想要救出丁楠的举动，觉的丁楠对子雁他们还是有价值的。

　　还有秋楚闻发现白懿对安陵两姐妹是很重要的人，所以救走白懿也是出于救出柯月泉的目的。

　　虽然子雁和子雀俩人已经走远了，但是因为她们赶路的时候十分的匆忙，所以在燕子的眼中到处有很明显的痕迹，所以在翻过一座山后秋楚闻和燕子俩人就追上安陵两姐妹了。

　　在秋楚闻俩人现身和安陵两姐妹见面后，经过一番解释，秋楚闻和燕子俩人这才大概的明白了事情的经过，也知道了安陵姐妹和白懿对柯月泉是没有恶意的。

　　而安陵姐妹俩人也知道了秋楚闻，燕子俩人和柯月泉的关系了。

　　当时情况紧急，四人简单的说明了彼此的情况后，最后秋楚闻和燕子俩人就决定和安陵姐妹俩人同行，于是当时一行人就马不停蹄的往森林的深处前进，途中在一个隐蔽点休息了下，同时给柯月泉，宁未悔，还有白懿疗伤处理伤口等等，然后继续前进，一直到躲进这个悬崖下的洞穴来。

　　这个时候众人才安定了下来，有时间仔细的了解彼此的情况。

　　因为柯月泉和丁楠俩人主要是因为气血不顺，真气混乱而受伤的，不算是太严重的事情，所以在经过众人一番引导活血后，第二天柯月泉和丁楠俩人就都醒了过来了。

　　柯月泉除了一些皮外伤外，基本上就没有什么问题了，而丁楠因为在经脉受伤的情况下强行运气，给经脉造成了伤害，不过庆幸的是那伤口并不大，修养一段时间就能恢复了。

　　所以就暂时不能运气，要等经脉上的伤口愈合才行。

　　而白懿的情况就比较严重了，因为白懿单凭一人之力应对宁未悔和王熙悦俩人攻击，那一刻白懿一瞬间几乎把自己体内所有的真气都消耗掉了，丹田都快枯竭了，在加上当时为了维持那藤蔓又用了自己的血来增强藤蔓的力量，所以血气也被严重的消耗了，所以现在白懿可以说整个的一下子被抽空了。

　　虽然还没到危及生命的地步，但是却给身体带来的很大的伤害。

　　要不是这些天安陵姐妹，秋楚闻，燕子等人定时的给白懿输入真气的话，白懿只要也还要在床上躺上大半个月才能清醒过来。

　　柯月泉本来也想给白懿传输真气的，但是因为她自己也是个伤员，就被众人给制止了。

　　而丁楠则因为经脉的伤还没恢复，所以也不能给白懿输气疗伤。

　　在白懿昏迷的那几天，柯月泉就给众人讲起了这段时间自己遇到的事情，期间最兴奋的就要数安陵姐妹俩人了，因为知道了丁楠就是失踪多年的夫人，而丁楠也确定了白懿就是自己的儿子了。

　　后来丁楠就给众人讲起了当年自己被王熙悦陷害的经过，虽然很多事情丁楠都轻描淡写的一笔带过了，但是众人依旧能感到当时情况的危急，还有王熙悦的邪恶。

　　在听完柯月泉和丁楠俩人的描述后，气愤的秋楚闻就说一定要给丁楠一个公道，除掉王熙悦，众人随即就附和了起来。

　　而丁楠说自己能和白懿还有安陵两姐妹再次相见就很满足了，没有其他的想法了，就想大家快快乐乐的生活在一起，安度余生。

　　虽然丁楠的这想法很好，但是大家都知道要不除掉王熙悦的是不太的可能的，因为王熙悦一直都对丁楠和白懿俩人跟顾忌，因此就算丁楠他们不去找王熙悦，王熙悦也会找上门来的。

　　所以大家觉的与其等王熙悦找上门来，还不如自己主动出击。

　　虽然大家都计划好了，但是这事情毕竟是弥寡岛自己的事情，而白懿是这个岛真正的拥有者，所以虽然都计划好了，但是要是问一下白懿的意见，然后在做下一步的打算，因此众人就暂时先在这山洞里面居住了下来，打算待白懿醒来后在做打算，而众人也可以乘机修养调理一下身子。

　　虽然洞穴里面一下子进来七个人，不过还好，这洞穴很大，而且里面也准备有一些食物和生活用品，所以七个人在一起居住一段时间是没有问题的。

　　柯月泉和秋楚闻俩人坐在洞口边上，看着外面的大海，俩个人说着说着就都沉默了起来，但是感觉却还是很自然。

　　海风呼呼的吹着，柯月泉你长长的秀发就在身后飞舞着，秋楚闻帮柯月泉捋了一下耳际发梢，然后就轻轻的抱住了柯月泉，而柯月泉也顺势缓缓的躺在秋楚闻的肩膀上了。

　　那一晚白懿因为身子还比较虚弱，没能和白懿说上太多的话，在吃了一点安陵姐妹熬好的粥后，就又睡着了。

　　本来丁楠打算守在白懿的身旁的，但是被众人劝住了，因为丁楠这几天都一直守在白懿的床边基本上就没有离开过。

　　丁楠被众人劝去休息后，就由安陵两姐妹轮流守在白懿的身边。

　　之后白懿渡过了两天半睡半醒的日子后，终于完全的清醒了过来。

　　虽然此时白懿依旧无力下床行走，但是已经能清醒的思考交谈了，不在像前几天那样浑浑噩噩的，话都说不清楚了。

　　这个时候大家在把这些天所发生的事情告诉了白懿，白懿知道事情的经过后，白懿就先向秋楚闻和燕子表示感谢，秋楚闻和燕子，还有柯月泉则表示会继续的帮助白懿。

　　而最让白懿高兴的是她的娘亲丁楠的出现，这让一直都是目无表情的白懿变得笑口常开，用安陵两姐妹的话来说就是，这几天白懿的露出笑容和说的话比以前他一年的分量还要多。

　　在欢乐过后，众人就开始计划要如何的对付王熙悦和宁未悔了，要怎么的夺回这弥寡岛了。

　　此时在山庄那边。

　　虽然一直都没能找到白懿一行的行踪，但是王熙悦并没有就这样放弃寻找，而是继续的派人四处的寻找调查，不找到白懿王熙悦誓不罢休。

　　王熙悦站在六层宝塔的最上面一层，俯览着弥寡岛的景色。

　　这左塔叫“显风塔”是岛上最高的建筑了，是，站在塔的顶端能把整个山庄四周的景色就都一览无遗了。

　　这塔是王熙悦专门让人建造让自己看岛上的景色用的，所以这塔要是没有王熙悦的运行的话，不论是谁也不能登上去。

　　此时王熙悦一个人站在那里，双手负背，风吹着她那金黄色衣裙在风中翻飞着，金丝在阳光的照射下发出亮眼的闪光。

　　这个时候王熙悦的身后传来了一脚步声，脚步声很稳，节奏很明显，王熙悦就像是没有听到一般，没有回头去看，依旧在望着远处连绵的青山。


第九百零五章 塔顶之约

　　后面那人走到王熙悦的旁边停了下来，然后就说道：“你这么急找我过来，有何要事？”

　　来人一袭紫衣，腰缠红鞭，此时人正是宁未悔。

　　王熙悦回头盯了一下宁未悔，然后就沉说道：“那天在后山的时候，你是不是已经知道那个和柯月泉一起的那个人是你师傅丁楠了？”

　　宁未悔没有隐藏或者回避就直接的说道：“没错，我一开始也没注意到，是后来发现的。”

　　王熙悦是今天才发现花园那直通洞穴的密道的铁门被打开了，发现丁楠逃出去的事情的。

　　本来王熙悦早就应该发现的，但是因为柯月泉的忽然出现，然后宁未悔的闯岛，接着秋楚闻和燕子忽然的出现又消失，接着后来又为了追捕白懿等人，组织了人员进入后山大搜捕，这让王熙悦一直空不出时间来去检查那密道的情况。

　　一直到今天所有的事情都安排妥当，王熙悦才有机会去检查一下，然后就发现密道的铁门被打开了，丁楠人也不见了。

　　这个时候王熙悦一下就想到了一直和柯月泉在一起的那女子，因为王熙悦很清楚的记得那女子身上的一直戴着手链脚链。

　　当时在追捕柯月泉的时候虽然王熙悦也看到了丁楠身上的锁链，但是因为一开始注意力就被柯月泉吸引了过去，再加上后来状况频出，让王熙悦没有时间去思考其他的事情，再加上王熙悦根本就没有想到丁楠能逃脱出来，因此就一直没有往这方面去向。

　　所以虽然王熙悦当时看到了丁楠身上的锁链，但是并没有往心里去，于是反而让宁未悔先发现了丁楠的身份。

　　王熙悦眉头一皱，说道：“所以你才改变主意，用那小丫头来和我做交易？”

　　宁未悔轻轻一笑说道：“嘿嘿嘿……这样对谁都好呀，怎么了？”

　　王熙悦手抓成拳头，盯着宁未悔说道：“你知不知道你把我多年的心血都毁了吗？”

　　宁未悔依旧一脸平静的说道：“这……不能算毁掉吧？”

　　宁未悔接着说道：“我觉的我反而是我给你一机会，一个把多年的麻烦一次性清除掉的机会。”

　　宁未悔笑了一下，接着说道：“我觉的这事情应该是你心头的一根刺吧？虽然不会刺伤心脏，但是却会时不时的刺痛，我觉的与其这样一直防备着被刺伤，还不如痛快一点，剥开胸膛，伸手进去把那根刺拔出来。

　　这样一来虽然会很痛，还伴随着一点点的危险，但是……起码以后不用在担心被刺伤了。”

　　宁未悔说完后，得意的瞟了王熙悦一眼说道：“王夫人你觉的呢？”

　　王熙悦听完宁未悔的话后，绷着一张脸，没有马上回应宁未悔。

　　过了一会儿，才说道：“说的很好，但是你斗的过你那师傅吗？”

　　宁未悔说道：“正面交手的话，我打不过我师傅。”

　　王熙立刻接着说道：“那你还好意思说忍痛拔刺？你这就只是给我添麻烦而已！”

　　宁未悔说道：“嗯嗯，现在的情况的确是有点棘手，而且还两个不知道身份的人也闯入了进来，有点棘手。”

　　接着宁未悔话锋一转，就对王熙悦说道：“不过，虽然这样，我想王夫人你早就应该有应是有了计划了吧？”

　　王熙悦闻言得意的笑了一下，然后说道：“哦，你怎么就认定我已经有了计划了？”

　　宁未悔说道：“我猜的，你这些年不可能就这样的放任白懿他们不管的，多多少少都会有一些准备吧？而且现在我从王夫人你的身上看不到一点的紧张和担忧，感觉像是一副胸有成竹的样子。”

　　宁未悔对王熙悦的行为也是有一些了解的，所以宁未悔根据王熙悦这人狡猾而且心狠手辣的性格，判断王熙悦这个人不可能老老实实的等人家追上门来，而自己一点准备都没有的，所以宁未悔觉的王熙悦一定留有一手。

　　王熙悦听完宁未悔的话后，立刻就哈哈的笑起来，然后说道：“听闻你紫衣阎罗为人十分的精明，今天一件果然名不虚传。

　　没错我的确是有计划，用来对方白懿他们那一伙人的。”

　　接着王熙悦回头看着宁未悔说道：“不过我的计划还需要一个有像你这样身手的人协助一下，不知道你是否愿意参加？”

　　宁未悔一听王熙悦这话，就知道王熙悦是不过是打算把自己拉进去，好利用自己而已。

　　宁未悔知道王熙悦这人的性格，她是不可能这样轻易的找人帮忙的，因此现在看起来像是王熙悦是求情宁未悔帮她，但是其实这是宁未悔没的选择的事情，因为这里就是王熙悦的地方，你要说是了一个“不”字，那么王熙悦就不可能放过你的。

　　不过还好现在宁未悔也不打算就这样的离开弥寡岛，希望能捉到丁楠，然后从而找到完整的秘籍。

　　而现在丁楠已经已经和白懿汇合，而且应该和柯月泉等人在一，这一来的话，就宁未悔一个人想要抢走丁楠显然是有些困难的，因此现在最好的办法就是找到盟友，而且王熙悦就是她唯一的选择了。

　　只要能从柯月泉他们那些人的手中抢回丁楠，那么剩下的事情可以慢慢除了，例如会不会和王熙悦发生什么事情，到是要怎么处理，这些事情地可以先放在一边，此时对宁未悔最重要的事情，就是把丁楠枪到手。

　　宁未悔毫不犹豫的回答王熙悦说道：“这你不用担心，我们一直不都在合作吗？”

　　王熙悦虽然不清楚宁未悔心里究竟有什么计划，但是见到宁未悔这么爽快的就答应了，心中还是感到十分的受用的。

　　俩人沉默了一会儿，宁未悔就转身准备离开，临走前，扭头对王熙悦说道：“王夫人你的计划什么是开始？”

　　王熙悦望着前方没有回头，说道：“当她们出现的时候。”

　　然后宁未悔“嗯”了一声，就向塔内走去了，王熙悦和宁未悔这一次的交谈就这样忽然的结束了啪啪啪塔里面响起了，宁未悔的一步步走了下楼梯的脚步声。

　　王熙悦没有说她的详细的计划，宁未悔也没有去问。

　　不知道是王熙悦顾忌宁未悔，还是宁未悔不在乎王熙悦，反正就这一次的谈话，就这样的忽然的开始了，然后忽然的结束了。

　　不过王熙悦和宁未悔俩人都没多说什么，但是彼此都知道这次的合作是很深入的，同时也是很片面的。

　　风呼呼的从大海那边吹了过来，吹的王熙悦身上的那金色的衣裙在风中呼呼的飘动着，在明媚的阳光下衣服上的金丝发出耀眼的闪光。

　　王熙悦站在塔顶看着已经走出了塔的宁未悔的背影，然后轻轻的一笑喃喃自语的说道：“宁未悔……宁未悔……没有人可以利用我，只有我可以利用其他人。”

　　风依旧在吹着，王熙悦站在那塔的顶上好一会儿，才转身离开。

　　风继续吹着，天上的白云在风中飘动，变幻着，没有知道下刻这云会是什么形状。


第九百零六章 血色巨搭

　　两天后，王熙悦得到消息说自己派出去的搜索队伍中有两队十来人失去了联系，王熙悦就下令所有的搜索队返回山庄来。

　　在所有派出去的搜索队都返回后的第二天晚上，山庄中出现了一阵莫名的骚乱，待骚乱结束后，有人禀报王熙悦说，又十个守卫不见了踪影。

　　那十几个守卫就像是蒸发了一般，整个山庄的人一直找到第二天中午也没能发现那些人的踪迹，反而又失踪了数人。

　　当天傍晚时分，山庄中的人刚刚吃过晚饭，王熙悦忽然传令要所有的红衣守卫都到“显风塔”的一楼的大厅中集合，说是要商讨一下关于人员失踪的问题。

　　发生这样的事情，开会商讨是很平常的事情，但是这一次却让一些守卫感到有些奇怪。

　　因为平时他们开会都是在山庄的大厅集合的，而这却忽然的改到了“显风塔”去集合，还有就是大家都知道这“显风塔”一向是山庄中的禁区的，这让人感到有些意外和不解。

　　不过虽然大家都很疑惑，但是王熙悦既然下了这么的命令，大家也就按照命令执行了，也没去想太多，于是所有的红衣守卫一放下手中的碗筷就向“显风塔”的方向走去了。

　　随后那些守卫就陆陆续续的来到了显风塔，进入到了塔的第一层。

　　虽然这些天因为人员失踪的事情，搞的大家人心惶惶的，但是因为这显风塔一直都很神秘，平时大家都只能远远的看一下，因此难得进来一次大家都很好奇，所有的人一进来就都环顾四周，看看塔里面的模样。

　　不知道是因为重要的东西都放在塔的上层，还是这塔本来就么有什么特别的地方，或者是没有放置在这大厅中。

　　大家观察了一阵后就发现这显风塔并没有特别的地方，显得空荡荡的。

　　因为岛上的风都是很猛烈的，为了让塔更坚固些，所以这塔虽然没有建立的很高，但是占地塔却比平时常见的塔大了不少。

　　因此这塔里面第一层的大厅部分方圆就差不多有六七丈了。

　　在大厅最里面正中间有一个一尺来高的高台，上面摆放着一掌太师椅，后面的一堵墙上有一道红色的珠帘门，门后面因为光线照射不到，就一片漆黑看不到里面的情况，不知道这门后面是什么。

　　在这高台的左侧有一向上的楼梯，看来应该是通往第二层，四面的墙壁上有镶嵌着数块一人来高的石板，上面雕刻着一些神仙的雕像。

　　整个大厅没有窗户，大厅的光线除了来着墙壁上的数支火把外，就只有从大门照射进来的阳光了。

　　每多久山庄里的那些红衣的守卫就都聚集在山庄的大厅里了。

　　血一般的夕阳从众人身后那不大的圆拱门泄了进来，把整个大厅映的一片通红。

　　此时大厅里面整齐的站着六七十个红衣守卫，此时每个人都是一脸严肃的，小声交头接耳的交谈着，一时间大厅就全是嗡嗡的声音。

　　这些天失踪的人都是王熙悦培养的红衣守卫，各个都有不错的身手，就这样莫名其妙的消失了，而且一点痕迹都没有，这就引起了剩下那些人的恐慌了。

　　这个时候不知道那里传来咚咚的两声鼓声，这声音虽然不大，但是在场所有的人听到这声音后立刻就停止了交谈，对齐站好。

　　接着大厅里面一道珠帘就被人掀开了，然后王熙悦就一身金黄盛装从后面走了出来，王颜就跟在王熙悦的身后走了出来。

　　王熙悦走到主席上坐了下去，王颜就站在后边，这个时候下面大厅中所有的红衣守卫就哗啦的一下，全都跪了下去。

　　这个时候王熙悦摆手就说道：“都起来吧。”

　　这个时候所有的人就站了起来。

　　王熙悦扫了一下大厅中的那些守卫，然后才开口说道：“张教头，所有的守卫都来了？”

　　这个时候前排中一个人就走了出来，恭敬对王熙悦说道：“山庄所有的守卫都到了。”

　　王熙悦接着问道：“外面没有还没进来的红衣守卫吧？检查了过没？”

　　张教头虽然不知道王熙悦为什么会这样的问，但是还认真的回答道：“属下检查了过去，所有的守卫都集合了，没有一人在外面。”

　　王熙悦听到张教头的回答后，就挥手说道：“嗯，好了，下去吧。”

　　然后张教头就退了回到队伍中站好。

　　大家本来因为王熙悦会开始和大家说些事情，但是王熙悦在让张教头退下后，就坐在椅子上没有再说什么了。

　　虽然此时大厅中站着近七十人，但是此时整个大厅却是一片寂静，也没有人动，就像是这大厅中只是摆放了一群雕像一般，但是所有的人又都有呼吸，是活的。

　　这异常安静的气氛，再加上照射进屋子的血色夕阳，让人觉的有种说不出的诡异，说不出的压抑。

　　有过了一会儿，王熙悦依旧没有说话，就这样安静的坐在座位上，随意的扫视着下面人群。

　　这个时候大厅里面的气氛就更加的诡异和压抑了，很多人都感到有一股无形的压力正压在大厅的上空，让大厅的空气都变得的粘稠了一般，让人吸不到气，喘不过气来，心也跟着难受起来，每一次的跳动都变得异常的艰难。

　　虽然大家都感到十分难受不安，但是王熙悦没有说话的话，所有的人也就不敢出声了，就这样安静的站在那里。

　　此时整个大厅的气氛异常的凝重，王熙悦就坐在座位上没有动，只是双眼不停的在人群扫视着。

　　那些红衣守卫都屏住了呼吸，努力的让自己保持着和所有的人一样，不敢有一点异常的动作，哪怕是极其细微的一点动作。

　　因为这种感觉就像是有一把刀正悬挂在自己的头顶上，而控制着那把刀的机关的绳索就连接在自己的身上各个地方，大腿，腹部，手臂，手指，甚至嘴角的某一个点上，反正那些绳索就接在你身上的每一个地方，而这机关极为敏感，只要你稍微的动一下手指或者脸部抽动一下，都会触发这机关，头上的那刀随即就会唰的一下砍在自己的脖子上。

　　这感觉像是会传染似得，本来就几个胆小的人有这样的感觉的，但是很快其他的人也有了这感觉，随着这危机的感觉不断的蔓延开来，很快几乎所有的红衣守卫都有了这样的感受。

　　随即整个大厅的气氛就变得更加的凝重了，仿佛之前还显得粘稠的空气，此时就凝固了起来一般。

　　所有的人都不禁的开始呼吸粗重起来，心跳加速，一些人更是被这无形的压力逼得留出了汗水来。

　　此时众人的感觉在这样的氛围中呆在，比个高手大战一场还来的累人，因为现在既看不到对手，又感觉四周所有的人都是对手，看不到攻击，但是又感觉随着全身都在被攻击一般。

　　夕阳的太阳下沉的很快，一转眼，本来鲜红的夕阳就变成了暗红色的了，这就像是凝固的血迹那样的暗红色。

　　这个时候不知道哪里忽然的传来一阵虫叫，这虫子吱吱的叫声音十分的尖锐，十分的突兀。

　　一时间把大厅里面的人都惊着了，因为他们感觉像是那虫子的叫声是挥刀的指令一般。

　　但是大家都很快的就反应了过来，脸上的表情就从刚才的惊恢复了过来。

　　虫声一消失，这个时候坐在上面半天没有说话的王熙悦就忽然的轻轻一笑，然后没头没尾的说道：“嘿嘿嘿……没有想到竟然会是这样子。”

　　此话一出很多人就都愣住了，不明白王熙悦这没头没尾，莫名其妙的话是什么意思。

　　什么会是这样子？王熙悦在说什么？王熙悦她有发现了什么？一时间基本上所有的人都愣了住，都在拼命的想王熙悦刚刚那句话的意思。


第九百零七章 暗中计划

　　就在所有人都还搞不清楚发生了什么事情，一头雾水的时候，王熙悦就忽然的说道：“那么就开始吧。”

　　说完王熙悦的手忽然的一挥，随即整个大厅瞬间就黑了下去，不少人被这突如其来的情况吓了一跳。

　　原来塔的大门已经在不知道什么被关上了，因为房间一直都不怎么明亮，所以大厅里面火把的亮光感觉和外面的光暗差不多，所以没有人注意到那大门是什么时候被关上的。

　　因为刚刚所有的都是在光亮的地方的，四周围一下黑了起来，眼睛还没适应过来，所以一时间所有的人就都看不清楚四周的环境了。

　　但是这些人毕竟是训练过的，所以虽然有点骚动，但是并没有出现慌乱的情况。

　　就在这个时候不知道是谁点亮了其中的一支火把，虽然只有一支火把被点燃了，但是也足够看清楚四周的环境了。

　　一波未平一波又起，就在众人因为有了亮光而逐渐的安静下来的时候，这个时候就有一个惊呼道：“不好！

　　岛主呢？岛主人呢？”

　　此话一处，随即所有的人就都向太师椅的方向望去，原来王熙悦坐的地方已经没有人了，就只剩下一张椅子放在那里！

　　就在这个时候众人就忽然的听王熙悦的声音从楼上传了过来，王熙悦说道：“没有想到你们之中竟然还有易容术的如此了得之人，这有点出乎我的意料。

　　不过虽然你的易容术很厉害，但是表情却很糟糕。

　　现在你们就别装了，撕下你们的面具吧……白懿！”

　　刚刚开始的时候那些红衣守卫还听不懂王熙悦是在说些什么，但是当听到后面的时候就猜测出王熙悦的说是什么了，到最后说出“白懿”这名字的时候基本上所有的人就去明白这是什么回事了。

　　这个时候就人群中就忽然有一人说道：“没有想到这么快就被你给识破了，真的是大意了。”

　　随即所有的人就都向那声音来源的方向望去，并且向四周移动开来，此时就有四个人还站在原地没有动，此时所有人的目光就都集中在那四人的身上了，说话的正是其中个长相普通的男子。

　　那人在说完话后，就伸手抓住自己的脸，接着一撕就把自己的“脸”给撕了下来！

　　这个时候大家才注意到原来他是带着人皮面具的，这一撕就露出了本来的面目了。

　　本来毫无特点的长相立刻就变成了一张俊俏带着些许消瘦的脸，接着那人再把身上的衣服一扯，唰啦的一声，就露出了红衣只些的黑衣了，此人正是白懿。

　　这个时候其他三人也撕下了面具，扯下了衣服，露出了本来的容貌装扮了，这三人正是柯月泉，小燕还有秋楚闻。

　　王熙悦也不知道是用了什么方法看到那里的情况这里边的情况的。

　　在柯月泉他们撕下面露露出真面目后王熙悦的就又响了起来，王熙悦高兴的哈哈大笑着说道：“果然是你们这些家伙！”

　　接着就大喝一声：“张教头给我拿下这些家伙！”

　　那个张教头在得到命令后，立刻就反应了过来，立刻就指挥那些红衣守卫，在教头的指挥下，所有的红衣守卫立刻就如拔出的腰间的剑，包围在柯月泉四周的周围。

　　柯月泉，燕子，白懿，秋楚闻四人就分别站着四个方向环视了一下四周的情况，脸上没有一丝的惊慌，四人都是一脸的正经和平静。

　　原来按照计划，柯月泉四人应该是依照燕子的易容术混进来，然后在找机会近距离的刺杀王熙悦，这样就能省去很多的麻烦了。

　　为了给混进去制作机会，前些天柯月泉他们就先对王熙悦派出去的搜索队伍下手，趁他们不注意的时候偷袭了那些人，然后把那些人都关到一个准备好的洞穴中去。

　　其他当时柯月泉他们一共偷袭了三支搜索队伍，不过其中的一组人被柯月泉他们顶替了，造成了只有两队人失踪的假象。

　　王熙悦在知道后就下令把所有的搜索队伍都招回来了，这样一来柯月泉，燕子，秋楚闻，白懿四人就顺顺利利的进到了山庄中来了。

　　因为山庄很大，而且还有不少的密室。

　　要是王熙悦和宁未悔俩人不现身的时候，柯月泉想要找到他们然后再偷袭这是不太可能的事情，因此柯月泉就打算逼迫或者引诱王熙悦她们现身，这样一来他们就不用找，王熙悦他们也会站出来了。

　　于是当晚混进来的柯月泉等四人就有掳走一些守卫，把那些守卫都秘密的关押起来，造成一夜失踪的假象。

　　果然如柯月泉他们所料，王熙悦就出现了，下令到“显风塔”集合。

　　柯月泉四人就以为王熙悦召集手下是要下达什么命令，或者安排一些作战计划，于是就也来到了显风塔，打算趁机找个机会把王熙悦收拾了。

　　不过柯月泉他们没有料到王熙悦和宁未悔俩人在得知昨晚又人失踪的时候，就猜到了柯月泉他们的计划了，于是王熙悦和宁未悔俩人立刻就制订了一个瓮中之鳖的计划，这次她召集手下正式为了验证一下自己的猜测。

　　王熙悦本来因为很快就能从人群中找到柯月泉他们的，但是没有想到有燕子在，燕子给四人进行了易容，让王熙悦没能从人群中找出柯月泉他们来。

　　这个时候王熙悦就想到了柯月泉他们应该是易容了，易容虽然能完全的改变一个人的容貌，不过通常容貌改变越大，那么易容后人的表情就越僵硬。

　　于是王熙悦就故意在大厅中营造了一种特别压抑，难受的气氛。

　　然后在暗中观察下面那人表情的变化。

　　因为白懿平时也是绷着一张脸的，没有什么表情的，再加上此时带上的人皮面具，表情就显得更加的僵硬缺少变化了，所以虽然燕子的易容术很厉害，也没有办法改变这情况。

　　于是白懿那僵硬的表情立刻就被王熙悦给注意到了。

　　在确认了目标后，本来按照计划，王熙悦是要当下出手把这些给捉起来的，但是因为王熙悦只发现了王熙悦一人，没能从人群中找出柯月泉，燕子，秋楚闻三人来。

　　虽然王熙悦不知道和白懿一起行动有几个人，但是怎么样也不可能白懿独自一人行动的。

　　于是王熙悦就临时的改变了计划，暗中下令让人熄灭大厅中的火把，然后自己在乘机离开，接着在暗中出言逼剩下的人现身。

　　王熙悦的这一招果然有效，柯月泉，燕子，秋楚闻三人就先后撕下了面目，露出了真面目。

　　张教头大喝一声：“给我杀！”

　　随即四周围的那些红衣守卫立刻就挥动着手中的兵器，向柯月泉四人围攻了过来。

　　这个时候白懿沉声喝道：“不自量力！”

　　接着白懿暗喝一声，体内的巽木真气一动，随即全身就发出了淡淡的绿光了，接着白懿的双手一扬，唰啦唰啦的一响，立刻就不知道从那里飞来许多半尺来长一指宽的叶子。

　　那些哗啦的一下就把柯月泉四人都包围了起来，然后飞速的向四周扩展开来，向那些守卫冲了过去！


第九百零八章 塔内血战

　　虽然平时叶子都是十分的柔软的，轻轻一折就能把叶子给折断了。

　　但是当这叶子被白懿灌注了巽木真气之后，此时这叶子就和飞刀无疑了。

　　那些红衣守卫手中刀剑一砍中那叶子就像是看在铁壁上一般，发出一阵叮叮当当的声音。

　　就在那些红衣守卫惊讶之际，白懿大喝一声，双臂绿光一闪，那些包围在柯月泉他们四周的那些叶子忽然的加速一转，一阵叮叮当当的爆响后，那些红衣守卫手中的刀剑竟然被那些叶子给斩断了，一些没断的上面也是布满了缺口！

　　接着白懿双手一舞，风声呼呼一响，绿光一闪，转眼间刚刚的那些叶子就又消失不见了，地上一片叶子都没留下。

　　因为从白懿出手，斩断武器，到收招都是一下子的功夫，很多站在后面的人还什么都没看到，就结束了。

　　让人觉的仿佛那些叶子根本就没有出现过一般，不少人都怀疑自己刚才是眼花了，其实根本就没有什么叶子，但是看看手中那断的几乎就只剩下把柄的刀剑又不得不相信刚才看到的那一幕。

　　白懿这一露手，立刻就把这些红衣守卫都给震住了白懿双眼向那些守卫一扫，然后喝道：“识相的都给我让开。”

　　这个时候所有的人就都愣在那里，不动了，此时他们不知道是退还是不退。

　　退的话就是违抗岛主的命令，不退的话就是和白懿作对。

　　这个是那个教徒也发现了情况不对了，立刻就大声喝道：“上，上，都给我杀！”

　　说完就带头挥剑向柯月泉刺了过去，这个时候其他的那人立刻就也口中大叫着“杀！

　　杀！”

　　向柯月泉四人冲了过去，本来前面那些刚刚被白懿震住的人，本来已经有些退意的，但是此时被后面冲上来的人一逼，就只的再次出招攻向柯月泉四人。

　　燕子见状双手一扬，嚓的一声，袖剑就从手臂上弹了出来，双剑一挥，当当当三声，就挡下了三把砍过来的刀剑，接着脚一抬，呼呼呼三腿就把三个红衣守卫给踢飞了出去。

　　这个时候燕子就说道：“刚刚我应该也出手露下才对，把那个教徒给震住就好了。”

　　站在燕子旁边的柯月泉，右手的雰雪剑一挥，当当两声，就把两个红衣守卫手中的兵器给削断了，就在那两个红衣守卫惊讶之际，柯月泉的左手一掌就拍了过去，砰的一声那两个红衣守卫立刻就倒飞了出去，强大的冲击力还把后面的几个红衣守卫也都撞倒在了地上。

　　秋楚闻在追寻柯月泉的途中一直都把雰雪剑带在身边，一是在找到柯月泉的时候就能把这剑交还给柯月泉了。

　　二是这样罕见的宝剑窥视的人太多了，放在那里都不安全，最好就是随身携带。

　　三，也是最重要的一点就是这剑是秋楚闻对自己的一个安慰，让自己能更加坚定的去寻找柯月泉，所以当秋楚闻在岛上遇见柯月泉的时候就把雰雪剑交到了柯月泉的手中了。

　　在柯月泉和燕子说话间，有两把刀两把剑同时的向秋楚闻劈砍了过去，秋楚闻身子一晃，就避开了那两刀两剑，接着秋楚闻大喝一声“喝呀”随即，右手一抽，寒光一闪，子舆短刀就出现在他的手上了，那四个守卫还没反应过来，秋楚闻挥刀一劈，砰的一声爆响，那四个红衣守卫闷哼一声飞了出去。

　　不知道王熙悦平时是怎么训练这些人，这人此时明明知道不是柯月泉他们的对手，但是依旧疯狂的向四人冲去。

　　一些人刚刚才被打到在地，但是不一会儿有争扎的站了起来，挥刀就又向柯月泉他们劈砍了过去。

　　秋楚闻见状立刻就对其他三人说道：“不能手下留情，狠一些！

　　速战速决！”

　　的确现在，虽然柯月泉这边每个人都是一流高手，对方只是一般货色而已。

　　但是柯月泉他们只有四个人，对方却有七十来人，而且这里还是对方的地盘，拖延的太久的话，就可能会发生变故。

　　秋楚闻说完了，自己就先来一招狠的，身子一侧，手中的子舆短刀一挥，当的一声！

　　一刀就砍断迎面劈来的两把刀，接着左手一掌就拍过去，砰的一声闷响，那两个挥刀劈砍秋楚闻的红衣守卫立刻口血鲜血飞出了三丈外了。

　　之前四人都还手下留情，没出手太重，此时见那些人纠缠不清于是就也动了真功夫，一掌拍过都基本上都是骨折吐血，倒地不起。

　　四人都是一流高手，此时一出手，不一会儿就有二三十人躺在地上动弹不得了。

　　柯月泉暗喝一声，脚下一滑，唰的一下，就避开劈砍过来的四五把刀剑，接着那些人就看到一道寒光闪过，随即叮叮当当的一响，就发现自己手中的兵器都短了一截了，就在那些人惊魂未定的时候，柯月泉左手蓝光一闪，娇叱一声，挥手哗啦的一声，数道水流就忽然的从柯月泉的她的掌上喷了出来，瞬间就把那几个红衣守卫击飞出了三丈开外，噼里啪啦的摔倒在地上。

　　此时那些红衣守卫就想挣扎的站起来，虽然那些人都看到身上的有什么伤口，但是身子刚刚一动，立刻就忍不住吐起了血来。

　　因为此时大厅中就只有一支火花，光线昏暗，只能勉强照亮整个大厅。

　　这样昏暗的环境，燕子一施展轻功，基本上就没有几个红衣守卫能看清楚燕子的身影了。

　　通常是一些红衣守卫只感觉一阵风忽然的刮过，眼前黑影一闪，然后就发觉手脚或者其他的地方一阵剧痛，倒在地上，这个时候才发现自己已经受伤血流不止了。

　　因此凡是燕子经过的地方，就有红衣守卫倒下去。

　　秋楚闻手中的刀虽然断，招式也十分的简单，但是那些围攻秋楚闻的红衣守卫没有一个挨过三刀而不倒下的。

　　秋楚闻每砍出一刀都有千钧之力，那些用手中的兵器格挡无一例外的被强劲的刀震飞出动。

　　一些勉强挡下的也是瞬间就脸色发白，额头冒汗，随后在秋楚闻的第二刀砍过去的时候，就会被子舆短刀甩出的坎水给扫飞出去，内脏被坎水击中而吐血不止。

　　白懿则一直绷着脸，站在原地，通常是发出淡淡绿光的双手一挥，就有红衣守卫倒下去。

　　此时白懿已经被这些死活的红衣守卫纠缠的有些不耐烦了，双眼就忽然的一瞪，双袖随即一鼓，白懿大喝一声：“喝呀！”

　　双掌一翻，猛的向前一推，瞬间绿光一身，就听到一阵密集的咻咻咻的声音，紧接着那些红衣守卫就看到之前那些撞到他们手中一些人的兵器的叶子就有忽然的出现了。

　　白懿双掌一拍一转，那些叶子在巽木真气的控制下也随着飞窜起来，就如一群绿色的飞虫一般，就向前面的一群红衣守卫飞射了过去。

　　一些红衣守卫见状心生恐惧转身就跑，一些则不知死活的挥舞着手中的兵器冲了过去。

　　白懿看准时机，双掌猛的一拍，那些叶子瞬间就加速起来，在空中划出一道道绿色的光丝，咻咻咻咻……犹如一阵绿色的骤雨一般向那些红衣守卫射了过去。

　　顿时惨叫连连，血花飞溅，那些大刀长剑叮叮当当的掉落在地上。

　　火光一闪，白懿双掌一收，大厅中近四十个红衣守卫，随即就喷着血乒乒乓乓的倒了下去。

　　那些红衣守卫全都躺在地上哀号了起来，仔细一看基本上所有的红衣守卫身上都插着数片叶子，大多都插在那些守卫的手腕，者脚踝，膝盖等关键部位，也有不少是插在身上的其他的穴道上的。

　　白懿这一发威，这个时候整个大厅中那些红衣守卫就只剩下张教头一人还站在那里了。


第九百零九章 黑水巨塔

　　张教头望了一下四周，发现就只剩下自己一个人了，立刻就惊慌了起来。

　　张教头见白懿正在向自己走来，于是就急忙伸手指着白懿，一手抓着剑，张教头刚刚张嘴想说什么，但是是这个时候白懿伸手就一掌拍了过去，那张教头随即，闷哼一声就飞了出去，向两丈外的高台飞去，啪啦的一声把之前王熙悦坐的那张太师椅给压的粉碎，张教头还想站起来，但是挣扎了一下，吐了一口老血，人就不动了。

　　从柯月泉，秋楚闻，燕子，白懿四人撕下伪装的面具，到张教头倒地吐血。

　　还不到一盏茶的时间，王熙悦的这七十多位红衣守卫就都躺在地上，动弹不得了。

　　柯月泉环顾了一下四周，确认没有漏网之鱼后，就把雰雪剑收了起来。

　　这个时候就听到燕子说道：“情况有些不秒。”

　　柯月泉看到燕子她人已经不知道什么到了高台上去了。

　　柯月泉就走上前去问道：“怎么了？发现什么了燕子？”

　　说话间白懿和秋楚闻一走了过来。

　　这个时候燕子就说道：“刚刚发现这高台通往后面的门子什么都没有，就是一空房间。”

　　说着燕子向四周一望接着说道：“而且……这塔竟然一个窗户都没有，大门也被关上了。”

　　这个时候秋楚闻也想到这可能是怎么回事了，于是就说道：“那我们上二楼……”

　　秋楚闻说道：“通往二楼的楼梯没堵上了。”

　　柯月泉得意的一笑说道：“他们能用什么堵？我一样能剑斩开。”

　　说着把手中雰雪剑往身前一横。

　　的确是柯月泉手中的这雰雪剑绝对是一把锋利无比的宝剑，一般的什么铁门铜锁什么的在这剑的面前都和豆腐一样。

　　就在柯月泉得意洋洋的时候，大厅中就又出现了王熙悦的声音，王熙悦哈哈哈大笑着说道：“你以为我把你们引到这塔里面就只是打算把你们囚禁起来吗？哈哈哈……你们太天真了！”

　　柯月泉一听到这话，随即也就觉的王熙悦应该不会只是简单的想把他们困起来，毕竟现在王熙悦也知道自己和丁楠从地下的洞穴中逃离了，那么就一定也猜到了自己应该是掌握了用坎水开门的技巧了，这一来基本上所有的门锁对柯月泉来说都是形同虚设的，那么王熙悦就不可能只是用关门上锁，这样的方法来对付柯月泉他们。

　　更何况现在柯月泉宝剑在手，就算不破门，破墙也可以出去的。

　　就在这个时候秋楚闻忽然的说道：“嗯？这是什么味道？”

　　柯月泉和燕子闻言就用力的嗅了一下，立刻就闻到一股稍微刺鼻的气味臭味，这味道不像是迷药，或者一些毒药的气味，有些特别。

　　这个时候白懿忽然的脸色一变说道：“糟糕这是黑水的味道？”

　　其他三人听到“黑水”一词，顿时就心头一跳，感到不妙了。

　　黑水是一种液体，比水粘稠一些呈黑色，这种水虽然不能用来灌溉饮用，但是却极其易燃，燃烧起来火势凶猛，浓烟滚滚。

　　因为黑水十分的易燃所以有些武林中人会用来陷阱用，但那是因为这黑水来着地底深处，开挖很难，所以武林上见过黑水的人并不多，能清楚的辨别的也很少。

　　而在弥寡岛的一个裂缝中则有一口黑水泉，偶尔会有人弄点黑水来点火用，所以白懿一闻就闻出了这是黑水的气味了。

　　这个时候众人急忙想四周望去，就发现大厅的四周有黑水正源源不断的流进来，仔细的一看，发现是黑水都是从二楼天花板的缝隙的位置流出来的，然后沿着墙壁流下来，然后在从地板向四周流开。

　　这个时候一些躺在地上的红衣守卫已经被黑水浸到了，立刻就惊慌的哇哇大叫起来，惊恐的爬开。

　　这个时候白懿立刻就喝道：“马上破门冲出去！”

　　柯月泉四人立刻就施展轻功向大门的方向冲去，四人刚刚冲到门口前一丈的时候，柯月泉就发现门缝忽然的闪出一道亮光，这亮光出现的很快，很突然，而且十分的明亮，眯着双眼的柯月泉还没反应过来这是怎么回事，就忽然的轰的一声，整扇大门就忽然的冒出一大团的火球来。

　　呼……那红色的火球就飞快的暴涨起来，柯月泉见状急忙运转体内的坎水一手挥，唰的一声，一道水幕就当在身前，同时柯月泉的脚猛的在地上一跺，瞬间就硬是把前冲过的力量给抵消，接着在奋力一蹬，柯月泉整个人就向后飞了出去。

　　同时燕子，秋楚闻，白懿三人也出手抵挡那火球，同时向后退避。

　　柯月泉的人一站稳，立刻就发现刚刚挡在身前的那原来一人来高的水幕，此时正冒着气，而面积也比之前减少了三分之二了，柯月泉心一惊，刚刚要不是自己挡够的及时，闪的够快的话，自己可能就已经被这火给烧伤了。

　　站稳后的柯月泉立刻就对身旁的其他人说道：“大家没事吧？”

　　秋楚闻，燕子，白懿三人都说没事。

　　秋楚闻和白懿俩人，闪的很及时，都没有受伤，而燕子的则因为刚刚冲在最前面，所以退的稍微的慢了些，不过也没有受什么伤，但是护身坎水被蒸发了不少，此时燕子就全身都在冒着白气。

　　就在柯月泉四人闪开后，大门上的火已经飞快的蔓延开来了，呼呼呼的一下，瞬间整个大厅熊熊烈焰包围了包围了。

　　不少闪避不及红衣守卫立刻就被火给点燃了起来，燃烧了起来。

　　柯月泉见状急忙喝道：“救人”说着就要冲过去救人，这个时候白懿伸手一把抓住柯月泉说道：“没时间，马上离开这里！”

　　柯月泉急忙说道：“但是……”

　　柯月泉的话还没说完，四周围立刻就又传来了轰轰轰数声，此时本来就十分猛烈的火焰，立刻就又变的更加的猛烈了，经过刚刚那一阵爆发此时这猛烈的火焰瞬间就扩大了三倍多，很多红衣守卫还没叫出声音来就被烈焰给吞没了。

　　刚刚柯月泉要是冲过去救人的人，十有八九也会被烈焰给吞没。

　　柯月泉看着那熊熊烈焰，听着时不时传来的惨叫声，还想说些什么。

　　这个时候秋楚闻就心一横，说道：“走，救不了。”

　　现在的情况的确是不在柯月泉他们控制范围内了，几在众人说话间，火势已经飞快的烧过来了，就算有内力护体，柯月泉他们也感到了全身一阵火热的灼烧的痛了。

　　而且燃烧时候冒出来的那恶臭黑烟已经呛的人无法呼吸鼻，此时大家都憋着气没有呼吸，而且也看不太清楚四周的环境了。

　　因此此时柯月泉他们不要说救人，在这样的地方多呆一会儿可能就算不会被火吞没烧死，也会被浓烟给熏死的。

　　这个时候众人听到王熙悦哈哈哈的得意的大笑着说道：“让我的手下陪你们殉葬，我算够大方了吧？哈哈哈……”


第九百一十章 翻天火海

　　呼呼……火势越来越猛，此时火焰已经完全的把柯月泉四人包围了起来，而且火势还在有越来越猛烈之势。

　　这个时候秋楚闻就对柯月泉说道：“向上冲，把天花板打开一个缺口来。”

　　柯月泉此时也知道没有可能再去救其他人了，在听到秋楚闻的话后，立刻就说道：“把我抛上去！”

　　随即秋楚闻二话不说，就一把抱住柯月泉，然后的就把柯月泉猛的向上一抛。

　　呼的一下，柯月泉就向上飞了出去。

　　很快柯月泉就看到了天花板了，柯月泉暗喝一声手中的剑唰唰的一甩，随即天花板上就闪过数道寒光。

　　这个时候秋楚闻的抛出柯月泉的力量已经耗尽了，就在柯月泉要往下掉的时候，柯月泉暗喝一声，凌空发力，身子一挺，脚下真气一喷，啪的一声，本来已经开始下降的柯月泉随即就加速度向上飞冲而去。

　　啪的一声柯月泉就撞破了天花板到了塔的第二层。

　　柯月泉一冲上第二层，立刻就一个翻身站稳，对下面的人喝道：“大家快上来！”

　　此时在楼下的秋楚闻，燕子，白懿等人也注意到了柯月泉已经上到了第二层，听到柯月泉的声音后，就也准备上去，就在这个时候。

　　砰！

　　砰！

　　火焰中就忽然的传来了数声爆炸，随即整座塔就发出一阵揪心的噼里啪啦的声音，像是什么东西在崩塌爆裂一般，同时柯月泉就感到脚下的地板一阵猛烈的震动，紧接着轰隆的一声，整座塔就忽然的一震，向旁边一斜。

　　原来是这猛烈的大火使得塔的柱子不堪重负，其中一些就被压断了，爆裂开了。

　　那几根柱子一断，整座塔的受力就不平衡了，随后就出现了墙壁爆裂，最终导致塔出现了倾斜。

　　所以要是大火继续这样燃烧下去的话，那么塔就一定会崩塌下去的。

　　这个时候站在燕子旁边的白懿对燕子说道：“你先上。”

　　说完不待燕子的回应，白懿就一手抱起燕子，然后就向上抛了出去，同时对柯月泉喊道：“接着！”

　　因为下面浓烟滚滚，而天花板被开了口后，那些烟也就跟着冒了上来。

　　因此柯月泉就一直蹲守在这洞口边，让下面的人能够看清楚洞口的位置。

　　柯月泉在听到白懿的声音后，很快就看到燕子呼的一下从浓烟中钻了出来，柯月泉立刻就伸手过去抓燕子，而燕子也立刻就注意到了柯月泉，于是就伸手一把抓住了柯月泉的手，接着柯月泉手一提就把燕子从天花板下拉上来。

　　燕子一个翻身轻巧的稳稳的落在了洞口边缘上，然后燕子就咳嗽了起来。

　　柯月泉随即就问道：“燕子你没事吧？”

　　燕子边咳边说道：“没事，被烟呛着了。”

　　原来刚刚白懿出手太快了，吓了燕子一跳，虽然没有叫出声音来，但是在向上飞的时候还是被浓烟给呛着了，而且此时燕子的双眼也被熏的发红流泪了。

　　这个时候燕子发现这塔的二楼也不安全了，因为现在不单是楼下的浓烟在望上冒，一些火苗也从脚下的地板的缝隙冒出来了，不少地方也已经开始燃烧了。

　　在燕子上来后，柯月泉就听到下面传来秋楚闻的声音，喊道：“我来了。”

　　接着洞口的黑烟一冒，呼的一下，秋楚闻就从那洞口中飞了进来，紧接着又呼的一声，白懿也从那洞口飞了出来，上到了二楼。

　　柯月泉在见所有的人都上了二楼后才环顾了一下二楼的环境。

　　这二楼也是空荡荡的，没有窗户，所有的门也是上锁的。

　　危险的是火已经烧到了这一层了，浓烟已经弥漫到了四周了，因为这塔已经有了崩塌的危险了，所以此时不断的有沙石哗啦啦的从头顶上落下来。

　　这个时候秋楚闻伸手指着西边说道：“那边还没着火我们从那里冲出去！”

　　虽然那边没有门窗，就是一墙壁。

　　但是就现在四人的功力，这墙壁有和没有已经没有什么分别了。

　　就在四人准备冲过去的时候，楼下就忽然的传来一声轰隆的巨响，随即整座塔就猛的摇晃起来。

　　情况发生的太突然了，震动太猛烈了，四人都还没来得及做出反应，四人都瞬间被震翻倒了下去。

　　刚刚柯月泉只是听到一声爆响，然后就不知道怎么回事人就摔倒在地上了。

　　柯月泉立刻双手一撑，就站了起来，此时秋楚闻，燕子白懿也刚刚站了起来。

　　那知道四人的腰都还没伸直。

　　脚下的地板就忽然的一阵颤抖，接着就听到一阵噼里啪啦的爆裂声。

　　这个时候柯月泉就发现脚下的地板已经完全的断裂开来了，而自己人也被旋飞了起来，呼呼……一股猛烈的火焰就猛的从地板下面冒了出来，直冲向柯月泉。

　　柯月泉见状急忙气运至双脚，脚猛的在一块飞过的木板上一蹬，借力向旁边横飞了过去，那一股烈焰就从柯月泉的身边闪了过去。

　　接着真气一提，一个翻身就向旁边的一面木板墙壁飞了过去，五指运劲，啪的一声就抓紧了木板中，稳住身子。

　　当柯月泉稳住身子后，一望这才发现，整座塔已经是天翻地覆了！

　　此时自己停留的木板墙壁，根本就不是墙壁，而且是从三楼掉下来的地板。

　　此时塔内的墙壁已经开始崩塌了，一面面的墙壁，巨大的横梁，一块块的木板，在轰隆隆的声音下坠，火焰从四面八方喷涌而出，滚滚黑烟四处飘散，简直就是天翻地覆了。

　　柯月泉趁自己现在所在的地方还比较稳定的是，向四周环望了一下，发现秋楚闻，燕子，白懿四人都还在附近。

　　不过已经分散开来了，秋楚闻在柯月泉西边的墙壁上停留着，而燕子倒挂在一根横梁上，白懿则刚刚从一黑烟中冒了出来，跳向一面倾斜中的墙壁。

　　此时柯月泉已经分不清楚自己是在哪里了，也分不清楚方向了。

　　就在柯月泉找那其他人的时候，塔就又发出一阵轰隆隆的一声，这个时候柯月泉就感到自己脚下的这一块地板一震，就唰的一下，向下滑落了。

　　柯月泉急忙运劲一蹬，向另外一边还没着火的墙壁飞冲过去。

　　这个时候其他人也行动了起来了。

　　随着这轰隆隆的声音越来越响，柯月泉就发现四周火焰乱喷，浓烟四起。

　　砖块，还有一整面的墙壁都不断的掉落下来。

　　时不时有燃烧的木板从身边擦过，这个塔顿时变得犹如地狱一般，到处是四处都是烈焰，浓烟滚滚一片混乱。

　　此时柯月泉已经没有精力在注意其他人了，因为周围全是喷涌的火焰和掉落的墙壁砖块。

　　柯月泉只能全神贯注的集中在闪避上了。

　　柯月泉脚在一块掉落的墙壁上一蹬，借力向右侧飞去，脚刚刚离开那残壁，呼的一声，一道火焰就从下面喷了出来，瞬间就把那残壁给吞没了。

　　柯月泉伸手抓住一另外一面残壁，翻身跳上去。

　　这掉落的残壁随即就加快速度下下面的火海掉去，柯月泉一个箭步冲到残壁的边缘，分类一跃就向前飞了出去，而那残壁就呼的一声冲过进了火海中，卷起一阵火浪来。

　　柯月泉暗喝一声，呼的一下，就向前飞出了四丈多，前面就有一根突出的横梁，看来柯月泉是想跳到那边去的。

　　要是在平时的话这四丈的距离对柯月泉来说根本就是小菜一碟，但是因为这巨塔塌的太突然了，而且状况连连，让柯月泉一点准备的时间都没有，体内的真气还没完全的运转，就憋着一口不停的蹦跳闪避起来了，这让柯月泉的轻功发挥不到平时的十分之一。

　　所以此时三四丈的距离对柯月泉来说也有点有些难度的，更何况还要随时的预防着忽如起来的火焰和掉落的杂物。

　　呼……柯月泉身下是一片火海，虽然柯月泉已经伸直了手臂，但是此时柯月泉发现还是插了半尺，手才能够着那横梁！


第九百一十一章 巨塔坍塌

　　虽然柯月泉拼命的伸手去够那横梁，但是已经力尽的柯月泉已经无法在向前移动半分了，而且身子已经开始下坠了。

　　就在这个时候忽然的一只手从横梁上伸了出来，啪的一声，一把就抓住了柯月泉的手。

　　柯月泉抬头一看，发现那人原来是人燕子。

　　原来刚才燕子刚刚好从另外一个地方跳过来，那知道一上来，就看到柯月泉身影从前面掉落了下去，于是燕子立刻就冲过去，伸手抓住了柯月泉。

　　就在燕子准备把柯月泉拉上来的时候，燕子就忽然的感到身子下的横梁忽然的一斜，后面就传来了一阵喀拉喀拉的声音。

　　原来是横梁镶嵌的墙壁出现了裂痕了，此时为那横梁上面压只柯月泉和燕子俩人的重量，让本来就松动了的横梁就变得更加的不结实。

　　紧接着啪啦的一声，那横梁就从原来的墙壁上掉出来了，“呀！”

　　俩人一声惊呼，燕子就和柯月泉一起向下面的火海掉去了！

　　就在这个时候呼的一声，一人影忽然的从旁边的残壁后面冲了出来，此人这正是秋楚闻。

　　秋楚闻大喝一声：“抓紧。”

　　然后人还半空中就向燕子伸出了手，燕子也没管这么多，立刻就伸手去抓秋楚闻的。

　　就在燕子的手，啪的一声，抓住了秋楚闻的手。

　　因为这个是秋楚闻也没有地方可以落脚，于是秋楚闻右手猛的一发力，挥刀就墙壁扎了过去，当的一声！

　　秋楚闻的手中的子舆短刀就猛的扎进了墙壁中。

　　但那是柯月泉和燕子的下坠的力量很大，而现在秋楚闻是手手抓住刀一手抓着柯月泉和燕子俩人的，下坠时候那猛烈的拉力，让秋楚闻忍不住发出了怒吼，此时秋楚闻感觉就像是身子都快被拉成两半了似的。

　　唰……子舆短刀摩擦着墙壁发出一串火花，但是这墙壁本来就有裂缝了，所以就十分的脆弱，一时间秋楚闻一人之力难以抵消柯月泉和燕子下坠的冲势，所以现在秋楚闻，燕子，柯月泉三人依旧在向下滑落。

　　就在这个时候这个时候另外一边忽然的传来白懿的声音，白懿喊道：“坚持住！”

　　然后柯月泉就看到白懿挥掌一拍，就有两块木板就忽然的从火海中飞了出来，向柯月泉，燕子所在的方向射了过去。

　　啪！

　　一块木板就准确的插在柯月泉下方的墙壁上，几乎同时另外一块也准确的擦在燕子的身子下旁边。

　　柯月泉和燕子见状俩人立刻就松开了手，柯月泉落在下面的木板上，而燕子则伸手一把抓住旁边的木板。

　　这一来，秋楚闻立刻就轻松了许多。

　　因为白懿和柯月泉他们这边相隔很远，而且火焰很猛，难以穿过。

　　所以白懿就没有冒险过来，而且现在白懿所在的地方也开始崩塌了，白懿就对柯月泉他们喊道：“向上冲！

　　离开这里！”

　　然后就带头向上冲去。

　　随后柯月泉，燕子，秋楚闻三人也开始望冲去了。

　　现在因为这座显风塔的最下面一层已经被严重的破坏了，导致上面的五层开始变形崩塌了，一大块一大块的残壁纷纷向下掉落，还有许多燃烧的横梁木板也在不断的掉落。

　　众人的脚下已经是一片火海了，而且火势蔓延的极快，一些火已经烧到上面几层去了。

　　柯月泉，燕子，秋楚闻，白懿四人此时都缓过气来了，就把轻功施展到极限，从一变跳了另外一边，从一块残壁飞到另外一块残壁，四人在纷纷掉落的残壁上借力向上冲。

　　呼呼呼……火焰飞快的从下向上蔓延，呼呼呼……无数断裂的墙壁从上面掉落下来。

　　啪啦！

　　啪啦！

　　一道道裂缝在墙壁上蔓延开来，哗啦的一声，一面面三四人高的墙壁就崩塌下来，分裂成数块，向下面砸去。

　　伴随这惊天动地的轰隆隆声，显风塔上面的火焰就燃烧的越来越厉害了，而浓烟越来越多。

　　啪啪啪……柯月泉换了一口气后，就气运双脚，然后就沿着一面正在倾斜墙壁飞快向上冲去。

　　呼的一声，秋楚闻紧随其后从浓烟中冲了出来，同时燕子出现在秋楚闻的旁边，啪的一声，白懿从另外一边借力，也跳到了柯月泉这边来了。

　　此时众人已经看到塔的尖顶，此时尖顶上面也已经燃烧了起来。

　　一些瓦片哗啦啦的往下掉，其中还夹杂着不少的火苗。

　　柯月泉暗喝一声，身上的真气一涨，嘭的一声，随即一道淡蓝色的光就把柯月泉笼罩在其中，那些掉落下来的残砖断瓦还没靠近柯月泉的身子就被那护身气劲给弹开了，这个时候其他三人已经各自展开了护身气劲。

　　此时众人脚下的这一面墙壁变形的太厉害了，于是开始崩塌了。

　　这个时候已经冲到了边缘的柯月泉娇叱一声，脚猛的在边缘上一蹬，呼！

　　就向塔顶冲了过去！

　　在就快要撞上屋顶的时候，柯月泉大喝一声“呀！”

　　锵的一声手中的雰雪剑就拔了出来，挥剑就向屋顶刺了过去。

　　唰唰唰……屋顶上面的瓦片一阵乱跳，数道寒光一闪而过，紧接着砰的一声爆响，柯月泉就猛的从这屋顶下冲了出来，紧接着那屋顶又一连数声爆响，燕子，秋楚闻，白懿三人已经从屋顶下冲了出来。

　　一时瓦片满天乱飞，烟尘乱喷。

　　柯月泉，燕子，秋楚闻，白懿四人刚刚落下来，站在屋顶上，身后传来王熙悦的声音，说道：“没有想到竟然这样也不能杀了你们！

　　你们果然是留不得！”

　　柯月泉四人听到声音，立刻就回头一看，发现一身金黄色衣服的王熙悦就站在后面的塔尖上望着四人。


第九百一十二章 非终之点（最终章）

　　柯月泉没有想到王熙悦竟然会出现在塔顶上，感到十分的意外，一时间脸上满是吃惊的表情。

　　此时燕子，秋楚闻，白懿三人的表情也差不多，看来也是没有想到王熙悦会出现在这里的地方。

　　此时显风塔下面四层基本上被烈火给吞没了，整座塔都在冒着黑烟，还时不时的发出轰隆崩塌声。

　　柯月泉看着王熙悦说道：“没有想到你竟然会在这里等我们，我还以为你已经夹着尾巴逃跑了呢。”

　　一脸怒色的王熙悦蹬着柯月泉说道：“没错，其实我本来是打算在旁边看着这塔坍塌，作为你们的坟墓的，可惜那群废物太让我失望了，竟然还没等黑水灌进去就全都是倒下了。

　　不然的话，就一起都顺顺利利的了，就不会搞的我现在一肚子的火了。”

　　这个时候白懿就上前一步说道：“这塔还是作为你的坟墓合适。”

　　话刚刚一说完，白懿就忽然的挥掌向王熙悦拍了过去。

　　虽然白懿这一掌出的很突然，但是王熙悦显然是早有预防，白懿一掌过去，王熙悦随即也挥掌迎了上去。

　　啪的一声，爆响，屋顶上的俩人四周的瓦片一阵乱跳，然后白懿就唰的一下向后滑出了四尺多才停了下来，而王熙悦就只是身子晃了一下，显然王熙悦的功力在白懿之上。

　　柯月泉本来就塔内那些红衣守卫的死耿耿于怀的，此时听到王熙悦无情的责怪那些手下是废物，随即就心生怒火了。

　　白懿一被击退，柯月泉立刻就娇叱一声，挥剑就向王熙悦刺了过去。

　　王熙悦大笑道：“混蛋！

　　你们就一起上吧！”

　　其实不待王熙悦说，燕子和秋楚闻也已经出剑拔刀向王熙悦冲了过去了。

　　唰唰唰唰……柯月泉的剑一抖，立刻就分化出数道剑影，分别刺向王熙悦身上的数处穴道，就当柯月泉的剑尖离王熙悦的胸口还有半尺的时候，王熙悦的身子忽然的一侧，就避开了柯月泉的剑，同时挥手一掌就向柯月泉的胸口拍去。

　　柯月泉急忙把身子向后一仰，双脚在地上一蹭，唰啦的一下，柯月泉整个人就扬着身子从王熙悦的掌下穿了过去。

　　不待王熙悦转身追击，燕子的双袖剑就如雨点一般向王熙悦刺了过去。

　　王熙悦立刻就放弃追击柯月泉的打算，宽度的双袖一挥，看立刻就变成一面金色的“盾”当当当当当……一串爆响就把燕子的袖剑都给挡了下来。

　　就砸王熙悦在应付燕子的袖剑的时候，“呀！”

　　秋楚闻一声怒吼就忽然的从燕子的后面冒了出来，凌空挥刀就向王熙悦砍了过去。

　　王熙悦立刻就感到一股凌厉的气劲迎面冲出来，立刻就双袖猛的发力一卷，就把燕子的袖剑给缠住了，就在燕子准备把剑拔出来的时候，王熙悦又忽然的把双袖啪的一甩，燕子随即就感到一阵强劲的冲击从袖剑上冲来，啪的一下就把燕子给震退了下去。

　　在王熙悦震退燕子后，秋楚闻的刀已经到了王熙悦的头顶了，这个时候王熙悦双臂一展开，随即真气猛的一涨，紧接着王熙悦就张口对着秋楚闻一声怒吼，哗啦的一声，一股水流就猛的从王熙悦的口中喷了出来，啪的一声，那水流就猛的撞在秋楚闻的短刀上，硬是把秋楚闻的短刀给挡了下来。

　　就在秋楚闻准备发力硬劈开那道坎水的时候，那水流的咕噜的一响，然后就忽然的从两侧分出两道水流，向秋楚闻太阳穴袭击了过去。

　　此时秋楚闻距离这看坎水也只有两尺不到的距离，刚才王熙悦从口中喷出坎水来这一招就已经够出乎秋楚闻的意料了，现在更让秋楚闻没有想到王熙悦竟然还能会这样的控制坎水向自己发动攻击。

　　眼见王熙悦这一奇招击中了，秋楚闻就打算硬拼一回，打算快速的向后退，王熙悦的坎水比速度。

　　就在这个时候秋楚闻就听到身后忽然的有破空之声传来，秋楚闻心暗道：“糟糕，这婆娘已经算到我会向后闪避了，所以除了前面的这两条水流外，还有一道水流是从后面包抄我的！”

　　就在秋楚闻运气护住头部，准备硬接王熙悦的这攻击的时候，双耳边忽然的传来咻的一声，就在秋楚闻以为这是水流穿过自己的脑袋的声音的时候，就看到两道绿色的光从自己的眼睛的两侧射了出来！

　　啪！

　　啪！

　　两声袭击向秋楚闻太阳穴的那两道水流哗啦的一声撒开了开来。

　　这个时候秋楚闻终于看清楚原来那两道绿光是两条藤蔓，原来是白懿从后面用巽木真气催生了藤蔓挡下了王熙悦的这攻击。

　　因为王熙悦的这一招，白懿见识过，所以一看到秋楚闻的攻击被拦下来，就知道王熙悦会用这一招了，所以虽然站在后面看不到前面具体的情况，但是也能帮秋楚闻挡下王熙悦的这一招。

　　此时攻击的坎水被白懿挡下来，已经力尽的秋楚闻立刻就翻身落地，拉开和王熙悦距离，为下一次进攻做好准备。

　　王熙悦没有想到站在那么远的地方的白懿会帮秋楚闻挡下这一招，王熙悦立刻就运气准备变招，但是因为白懿的藤蔓已经和王熙悦的坎水沾在一起了，所以王熙悦的真气一动，白懿立刻就察觉到了，随即白懿双眼一瞪，暗喝一声，那随着手臂上蔓延出去的藤蔓随即发出淡淡的绿光，紧接着那藤蔓就唰唰的扭动生长起来，那藤蔓就顺着王熙悦的坎水疯狂的生长起来，眨眼间那藤蔓就顺着那坎水葱花王熙悦的口生长了下去。

　　这个时候王熙悦发现自己的身子已经不能动了，而钻进自己体内的藤蔓还不断的吸食着自己体内的真气。

　　王熙悦心一横，体内的真气猛的一转，五指猛的一抽，咻咻咻……数道水流就从王熙悦的指尖喷了出来，直射向王熙悦！

　　此时王熙悦因为远距离的控制着那藤蔓，没有办法移动。

　　柯月泉，燕子，秋楚闻三人见状立刻就冲了过去，准备拦下那数道水流，那知道那水流忽然的调转方向向下面的屋顶射去。

　　秋楚闻一看这屋顶，立刻就怒吼道：“离开这里！

　　马上！”

　　原来秋楚闻看了一下这屋顶的构造，发现王熙悦坎水射出的地方是主要的受力点，要是这被破坏了，整个屋顶就会瞬间坍塌下去，那个时候所有的人可能都会被埋进去。

　　秋楚闻的话一出，随即所有的人就都立刻换招施展轻功，向旁边飞去。

　　白懿虽然想亲自手刃王熙悦，但是一把被秋楚闻拉开了。

　　秋楚闻，柯月泉，燕子，白懿四人的脚刚刚离开那塔尖的屋顶，随即就轰隆的一声，整个塔尖的屋顶崩塌了下去！

　　这一崩塌就是牵一发动全局了，本来就已经脆弱不堪的显风塔，立刻就猛的一阵摇晃，伴随着轰隆隆的声音倒塌了下去。

　　当柯月泉四人落在旁边的一阁楼上回头看的时候，本来是全岛最高的建筑，眨眼间就化作一推尘土，消失在树林中了。

　　就在白懿和柯月泉，燕子，秋楚闻他们一起看着那滚滚烟尘的时候，就听到身后传来一女子声音喊道：“大家没事吧？”

　　众人这个时候就回头一看，发现原来是安陵子雁和安陵子雀两姐妹。

　　安陵两姐妹，施展轻功几个起落就在到了柯月泉他们所在屋顶了。

　　这两姐妹一站稳就询问众人有没受伤，然后又问了一遍他们家的公子白懿，见众人虽然一身狼狈，但是都没有什么重伤受伤，这个时候安陵两姐妹这才送了口气。

　　这个时候白懿就问道：“你们那边完成的怎么样了？受伤？”

　　子雀说道：“很顺利，没有受伤。”

　　白懿接着问道：“怎么我娘亲她没来？”

　　子雁说道：“夫人正在安葬宁未悔，可能没这么快过来。”

　　白懿闻言眉头微微一皱。

　　这个时候子雁就解释的说道：“夫人说了，虽然宁未悔做错了很多的事情，但是毕竟是她的徒弟，而且现在她也为自己的行为付出了代价了，所以就给她下葬，算是尽点师傅的责任。”

　　原来柯月泉她们本来计划，是一起对付王熙悦的，但是丁楠说自己无法和王熙悦见面，因为心情太复杂了，而她更想和宁未悔做一个了结，毕竟这些年宁未悔做了太多的事情了，身为她曾经的师傅必须要给武林中人一个交代。

　　因此最后就柯月泉四人来对付王熙悦，而丁楠则和安陵两姐妹一起对方宁未悔。

　　白懿听完安陵姐妹的解释后就点点头，说道：“嗯，这样也好，有始有终，一起都结束了。”

　　柯月泉望了一下秋楚闻，轻轻一笑说道：“是呀，都结束了。”

　　柯月泉的话刚刚说完，燕子就忽然的从秋楚闻的身后冒了出来，贼笑的说道：“哦……是吗？我看是刚刚开始吧？毕竟秋家还要复兴要兴旺，要很多很多很都的孩子呀。”

　　柯月泉和秋楚闻俩人闻言，脸立刻就唰的一下，爆红了起来。

　　在事情完结后，白懿就终于成为弥寡岛的岛主了，白懿就把之前那些被抓的红衣守卫放了出来，有悔改的就留了下来，一些心怀不满的则被送回到了陆地。

　　丁楠和白懿他们虽然一在挽留柯月泉，秋楚闻，燕子三人，但是三人因为都有各自的抱负就都婉言谢绝了，离开了弥寡岛坐船回到了大陆。

　　柯月泉和秋楚闻要为复兴秋雨山庄而努力，而燕子则要回一尺门，因为据说他爷爷有给她安排了一门亲事。

　　后记：该来的终究要来，该结束的终究要结束，红扇白衣传完结。


作品相关


花絮：故事背后的故事

　　这里会说下码字背后的故事，当作个人的工作日记吧。因此在人的各位就不要期望这里有什么精彩的东西出现了，这里都是唠唠叨叨的废话。

　　======

　　======

　　二〇一一年八月十二日星期五

　　其实书中有些角色在构想的时候是有很多戏份的，但是后来根据剧情的发展，变成出场一次就领盒饭的跑龙套角色了。其中的代表的就是秋雨山庄大战的时候，和赤发男子一起的那几个角色。那时候他们出场的时候用了很多笔墨来描写他们，因为我是打算在以后的剧情中让他们有独立出场的机会。

　　但是剧情发展不允许，就根据剧情改动了一下。这一改结果那几个人连名字都没有就死了……罪过罪过。

　　有本来不是一次性的人物变成一次性，那么也就本来是一次性的变成长期客串的。

　　例如三大侠就是，本来他们是临时客串的。就是为了衔接剧情用的，也就是过渡时候的临时客串的。所以当时他们出场的时候笔墨用的很少，没什么描写，也没对他们有什么设定。

　　不过剧情发展到后来，就如大家所见，他们变成了长期客串的，也用他们引出了一个顶级高手。

　　本文献给那些本来不是一次性龙套，但是又变成一次性龙套的角色。

　　======

　　======

　　二〇一一年七月三十一日星期日

　　连续三个月不间断更新，再加上近来杂事太多了。

　　没有了存稿，每天更新的压力太大了，身体受不了。

　　所以决定暂停更新，也就是8月份将暂停的更新“红扇”的故事，但是会更新花絮和随笔（主要是说为什么写武侠等大家问的比较多的问题）。

　　是暂停，不是停止。

　　这书不会太监，而且我还要这书成为新武侠中第一个百万字的。

　　在这里向喜欢“红扇”和一直支持“红扇”的朋友说声抱歉。

　　请各位谅解，对不起。

　　最后希望喜欢“红扇”的能继续的支持在下，9月份我们不见不散！

　　这个月的事情特别的多，把辛辛苦苦赶出来的存稿都消耗完了。那这个月都在忙些什么呢？

　　首先是家中的杂事很多，让我没办法专心的码字，打乱的码字的节奏，让码字的速度大大的下降。（因为中断后想在接回到原来的情节，就很难接回去了。）

　　还有就是帮朋友的漫画工作室创作文稿，这也是费力费神的事情。

　　还有就是帮朋友处理论坛的一些事物，这也是很琐碎的事情。碎到我现在说都说不清楚的事情。

　　结果就是搞的每天都在电脑前忙个不停，别人的电脑都是玩游戏，看视频，聊企鹅的。我基本上一整天都是方块字方块字方块字……(┬＿┬)

　　花絮都好久好久没更新了……八月就更新吧。说说故事背后的故事，你们一定想不到的秘密。

　　======

　　======

　　二〇一一年七月九日星期六

　　我虽然不是什么大神，读者也不是很多。但是我觉的还是要对各位看官负责，对自己的作品负责。所以我不想文字中出现错别字这样低级的错误。

　　因为错别字是不可避免的，所以文中出现一些错别字这我也没什么意见，但是没两行就出现一个错别字，这我就无法认同了。频繁的出现错别字这样简单的错误，我觉的是很不负责的事情。一些作者的作品，放眼望去都是错别字，这样的事情我接受不了。我觉的要是一个作者对自己的作品都那么不负责的话，又如何能够对读者负责呢？

　　虽然我很想消灭所有的错别字，但是……很难呀。因为太累了，看到那么多的字，我就犯困了，头大了。因为文字是我自己打出来的，那些文字已经在我的脑海里旋转了许久了。所以对我来说，检查错别字就是把读了一百多遍的书再读一次一样。

　　所以我就想找个人做下副班长，顺便帮忙检查文字。

　　======

　　======

　　二〇一一年六月十九日星期日

　　好久没写花絮了，虽然有很多想说的。主要是太忙了，“亚历山大”呀~~

　　“红扇”虽然在新武侠的分类中成绩还可以，红票这两个月都在前几名，点击就差了一下，最重要的收藏虽然也很靠前，但是和前面几位差距很大，很大。离标准差距就跟大了……

　　哎呀呀……头痛呀。希望喜欢“红扇”的朋友们能向喜欢武侠的朋友推荐下，帮忙拉拉人气呀。这样低迷的人气，实在是让我觉的对不起掉了一地的头发。

　　近来文章的错别字多了很多……这是因为很赶，基本上都是打完后马上就发布的。没有精力检查了。

　　其实一直有个计划……大的计划。

　　本来是打算在两百章的时候，感谢这些朋友的，但是意外太多了，没能赶上。因此今天就在这里感谢下一些一直支持着“红扇”的朋友。

　　【按留言次数排列】

　　在这里要谢谢其中两位一直留言支持我的朋友；

　　翔祥（你的头像反应了我的心情……）

　　mfk001（这位大侠……一直坚持用一个类型的台词留言……）

　　当然还有其他一些比较沉默寡言的朋友，还有一直潜水不冒泡的朋友……

　　接下来就要感谢下打赏的朋友们

　　我非地球人和钢琴独奏，谢谢两位给力的打赏！不过近来都没有看到这俩位了……不会是凶多吉少→_→……

　　还有就是；毒药一号，新一代开山怪，杏林野狐，素食主义，AixE这五位打赏过的朋友。不过也一直没有再看到了……貌似

　　不可能将所有留言的朋友都贴上来，希望各位喜欢‘红扇’的读者谅解……最后还要说一下，上面的都是按照“按留言次数排列”若是觉的不合理，还望读者们多多包涵。

　　再次感谢所有的读者，希望大家能继续支持“红扇”，收藏“红扇”，谢谢！

　　======

　　======

　　二〇一一年六月六日星期一

　　近来事情很糟糕……发生了一些事情，存稿消耗完了。现在一点存稿都没有。

　　还有就是对于本书的评论也十分的悲惨……这打击很大。

　　我一直以为自己能很坦然的面对能预见的困难，和打击。但是当真的面对的时候发现，这打击比想象中来的跟重，打击不是因为打击的“速度”而是打击的“重量”。

　　想了很多……也很麻烦。因为这书，上面承载的太多了，很多东西已经不是那么简单了。

　　算了现在说说本书背后的故事吧，个人的事情就说到这。

　　其实就是回答评论员“布衣小P”说到的一些问题而已

　　关于人名。人物的名字很挫……这是因为，在想这故事的时候就很没感觉（注意是想这故事的时候，那时候没有写下来。），想了很久都没能想出一个合适的名字，要是没名字就不能继续了，所以就随便取先用用，所以女主角很杯具，后来也就没去改了。（现在就是随便一拉出个配角，他的名字也比猪脚拉风~~）。

　　关于风格，虽然我说是传承金大侠的风格。但是我指的是大类而已，不是细致入微的那种。起码让人一看这文字不会想到古龙，这样就可以了。我喜欢金大侠那种比较写实的风格，也是按照这种类型来写的，当然不可能写出金大侠的那种感觉，也没专门的去模仿。

　　关于分卷……我是先完成故事再分卷的，也就是分卷不会局限到故事的发展的。顶多是我自己麻烦而已，因为要根据那一卷的内容来想个合适的名字。

　　在这里要感谢“牢笼”和“布衣小P”（按出评时间排列）的评论谢谢~^_^

　　虽然自己坚持不太监，但是自己也很怕太监。纠结的矛盾……

　　======

　　======

　　二〇一一年五月八日星期日

　　我想我终于知道我每天的产量为什么那么低了。我想可能和我的故事结构有关，别人故事的的基本上都是单线发展的，只要顾及到主角的推倒和升级基本上就可以了。我的则是多线发展的，这样导致我必须注意每一章节里的每个点。而人物则不但要照顾好主角还要找些戏份给配角，这样来丰满人物和推动情节的发展。

　　你们看起来不知道感觉如何，反正我写得是头都大了，经常因为人物太多，关系复杂，绕来绕去的，经常把自己绕的头都痛。(┬＿┬)一个场景出现三，四个关系复杂的人算是小意思，现在经常一出场就是六，七个关系乱七八糟的人。难道我真的有自虐倾向吗~~

　　======

　　======

　　二〇一一年五月四日星期三

　　开始恢复更新了！让各位久等了。这本书若是没意外是不会TJ的，哪怕人气很低，我还是会坚持下去的。不过呢，希望喜欢的朋友也能继续的支持本书。

　　休息这段时间，存了一些稿，虽然有一个月的时间存稿，但是很缺乏动力，所以只存的也不很多…………这点让我很郁闷呀~虽然存的不多，但是让我有时间能仔细的构思故事的剧情，让故事更有张力。

　　这个故事会写到多少字，这我也不知道，反正按照目前的故事进度来看，百万字是没问题的。

　　谢谢支持和阅读，谢谢^_^

　　======

　　======

　　二〇一一年四月二日星期六

　　上个月是最混乱的一个月。日更五千字，但是住的地方竟然断网了，那一个月就都跑黑网去更新了。当时还上火，满嘴生疮，吃饭都成了问题，刷牙的时候眼泪哗啦啦的掉下来（那个疼啊~~~），而且还失眠了，天蒙蒙亮的时候凌晨六点左右在睡着，结果中午十一点左右就醒来了，睡不着了。晚上打码字的时候犯困，躺在床上睡不着……罪孽啊。

　　所以这个月就休息下，存存稿。随便修改先以前的一些章节。还有个大计划……

　　======

　　======

　　二〇一一年三月二十八日星期一

　　下个月可能会写几篇外篇，因为这个月事情太多了（花絮都没时间写了，下个月会发发牢骚说说）存稿不足，很危险。烦心的事情很多。要写几篇外篇缓冲下。大概会吧……反正有什么变化在通知吧。

　　因为外篇不会影响到故事，大家可以提些意见。

　　======

　　======

　　二〇一一年三月十八日星期五

　　近来秋雨山庄的大战写的头都疼。

　　我想我的邻居会很郁闷，为什么经常半夜（其实是凌晨了……）隔壁经常传来砰砰的敲墙的声音。

　　其实我想说的是那不是敲墙，是撞墙……真的

　　因为我椅子靠近墙壁，每次卡壳的时候，脑袋往后一仰就能撞墙了，很方便……

　　不过问题是，撞了通常也依旧卡壳。

　　本书依旧人气低迷，这使我心中对我的后脑勺充满了歉意。

　　PS：月末应该会更新通知，说一下下个月的更新计划。

　　======

　　======

　　2011年3月7日23:09:49

　　以前常常说一个头两个大，近来终于深刻的体会到了，忽然很想知道发明这个句子的人是在什么样的情况想出来的。经常码字码到眼睛一闭就能睡着了，看来尽快把速度提上去才行，每一章都发的太仓促了。

　　======

　　======

　　2011年3月5日00:03:05

　　这昨天更新（4日）更新的文章的质量不太好（最明显的就是错别字多了），没办法，因为去参加弟弟的婚礼去了，临时匆忙更新的。现在回来了，我一定保证质量和更新速度。

　　还有现在本书进入第二阶段了，希望喜欢的各位能多多收藏下。尽量这个月把收藏数量提高到一个新的高度。

　　======

　　======

　　2011-02-05

　　刚刚完成一篇存稿，今天以为能多码些的。因为一开始很顺利，一下子就码到一千字了，但是码到一千三四百字左右的时候，当故事发展到一个高潮的时候，纠结了……这删那改，绞尽脑汁，毫无进度。

　　基本上那一章一一大半的时候都浪费在那一个场景的故事中了。

　　刚才换个思路才完成了那纠结的一部分。

　　现在说说小说里的一些细节问题。

　　一．关于称呼，唐代的时候是没有少爷，老爷这类的称呼的。一般仆人称呼主人为“阿郎”或者“郎君”。例如要是称呼一位性周的帅锅，那么就是周郎了（是不是很熟悉啊，东风不与周郎便，就是这个意思）

　　女子的话一般为“娘子”。萝莉的话就是“小娘子”。例如看到一性白的美女可以称呼为白娘子……

　　要是按照上面说的写，念起来实在是不自在。反正这也是武侠小说不是历史小说，这些细节就不照搬历史的了。

　　======

　　======

　　关于三个吐蕃人和柯月泉她们在小巷追逐的那一章，一朋友和说写的好枯燥。

　　其实是因为当时码那章的时候人发烧（根据多年发烧经验，应该有39了），脑子都糊里糊涂的，现在回想起来简直就是在还没睡醒的时候码的一样。

　　其实我是想营造出跑酷的感觉……可惜没能写出那感觉

　　======

　　======

　　2011-02-21

　　今天把“楔子”的那一章节，原来的全都删除了，直接重新码过过。

　　因为一直有人跟我说，前面几章的不足，于是就咬咬牙，把原来的删除了，全部重新码过。从原来的1500字，增加到3000字。情节没改变，主要是增加气氛和环境的描写，渲染下气氛。下一个改的是，第一章，但是应该很棘手，因为不能影响到字数。

　　比较头痛……

　　======

　　======

　　2011-02-24

　　在码第七卷的时候，在船上那几章的时候，我以为对我来说，最让我头痛的时候，出场人物众多的情节，因为要顾及到每个人物描写主次，虽然只是个龙套，但是也不能只是个“套”，怎么说他的前面也有个“龙”字是吧。龙套也要点让人有印象。

　　说的有点远了……但是我现在发现一堆人物出现不是个很困难的事情，困难的不在人数的多少，而在于他们的关系。第七十四章，我断断续续码了四五个小时才完成，因为太纠结了，每码不到几十个字，就要绞尽脑汁的如何写出后面应该出现的情节。

　　若是只是简单的写主角如何杀人，如何的强大到一招放到成千上万的人，我宁愿写柯月泉大战变形葫芦金刚娃。


我们的武侠

　　希望喜欢武侠的各位，花一点点时间看一下这些文字。

　　如今网络小说基本上可以说是玄幻一统天下了，武侠江河日下了。书店里基本上满架都是玄幻的，盗墓的等等，很少见到武侠的小说。就算有大多数也是金庸，古龙等老一辈的著作。

　　为什么玄幻会横行网络呢？

　　个人觉的有一下几点。首先，写玄幻入门容易，写起来很方便。（为了避免误解我在这里说明一下，这是单和武侠进行比较）因为玄幻基本上就是没有硬性规则的，因为一切的规则都是作者制定的。而武侠就不同了，你在怎么随便也有个框架。你出了这个框架就不是武侠了，就是仙侠了，既然是有仙，那么就可以归为玄幻类型的。武侠的表现形式之一是武打，而武打就必须说到经脉，真气这些。这些就是武侠的基础的基础。而小说经脉就必须建立在认真真实经脉的基础上，就算作者再怎么YY多多少少也要点现实根据。这是框架规则的一点而已。

　　还有就是，小说的世界。玄幻的小说世界，有个大概的背景就可以了。例如，古代类型的，就是飞剑。异界类型的，就是传送门什么的。作者可以根据剧情的需要添加，修改。而武侠则不同，不管是什么朝代，交通工具基本上只能是马匹。主角再怎么能跑，基本上都是在天朝的版图范围内，顶多也是在亚洲范围内，再厉害的大侠也不可能离开地球是吧？

　　算了随便说说，下面说下我们的武侠吧。

　　自从金庸封笔后，武侠界可以说是后续无人啊。（并不是说没人写武侠，只是没人能写出金庸这样让人疯狂的武侠。）个人觉的有三方面的原因。

　　一，现在的人都喜欢快餐式的小说，就是爽文。不要求什么情节合理，故事曲直感人。只要主角一路意气风发，见一个推倒一个，就可以了。很少人能静下心来看武侠了，因为武侠主角的强大基本上要有个循序渐进的过程，很多读者都没心情等。看了两三章发现主角还没有奇遇又没艳遇，基本上就关闭窗口了。个人觉得爽文虽然看着很爽，但是看完基本上就没什么印象了，除了主角的名字外……嗯……还有女主角的身材和YD？

　　二，作者不给力，现在很多武侠小说为赢得读者，竟然玩起擦边球，这是多么的悲哀啊。用河蟹的那个……咳咳来包装武侠，不但是作者的悲哀，更是武侠的悲哀。

　　三，就是没创新，在金庸之前，武侠小说基本上很玄幻的，可以飞剑千里取人首级，故事也是简单的单线直述的。后来金庸大侠去芜存菁，去掉太玄幻的东西，加强侠义精神。在故事的叙述上的改进可以说是大yue进式的，故事上加入倒述，改变单线故事，多条主线并行，贯穿整个故事。开创了男女主角双双闯江湖的经典模式！可能因为金庸一下子把武侠小说的境界提高了太多，以至于现在很多人都无法有所突破。所以就出现很多人把金庸的作品加入穿越，或者来个新神雕侠侣，天龙八部续等等，若是这样也算是创新就实在是让人无奈了。

　　我相信很多人依旧喜欢武侠，也依旧在看武侠。但是其中不少人从来就只是伸手索取，从来没想过回报些什么。他们看在再好看的武侠小说，也不会留下一个字，哪怕是乱码。他们可能觉的我说不说无所谓，反正有人会说。殊不知有多少人和你是一个想法。

　　作者码字的动力，很简单，就是读者的评价，不论是好是坏。那些看到不喜欢的不说话，看到喜欢也不说话的人，若是有一天你喜欢的作品TJ了，那些一直在沉默的人你们可能就握着剪刀的一个把柄。

　　上面那些胡言乱语因为随性而码的，有些语无伦次的请见谅。最后还要说一下，武侠能否再次手握屠龙宝刀，雄霸一方，不但是是靠着写书人的努力，更要靠读者支持，你们才是大神！


为什么是武侠？

　　为什么是武侠？大家都在写穿越，仙侠。排行榜上放眼望去也都是仙侠的穿越和穿越的仙侠。为什么还要写武侠？这个问题很朋友书友都这样问我。

　　这次就趁这个机会跟大家说一下，这是为什么。

　　之前因为工作的关系就很久很久没看书了，在朋友的推荐下就看了鬼吹灯，看完后就书瘾大发，就到一些网站去看看有没什么好看的书。然后发现推荐的，榜单上，犄角旮旯里的小推都是穿越加仙侠。

　　好吧，既然都这些的书，那就看一下。但是翻了排行榜上的前几名没法都看不下去，因为都是千篇一律的白水文。

　　男主角统一是孤儿，要不是孤儿也要写成孤儿，就算不是孤儿也要写的形同孤儿。然后在前两章内穿越，再然后遇上和穿越前很相似的女主角。之后就是遇上高人，发现神器，同时必须要有无限空间的戒指。到这里基本上所有的事情都交代完成了。剩下的就是主角打怪升级和发挥种马的特长。这一过程可以写出几十万的字。当然前提是作者不太监的话……

　　只说那些书的情节，更不要说里面句号当省略号用，乱用成语，还有就是一装高深就是“吾什么什么的”，这些乱七八糟的东西了。

　　说实话你让我看这的书，我宁愿去看国产动漫神作《星际飚车王》起码还能吐个痛快。

　　偶尔翻出一本武侠的，发现还是擦边球加做作的（特别受不了的就是，为了方便让主角耍帅。用大量篇幅来说主角是如何的制作自己的标志物。）

　　就这样，从那一次以后就再也没去看那些点击十万百万的大作了。同时决定自己写一篇不一样的文。写一种除了穿越，除了仙侠，除了升级，除了推倒之外的文章。一篇有“真实”感的文章。于是我就写了新派武侠“红扇”。

　　我就要写个和其他人都不一样的，他们一开始就是孤儿，我就写主角还有亲人。他们写一见钟情，我就写左右为难。他们写神器，我就写凡铁。一路反倒地，所以就连主角都是女的。

　　就这样“红扇”出现了。


我的武侠

　　事物总是不断的在变化的，旧的事物会被新生物代替，消失在历史的河流中，再美的“黄花”也是“昨日”的。这是不可避免的，更新换代的潮流是没有人能阻挡的。因此一些旧的事物要不想沉沦在历史的河底，那么就必须改变自己，让自己适应潮流。

　　适者生存，哪怕你是如恐龙一般的强大，要是不能像小强一样适应环境的改变一样会倒下。

　　武侠——中国真正的通俗小说中的王者，在如今网络时代显得有些日暮西山了。

　　好了感慨完了，不装高深了，主题太大就闷了，就不像是随笔了。下面就随便的说说我的“武侠”吧。

　　金大侠开创了剧场写实手法的武侠。剧场，就是是在叙述故事的，用上电视电影中的手法，最明显的就是故事多线发展，多角度叙述。多线发展就明显的就是《天龙八部》里面除了说段誉，乔峰，虚竹三条平行线之外，还有其他的支线，例如逍遥派的恩怨。段正淳的风流史等到呢个。写实，就是故事建立在真实的时代背景下，人物的所作所为也是真实情感驱动的。《天龙八部》的宋、辽、大理、西夏、吐蕃及女真等国，各国的混战，《雪山飞狐》里的闯王宝藏，《鹿鼎记》里的顺治出家。

　　我想写一种不一样的武侠，就是在多线基础上，增加小说的画面感，想写出一种“电影感”。

　　“电影感”是漫画中的一个用词，就是画面模仿电影中的角度处理，如镜头的旋转，镜头的切换，节奏的快慢。

　　我想把小说写出这样的感觉。因此在写的打斗画面的时候，就多一写笔墨描写打斗时候的效果，而不是简单的用招式的名称和拟声词。例如这一剑下去，地面怎么样，给敌人造成的伤势如何。同时通过对环境的描写让读者在看的时候跟随着镜头一起移动，让读者根据文字在脑海中勾勒出画面来。通过这样的方式让读者在看的时候觉的像是在看电影，而不是在看“字”。

　　还有一个和其他的小说差别很大的就是打斗的环境。

　　大多数武侠的很少注意去打斗的环境，所以开打的地方，基本上都是没人的野外树林和一堆人的客栈两个地方。

　　电影里有个职务是美术指导，千万不要以为是画画写字的，这个职务负责的是场景的布置，特效，服装等等的风格，有了他们电影才有绚丽的画面，所以一个好看的电影必然少不了赏心悦目的场景。武侠电影中一个漂亮有意思的场景，能让打斗变的更有可看性。例如《英雄》中的胡杨林，《新龙门客栈》的大漠客栈，《通天塔》中地下城市等等

　　我在写的时候也尽量的用不同的场景，特别是在重要的情节中。明显的就是打斗的戏份，我都会花上不少心思在场景上，尽量的让每一次打斗都有不一样的地方。有在大江船上的群斗，杂乱的小巷的追逐，崩塌的殿堂的较量，狭小的斗室里混乱……

　　“红扇”除了这个特点外，还有一些和其他武侠小说不一样的小地方。因为我不想进入一些俗套。不过这都是一些小的变化而已，也说不上是什么改变而已。例如在其他武侠小说中随处可见的山洞和破庙。能不出现我就尽量不让这两个标志性建筑出现。虽然一开始就出现了，但是这是剧情需要，没法子呀。不过后面就没出现了，例如柯月泉和秋楚闻第一次“见面”的是，就是在一个特殊的“雨棚”下。后面柯月泉被宁未悔抓到的是，是在荒废的房子里，后面还有柯月泉押送途中，休息的时候是在一座八角凉亭。

　　虽然这些要是用破庙来写就简单方便很多，因为电视上经常能看到，而且读者也不一定会留意到这问题。但是我不喜欢这样敷衍了事。因此就多花点时间和心思写了其他的环境。要是写破庙和山洞就简单的多了，毕竟不用花太多的心思的去找资料，来描写出相关建筑的特点。

　　还有就是，其他的仙侠和武侠都很忙。像是不用吃饭，洗澡，休息一样，整天都是东奔西跑，打打杀杀的。

　　我就让柯月泉他们吃吃饭，在床上嬉戏打闹。当然不是注水似的的乱写一写无关紧要的东西。我不过是让故事中的人在休息的时候说一些，本来是用“旁白”说的一些信息而已。这样我觉的是一举两得，一来说清楚故事，而来调节故事的节奏。

　　其他书中的大虾动不动就喝酒，“升级了”喝酒助兴，被甩了，打雷下雨同时喝酒，到客栈，不吃饭，光喝酒。我只能说这货不是大侠而是酒囊……喝酒伤身，虽然是小说，但是这样喝还真的不怎么好。

　　而且动不动就拿喝酒来渲染气氛，这样无疑是喊“狼来了”的孩子，老是这样写，到真正要用酒来渲染气氛的时候，效果应该就大打折扣了。

　　所以呢，为了河蟹社会，所以书中喝酒的情节不多，喝茶的比较多。当然这不是特意这样处理的，主要是一些情节真的没必要喝酒。而且就算有喝酒的情节也是尽量写的合理点，不是动不动就扛着一大酒坛，猛灌的。

　　还有就在书里藏了一些明显的彩蛋……都是一些关于时事的事情的看法而已。最隐蔽的应该就是关于拆迁的了。

