

绝命手游

作者：奥比椰


内容简介：

　　《恐怖城》，号称史上最恐怖的手游。

　　没人玩？不要紧。日薪三百起步，包吃包住。

　　新晋高中生奶爸金轲进入游戏的目的很简单，想要靠手游养活他自己和六个月大的女儿。

　　后来他才发现，这款手游比它声称的更加恐怖。

　　因为……


第一章 新晋奶爸

　　“和我说实话！这孩子是不是你们生的！”班主任异常严厉的眼神。

　　“不是，是我从雪地里捡来的。”金轲摇了摇头。

　　“我那天亲眼看到他从雪地里捡的。”漂亮女生也摇了摇头。

　　“那行，我这就打电话通知福利院，让他们把孩子带走。”班主任拿起了手机。

　　“不行！”

　　“不要！”

　　金轲拉住了班主任的手臂，女生则伸手抓住了班主任的手机。

　　“你们两个到底怎么回事？你们还是高中生，根本没有资格领养小孩！如果她不是你们生的，当然只能交给福利院来处理！”班主任很生气地看着金轲和女生。

　　“雪儿是我生的！是我女儿！不能交给福利院！”女生涨红着脸、咬着嘴唇突然应承了下来。

　　金轲有些惊讶地看着女生……这种事也能随随便便承认？

　　“是你生的？什么时候生的？我怎么没看到你大过肚子？”班主任很怀疑地看着女生。

　　“是去年冬天怀的，我穿厚袄子看不出来，是在……寒假里生的。”女生低着头，声音越来越小了。

　　“那，孩子的父亲是谁？”班主任沉着脸继续向女生质问着。

　　“是……他！”女生指向了金轲。

　　“我？”金轲目瞪口呆，他这辈子连女生的手都没摸过，就喜当爹了？

　　“是你？”班主任看向了金轲，一脸不太相信的表情。

　　“不……”金轲正要否认，结果小腿被女生踢了一下。

　　“好吧，是我。”金轲也只好认了，总不能让雪儿被福利院带走吧？

　　“到底是不是？”班主任向金轲确认了一声。

　　“是。”金轲很坚定地点了点头，女生都认了，他一个大男人怕什么？

　　“那行，我会联系你们的家长，带孩子和你们两个去做亲子鉴定。如果孩子不是你们生的，那我就通知福利院带她走；如果确认是你们生的，依照学校的校规，你们很可能被开除。”班主任板着脸宣布了几句。

　　“不好吧？”

　　金轲和女生异口同声地说着。

　　“你们可以离开了！”班主任板着脸收捡了东西站起了身。

　　……

　　漂亮女生名叫洛叶，家里很有钱，云丰一中的校花。

　　洛叶很会跳舞，高一新生入学的时候，一支自编古风舞蹈《桃花落》艺惊四座，让她一夜之间成为了云丰一中所有男生心中的女神。

　　金轲是个孤儿，独自一人生活，生活费和学费都是靠业余时间码字写游戏类小说赚来的。

　　金轲和校花洛叶同班了一年多都没讲过几句话，原本八杆子也打不到一起来的两个人，直到某一天放学时才偶然有了交集。

　　那天下着大雪，金轲很艰难地在雪地中行走着，突然之间听到不远处一阵婴儿的啼哭声。循着那啼哭声，金轲在雪地里发现了一个女婴。女婴还在襁褓之中，身边除了一部开不了机、也没有手机卡的小米手机之外别无他物，不知道是哪对狠心的父母把她遗弃在这里的。

　　从附近经过的洛叶也正好被哭声所吸引，走过来看到了雪地里的女婴。雪地里很冷，婴儿快冻僵了，而且很饿的样子，金轲家就在附近，金轲决定先把她带回家弄暖和了再说。

　　洛叶买了罐奶粉送去了金轲家，去了之后发现没有奶瓶，于是又去买奶瓶，买来奶瓶之后两人七手八脚地给婴儿喂上了奶，然后又发现没有尿不湿、衣物也不够，于是洛叶又出去把那些东西全都买了送过来。

　　把婴儿喂饱、穿暖和了、换了尿不湿，已经差不多晚上十点钟了。

　　第二天正好是周日，两人商议着第二天送婴儿去福利院。

　　但是第二天早上洛叶起床之后，刚好看到一条新闻，说福利院里的儿童很不幸福，记者采访那个触目惊心啊……吓得洛叶连忙打电话给金轲，让他别把婴儿送福利院，等她过去商量之后再说。

　　洛叶吃过早饭赶去了金轲家，两人一边手忙脚乱地照顾婴儿，一边在网上查询，发现关于福利院的报道几乎都是负面的，于是到底送不送婴儿去福利院的事情让两人变得无比纠结起来。

　　婴儿身边并没有姓名等资料，襁褓里那部手机接上充电器也充不进电打不开，考虑着婴儿是在雪地里捡到的，于是洛叶决定给她取名叫雪儿，并且随她的姓，名叫洛雪。

　　两人一起照顾了雪儿一整天，当晚上十点多钟洛叶准备回家的时候，雪儿已经开始对她表现出很强的依赖感了，当然，也可能是洛叶自己的感觉，反正，她心里有些丢不下雪儿了。

　　考虑到金轲家里只有他一个人住，洛叶让金轲暂时收留雪儿，别的事情以后再说，她知道金轲是个孤儿，手中没什么钱，所以雪儿的奶粉、衣服、尿不湿、婴儿车……所有的花销都由她来负责。

　　后来的日子里，两人一边上学，一边偷偷抽时间喂养雪儿。

　　雪儿好象知道两人要上学一样，白天睡觉，两人回来之后才醒来吃奶、玩耍。从未养过婴儿的二人并不知道雪儿和其他婴儿有什么不同，还以为婴儿本就如此。

　　婴儿是不能随便养的，只要养上几天就会产生极为深厚的感情，一来二去，金轲和洛叶对雪儿的感情越来越深，掉进这个坑里也越来越深。后来两人已经不再考虑把雪儿送福利院、或者送别的地方的事情了，至于未来该如何处理她，他们不知道，也不愿意去想。

　　金轲和洛叶都属于性格比较孤僻的类型，身边朋友不多，二人对雪儿的事保密极严，并未和任何同学提起，三个月过去了，一切都相安无事，根本没有人知道他们收养了一个婴儿的事情。

　　直到某一天。

　　云丰一中有个男生长得高大帅气，家里条件也很优越，身边暗慕、追求者甚众。

　　高富帅男生却是对校花洛叶情有独钟，被多次拒绝仍痴心不改，这引起了一位女生的不满，这女生视洛叶为自己的情敌，暗中跟踪洛叶，无意中发现了洛叶和金轲的秘密，觉得这是一个弄臭洛叶的好办法，于是想办法进行了偷拍，并匿名发布在了学校的论坛里。

　　于是，校花洛叶和金轲私婚生子的消息传遍了整个学校。

　　金轲一直是一个很低调的人，学校里很多学生都不认识他，但因为和校花洛叶私婚生子的传言，金轲一夜之间成名，不管走到哪儿都有人在背后指指点点。

　　当消息传到学校领导耳中之后，便有了班主任喊洛叶和金轲去问话的一幕。为避免雪儿被福利院带走，不受到陌生人的虐待，洛叶不计后果认下了雪儿是她生的，是她和金轲生的。

　　金轲身为一个男人，也只能认下了这一切。

　　17岁的他，俨然已经是一位新晋奶爸了。


第二章 手机铃声

　　“怎么办？怎么办？他们要带走雪儿！”洛叶跟着金轲回到他家中，抱着雪儿急得眼睛都红了。

　　三个月的时间里，她无时无刻不在挂念着雪儿，她和雪儿已建立了极为深厚的感情，称之为母女之情都不为过，如果有人要带走雪儿，会比杀了她还难受。

　　金轲看着洛叶没说话，从某方面来说，面前这个漂亮女孩和他在一起已经相处三个月了，两人之间从来没有过情和爱方面的话题，但要说金轲对这位心地善良、人也长得很漂亮的校花没有任何别的想法，那是不可能的。

　　洛叶这位美丽的校花能出现在他这个简陋的破屋里，没有别的原因，只是因为雪儿而已，如果雪儿被带走，她以后恐怕也不会再出现在这里了。洛叶不仅人长得漂亮、舞跳得好、学习成绩好，就连性格也很好，是当老婆最理想的人选。

　　最重要的是，这三个月来，金轲对雪儿的感情，也已经和父女之情没有任何区别了。

　　她们二人，在金轲的心中就象是他的家人，如果雪儿被强行带走，就意味着这个家被人强行拆散，这是金轲绝对不能接受的。

　　“怎么办？你说话啊！”洛叶有些着急地看着金轲，她骨子里其实是个没有太多主意的人，和金轲在一起抚养雪儿的这三个月里，关于雪儿的各种事情都已经有些习惯听从金轲的安排了。

　　“我今晚会带雪儿离开，去一个谁都找不到的地方。”金轲决定了下来。学业、别的什么对他来说都不重要，雪儿才是最重要的，为了她，他可以不惜一切。

　　“你……准备去什么地方？”洛叶低下了头，把脸埋向了雪儿的小脸蛋儿。雪儿咿咿呀呀地伸出小手抓摸着洛叶的脸，在洛叶的脸颊上抓出了几道红痕，洛叶浑然不觉。

　　“去黄鹤市，找城乡结合部那种地方租个房子，一边码字，一边养雪儿。”金轲临时也考虑不了太多。

　　金轲在游戏操作方面很有天赋，是一位游戏高手，他写小说两年多了，写的也都是游戏类的小说，里面有自己在各类游戏里的操作技巧心得，两年下来积累了一些读者。虽然他属于那种很仆街的写手，但现在网络小说市场行情不错，每个月努力多码一些字的话，一个月赚三、五千块钱养活自己和雪儿还是没什么问题。

　　不上学专心码字的话，肯定比以前赚得多。

　　“去黄鹤市啊？那以后我想见雪儿怎么办？还有，你的学业怎么办？”洛叶神情又变得黯然起来。

　　“你可以坐车过去看她，至于我的学业……为了雪儿，有些牺牲是值得的。”金轲看向了洛叶。他很希望现在的自己能拥有超强的力量，拥有保护她、保护雪儿、保护这个家的能力，但是，他现在还只是一名十七岁的在校生。

　　“我家人可能愿意收养雪儿，只是……以后……他们肯定会阻止你和我……和雪儿的见面。”洛叶犹豫着向金轲提了出来。以她哥哥的性格，知道这件事之后多半会给金轲一笔钱，然后带走雪儿，从此之后不允许金轲靠近她和雪儿半步。

　　“雪儿是我女儿，谁都别想把雪儿从我身边带走。”金轲脸色沉了下来。对洛叶他只是有好感，但对雪儿，这几个月来已经成为了亲情。洛家真找上门来，他可以答应从此不再和洛叶见面，但想带走雪儿是绝对不可能的。

　　“这个……你先别急着带雪儿走，等我回家和家里人谈过再说吧，如果能说通他们，说不定可以让你留在雪儿身边。”洛叶很有些犹豫。

　　金轲没吱声，他感觉着这件事恐怕不会这么容易。

　　洛叶的手机响了，看到号码之后，她变得有些紧张。

　　“哥……你在楼下啊？”洛叶放下雪儿走去了窗边，向楼下看了看，一辆外形很彪悍的军用SUV停在楼下，一名身穿黑色西服的男子拿着手机向上看着。

　　男子名叫洛毅，洛叶的哥哥。

　　“是你下来，还是我上去？”洛毅在电话里向洛叶问了一声，语气显得很生气。

　　“你别上来，我下去，给我几分钟的时间。”洛叶连忙回答了洛毅。

　　“五分钟后你不下来，我就上去了。”洛毅挂断了手机。

　　“雪儿……”洛叶放下手机后再次抱起了雪儿，眼中落下泪来。雪儿不知道发生了什么事，一脸发懵的表情看着流泪的洛叶。

　　“你回去吧，和家里人好好谈谈，别太担心，我会照顾好她的。”金轲安慰了洛叶几句。

　　“我的账户被家里冻结了，我会再想别的办法弄钱转给你，一定要好好带雪儿。”洛叶眼泪止不住地往下流着。

　　“这件事你家里一定会给你很大的压力，你先照顾好你自己，钱的事情我自己会想办法，不会让雪儿受苦的。”金轲摇了摇头。

　　“谢谢你，雪儿就拜托你了！”洛叶把雪儿交到了金轲的怀里。

　　雪儿瞪着一对大眼睛看着洛叶，大概是感觉到了洛叶的悲伤情绪，她也显得很有些不安。

　　“你自己多保重，别和家里人顶嘴，把事情的原委向他们讲清楚，相信他们都是讲道理的人。”金轲也向洛叶交待了几句。

　　“你等我的消息，现在是六点钟，如果晚上八点钟之前我还没有给你打电话，那就表示我可能和家里没谈妥，甚至是被他们控制了起来，你就带雪儿离开暂时躲避一段时间。”洛叶镇定了情绪向金轲交待了几句。

　　“你别担心雪儿，也别和家里人争吵，不管发生什么都不要想不开。我等你的消息，如果八点钟你还没有电话过来，我就带雪儿离开。”金轲点了点头。

　　洛叶流着泪，依依不舍地看着雪儿，走到门边的时候又冲了回来，伸手抱向了金轲怀中的雪儿，却是无意中把金轲一起抱住了。

　　金轲身体莫名地一颤，这也是“一家人”这三个月以来，洛叶对他最亲近的一次举动了，当然，也可能是误抱。

　　“雪儿，妈妈一定会想办法留住你的！雪儿一定要坚强！雪儿一定要好好的！”洛叶对着雪儿的脸蛋亲了又亲，这才再次转身走去了门边，强忍着没有回头然后关门冲下了楼。

　　看着洛叶消失的背影，金轲心中怅然若失，这三个月来的点点滴滴都浮上了心头，这件事上洛叶很难说服家里人，三人在一起的幸福，在这一刻恐怕是要结束了，他和雪儿将不得不在这个深夜里踏上一场逃亡之旅。

　　他和雪儿一旦逃去外地，再想见到洛叶，就不知道会是什么时候了。

　　雪儿似乎感觉到了什么，在金轲的怀里啼哭了起来，金轲哄了她好一会儿才让她平静下来。

　　金轲给手机上了个闹钟，定在了晚上八点钟，如果那时候洛叶还没有打电话过来，他就必须要离开了，不然他不仅会失去洛叶，还将失去雪儿，那结果是他绝对不能接受的。

　　金轲把雪儿的衣物、尿不湿、奶粉、奶瓶一样一样收捡了起来装进了一个大包里，他刚刚忙完的时候，一阵手机铃声突然响了起来。

　　金轲愣了愣……很显然这手机铃声并不是他的。


第三章 主要工作是玩手游

　　很快金轲便确认了手机铃声是从什么地方传出来的了……居然是当初雪地里捡到雪儿的时候，她襁褓里的那部一直关机、没有手机卡的小米手机！

　　那是一部很普通的红米NOTE4X手机，为了弄清楚雪儿的身世，金轲曾经把这部手机拿到小米官方维修店进行修理，结果维修店工作人员说查不到这款手机的ID，认为是一款仿冒的手机，不在他们维修范围内，除非金轲拿出购买的发票。

　　金轲说自己出钱维修，技术人员用专用设备一番检查之后，认为里面的主板、芯片已经全部损毁，根本没有任何维修价值。

　　换了几家店都说没办法修，金轲也就没有再做尝试了，回家后他把这部手机存放在了一个纸箱里，和雪儿的襁褓等物放在一起。实在没想到，这手机会在今晚自动开机，并且响起了手机铃声！

　　金轲把雪儿放在了婴儿床上，然后走到墙边打开纸箱，把正在响的手机拿了起来。

　　手机拿到手中的时候，屏幕是亮着的，但铃声却是停止了，查看电话的图标，里面却没有未接来电。

　　没有手机卡的手机应该也不可能有来电吧？

　　这也太诡异了！

　　正当金轲研究着小米手机的时候，身后突然传来了雪儿的笑声，金轲猝不及防被惊了一下，他猛然回过了头去，隐约看到有一个黑影站在雪儿的婴儿床旁边。

　　“谁？”金轲连忙冲了过去，到了近前之后，却是什么也没发现。

　　床上的雪儿向四周张望了一番，然后一脸无辜地看向了金轲。

　　“难道是我眼花了？”金轲有些疑惑地又四处检查了一番，确认了房间里确实没有别人，这才又研究起了那部突然自动开机的小米手机。

　　手机里有很多APP，大多数都写的外挂的字样，比如训练外挂、格斗外挂、枪战外挂、迷宫外挂、解谜外挂、寻宝外挂之类的，几十种之多，点开之后却又都什么反应也没有。

　　整部手机里，金轲认识的APP只有两个，一个是QQ，一个是QQ浏览器。

　　为了查明雪儿的身世，金轲决定打开这两个APP，看看有没有什么有用的信息。

　　金轲首先打开了QQ图标，QQ没有自动登录，而是弹出了登录界面，要求输入QQ号和密码。金轲想了想，把自己一个不太常用、也不怎么重要的QQ号和密码输入了进去。

　　登进去之后没什么异常。

　　金轲摇了摇头回到了手机主屏幕，又打开了QQ浏览器。

　　QQ浏览器打开之后直接进入了一款手游的主页，这款手游名叫《恐怖城》，上面的宣传语声称这是一款“史上最恐怖的游戏”。宣传图片也比较血腥，但对看多了恐怖片的金轲来说，这种图片并不会引发他任何不适，他只是对QQ浏览器直接进入这款手游的主页有些奇怪而已。

　　手游主页挂着客服的QQ，有几十个之多，目前大部分处于在线状态，金轲无意中点开了其中一个客服的QQ图标，画面自动切换到了QQ对话框的状态。

　　“在家日赚三百，有兴趣吗？”一个名叫“别玩手游”的QQ没等金轲开口，主动向金轲问了一声。

　　“居然是个骗子网站！难道……雪儿的家人是被这家网站给骗了钱？导致无法抚养雪儿，然后把雪儿遗弃在了雪地里？”金轲心里琢磨了起来。现在距离八点钟还有一个多小时的时间，不如趁这个机会了解一下这家网站的骗术，看看能不能找到雪儿身世的线索。

　　“怎么赚？”金轲向对方问了一句。

　　“你好，我是惊悸工作室的星探，我们工作室的主要工作是玩手游，目前正在征召一批有潜质的玩家加入我们工作室，日薪三百，而且是日结，你有兴趣吗？”“别玩手游”给金轲发来了一条消息。

　　“哦，好啊！你预付三百给我，我就加入你们工作室。”金轲给对方回了消息过去。

　　“可以，但是你要经过我们的考核才行。”“别玩手游”向金轲提了出来。

　　“考核？什么考核？”

　　金轲知道这些骗子总是会用各种花招来骗人，这些所谓的考核就是他们的小伎俩之一，比如考核你的信誉之类的，让你往指定账户里打钱，先打几块钱，立刻还给你，甚至多打还一、两块钱给你，让你占些小便宜、慢慢放松警惕，一步一步让你打更多的钱给他们，当达到一定数额之后，他们就把你拉黑突然消失了。

　　人只要没有贪欲，信奉天上不会掉馅饼的原则，一般很难被骗。

　　“考核内容就是一个小游戏，我会把游戏文件传送给你，安装到手机里之后，你只有玩通关了才会得到验证码，你把验证码发给我就表示你成功通过了考核，通过考核确定加入我们工作室之后，我们就会预付一天的底薪给你。而且我们会根据你的考核成绩给你定底薪，只要能达到S级就可以确保三百元的日薪，考核成绩越好，底薪就越高。”

　　“S级？那是最高级别，很难达到的吧？”金轲装出很感兴趣的样子。

　　“不，S级对于经常玩手游的玩家来说很容易达到，S级上面还有2S级、3S级。”

　　“好吧，你继续。”

　　“加入工作室，游戏里的角色开始各种任务、副本之后，你还有提成可以拿。只要你完成了每天的任务，我们以后每晚零时都会把第二天的底薪预付给你，同时把你前一天的提成结算给你。”“别玩手游”在QQ里快速发着消息，很显然这些话都是事前编辑好的，只需要点发送就行了。

　　“验证码……”金轲不知道说什么好了，现在针对银行卡的骗术千奇百怪，但结果无外乎两种，一种是骗你转账，一种是骗你转账时的验证码，反正就是想要把你银行卡里的钱转走。

　　“有件事要提醒你，就是我们工作室介入的这款手游特别恐怖，如果你胆子很小、心理素质很差的话，还是不要轻易尝试了，以免发生一些意想不到的事情。”可能金轲有一会儿没说话的缘故，“别玩手游”又发了一条消息过来。


第四章 通关成绩3S

　　“欲擒故纵，用激将法让我上当吗？”金轲心中冷笑。

　　“把考核的小游戏发过来吧！我胆子大着呢！”金轲假装中了对方激将法的样子，这段话后面还加了个愤怒的表情。

　　“好的，希望你别让我们失望。”“别玩手游”给金轲发送了一个文件过来，是一个APK文件，显然是手机APP的安装程序。

　　APK的名字叫“恐怖城DEMO”。

　　收到文件之后，金轲想了好半天还是决定安装了试试，想看看这骗术究竟有什么玄妙，是如何一步一步让人上当的。

　　一来这手机不是他的，也不怕对方用什么黑客程序搞鬼，二来他刚才查看过了，这手机里并没有保存什么重要信息，他现在登录的这个QQ也只是他平时不常用的，就算这个QQ被盗，他也不会有任何损失。

　　确认安装之后，手机出现了“恐怖城DEMO”安装的画面。

　　游戏DEMO看起来还有些大，安装持续了三分多钟才结束，结束安装之后，手机屏幕上出现了恐怖城DEMO的图标，是一座城市的远景图片，上面还有DEMO的字样。

　　“现在的骗子为了骗几个钱，也是够拼啊！还专门做个游戏DEMO出来。”金轲自言自语着点开了恐怖城DEMO图标，进入了游戏界面，想继续研究这骗术后面又有什么玄妙，这些骗子是怎么成功骗到钱的。

　　打开游戏之后是一个注册页面，但可以用QQ直接登录，金轲也没多想什么，直接用手机里的QQ号登录了游戏。

　　恐怖城DEMO进去之后和其他手游一样，先有一段操作教学，一番研究之后，金轲发现这就是一款很普通的第三人称视角格斗类游戏，里面的敌人有丧尸、爬虫、以及造型很奇特的各种怪物。

　　在金轲的眼里，这些东西和“恐怖”二字完全不沾边。只是这游戏屏幕里的键位比较多，对玩家的操作要求很高，需要熟练的手游操作技巧才能打败里面的各种怪物。

　　金轲没人管，平日里学业并不是很上心，只要成绩过得去就行。抚养雪儿之前，他在家的大部分时间除了写游戏类小说之外，就是在玩各种手游，在手游操作方面是一名真正的天赋型高手，这款游戏很对他的口味，看了一眼发现婴儿床上的雪儿已经熟睡之后，金轲便开始了游戏的通关之旅。

　　这款游戏DEMO的格斗很有打击感，游戏的画面也特别的细腻真实，越玩下去，金轲就越觉得这是一款很不错的手游，他很快就沉迷了进去。随着对游戏的熟练，一关一关都很轻松地过去了，他对游戏的操作也越来越熟练。

　　不知不觉半个小时的时间过去了，金轲面对关底最后的大BOSS，操纵着他的游戏角色左蹦右跳各种砍杀，终于在他的角色还剩残血的时候放倒了大BOSS，用一条命就完成了格斗内容的通关。

　　“如果让我玩第二遍，我应该就可以满血通关了。”金轲感觉略微有些遗憾。

　　通关之后，屏幕里又弹出了新的关卡，这个新的关卡和先前的游戏内容毫无关联，转成了一个迷宫游戏，要求玩家必须在限定时间内走出游戏里的迷宫，迷宫一共有十层，寻找到每一层迷宫的出口才能进入下一层迷营。

　　这些迷宫并不是普通的迷宫，里面设置了各种很变态的陷阱，而且还会随时变化，找不出变化规律的话，就完全摸不着头脑。

　　金轲在第一层迷宫那里就被困住了，走来走去发现四周都一模一样，死活走不出去。

　　不知道为什么，金轲突然感觉着背后好象有人在看他，他连忙回过了头去，但背后空空如也，什么也没有。

　　手机响了一声，屏幕上弹出了一项提示。

　　“自动侦测到迷宫类游戏，是否开启迷宫外挂？”

　　金轲回想了起来，雪儿襁褓里的这部小米手机里面有很多外挂程序，其中有一个就是迷宫外挂，想来这提示就是那迷宫外挂自动弹出来的吧？

　　考虑着靠自己的脑力肯定无法短时间通关这些迷宫，他也没有足够的时间花在这上面，金轲当然是同意了开启迷宫外挂。

　　迷宫外挂开启之后，游戏里角色的脚下多了一个绿色的指示箭头。后面的事情就很简单了，金轲只需要跟着这箭头就可以轻松地找到迷宫的出口，不过金轲很快就注意到这外挂程序有时候也会犯错，比如好半天不显示路径，又或者把他游戏里的角色引入到一些死胡同里，然后重新寻路。

　　难道是为了不被服务器发现使用了外挂？所以故意装成会犯错的样子？

　　有点儿意思。

　　在外挂的故意犯错下，金轲用了半个多小时才通关了全部十个迷宫。

　　迷宫之后是一个解谜关卡，里面是一座类似于地下实验室之类的地方，发生了一起命案，但不知道是谁干的，玩家需要寻找各种道具、综合很多线索才能把整个谜题串连起来，查明最终的真相。

　　这一次金轲有了经验，他切换回了手机主屏幕，手动开启了解谜外挂、寻宝外挂、迷宫外挂等几个看起来可能需要用到的外挂，然后才又切换回了游戏里。

　　回到游戏中之后，只要金轲的角色走进某个实验室房间，实验室房间里所有隐藏物品、隐藏线索都会在屏幕中被高亮标注出来。

　　有了这些外挂的帮助，金轲很快把所有线索组合在了一起，锁定了幕后真凶，成功通关了解谜关卡。

　　解谜关卡结束之后，小游戏出现了通关画面，并且闪烁着金色的3S字样，很显然金轲的各方面都达到了考核的最高要求。

　　“恭喜您游戏通关！您的验证码是9975，按任意键退出游戏。”手机屏幕上弹出了一行提示。

　　“这就结束了？”金轲退出了游戏，然后在QQ截屏和“别玩手游”说了一声。

　　“验证码是多少？”“别玩手游”发了信息过来。

　　“截图上不是有吗？9975。”金轲回答了“别玩手游”，反正又不是银行卡取款验证码，告诉对方也没什么。

　　“您的验证码通过了服务器的验证，您通关的成绩达到了3S！您的手游操作能力达到了我们工作室的最高要求！恭喜您通过了惊悸工作室的考核！如果您同意加入惊悸工作室，我们会预付您明天的日薪，因为您的出色表现，底薪暂定为500元！”


第五章 见好就收

　　“另外，您还可以到我们工作室为您安排的别墅里来工作，我们会给您提供单独的寝室房间和丰盛的一日三餐。”“别玩手游”向金轲提了出来，不知道是不是因为金轲的通关成绩很优秀的缘故，对方说话的语气都变得尊敬和客气起来。

　　“安排单独的寝室房间？还提供一日三餐？哦，我知道了，这是个传销组织，把我骗进去之后就再也出不来了，一日三餐肯定是有的，每天喝稀饭吃萝卜，想逃走就打断腿。还好，我这么聪明，一眼就看穿了你们的阴谋。”金轲快速分析了一番，当然，这些都是他心里想的，并不会直接说出来。

　　“没问题啊！我加入！”金轲对付这些骗子只有一个原则，无论对方说得再怎么天花乱坠，只要说让他给钱，比如押金、信誉金之后，那就一切免谈。如果对方先转钱过来，那就另当别论。至于想骗他去他们所谓的“别墅”，关起门来洗脑，门都没有！

　　“‘别玩手游’向您转账五百元。您必须在一周内绑定实名银行卡才能提取这笔钱，逾期未绑定将取消这次转账。”QQ弹出了一行提示。

　　“切！”金轲根本不相信这提示，谁知道是不是对方使用了什么软件模拟了转账的效果？

　　不过金轲还是下意识地点开了他的QQ钱包，结果发现里面真的出现了五百元的余额！要知道他在这个QQ从来没充过钱，甚至连银行卡都没有绑定。

　　为了实验这五百元余额是不是真的，金轲立刻开通了这个QQ的银行卡绑定功能，然后尝试了提现操作，半分钟之后，他自己的手机收到了一条短信，提示他的银行卡里有一笔五百元的入账！

　　拿出自己的手机查看手机银行，果然多了五百元钱！

　　“现在的骗术都升级了？舍不得孩子套不着狼？为了骗对方的钱先给对方转账五百元？万一我见好就收，不上他们的当，他们不是亏大了？”金轲感叹了起来。

　　仔细想过之后他又不觉得奇怪了，这些传销组织每骗进去一个人至少都能骗到几千块钱吧？现在的人都精了，骗子不先给出些小利对方恐怕很难上当。

　　应该是他装得太象了，对方认为他很好骗，所以才为他下这种本钱？

　　他们就不怕遇到一毛钱也榨不出来的穷光蛋吗？

　　被骗去所谓别墅里控制住之后，如果发现榨不出油水，说不定他们会割卖他的肾、眼角膜，或者把他弄去某个看守严密的地下工厂里做苦力，反正他只要上当去了他们那儿，这五百块钱肯定会加倍吐出来的。

　　不过这五百元真是雪中送炭，这几个月虽然雪儿大部分的花销都是洛雪在出钱，但养孩子不是件简单的事情，金轲自己也花了不少钱，而且要照顾雪儿，他连外出打零工的时间都没了，积蓄早就消耗一空，他现在手头非常紧张，逃亡到外地去各种花销只会更大。

　　“好了，我收到钱了，接下来让我做什么？”金轲向“别玩手游”问了一声，收到钱之后，对方的骗术让他越来越感兴趣了。

　　“欢迎加入惊悸工作室，接下来我会把您拉入我们的工作室群，您加入工作室的第一个任务，就是下载‘恐怖城’手游完整版安装在您的手机上。安装完手游完整版之后尽快熟悉游戏的操作，未来您会和工作室其他成员一起攻略‘恐怖城’这款手游。”“别玩手游”回答了金轲。

　　“这么简单？就是玩手游？有什么特别要求吗？”金轲向“别玩手游”又问了一声，玩一天手游赚五百元，怎么看怎么都不象是真的，他现在越来越感兴趣这个骗局是怎么让人上当的了。

　　“是的，就只是玩手游，要求也很简单，您在‘恐怖城’手游里创建的角色不能死亡，一旦您在游戏里创建的角色死亡，就意味着您自动解除了与工作室的合约，不再是工作室的成员，也不能再享受工作室的日薪和其他福利了。另外，群里会发布一些任务需要你们在‘恐怖城’手游里完成，完成任务之后会有额外的提成奖励，完成度越高奖励也越高。”“别玩手游”回答了金轲。

　　“任务是强制性的吗？必须完成的吗？”

　　“加入工作室，就是工作室的员工了，任务完成好坏是对你们工作绩效最直接的考核。”

　　“好吧。”金轲想了想这也没什么，如果对方要求他在游戏里充值、提交银行账户什么的，他大不了拉黑这些人就是了，反正他们别想从他这里骗走一分钱。

　　“您会到我们安排的别墅里来工作吗？”“别玩手游”向金轲确认了一声。

　　“那个……还是算了吧！我不是黄鹤市人，我在家玩玩就好。”金轲当然拒绝了对方，以免自己掉进了传销陷阱。

　　“如果您不到我们安排的别墅来工作的话，就只能成为工作室的外围成员，工作室的外围成员日薪一般只有50，你考核成绩达到了3S，向上面申请后最多能给你提到100，而且也无法享受工作室提供的各种福利。”“别玩手游”提醒了金轲几句。

　　“日薪100啊？100就100吧，抱歉了！我实在不方便去你们那里。”金轲继续拒绝。

　　“这样的话，预付给您的500元，就是您未来五天的底薪了，原本您五天可以挣2500元钱，现在只能挣到500元了。”“别玩手游”似乎不太甘心的样子。

　　“没事儿，我这人不贪心，一天100元就够吃够喝了。”金轲冷笑，500块就想骗我进传销陷阱？拉去卖器官做苦工？没门儿！

　　“强烈建议您到我们安排的别墅里来工作，因为您在考核时表现出的潜力，我们可以对您进行重点培养。您现在的日底薪虽然只有500元，但未来如果您在游戏里的角色实力达标了的话，您就有可能升职到主任级别，底薪会提高到1000元每天。升到更高级别底薪还会再翻倍，如果您不过来的话，不仅日底薪降到100元每天，也无法获得职位上的提升。”“别玩手游”继续劝说着金轲。


第六章 不是偶然的

　　“去别墅的事情回头再说吧。”金轲任凭对方如何花言巧语都不会上这种当，一旦去了之后就没有了人身自由，接下来就只能任凭传销组织摆布了。

　　一天五百元请人玩手游？骗鬼呢！

　　“那……我先拉你进群吧？到别墅来的事情你再考虑一天，我们在黄鹤市蔚蓝家园16栋楼给你预留了一个房间，如果24小时后你还不过来，这间房就要让给别的员工了。另外，恐怖城的完整版安装文件在群共享文件里，你可以自行下载安装。进群之后请仔细阅读群规，违反了群规也是有可能被踢出工作室的。”“别玩手游”向金轲又交待了几句。

　　“等等……你们是一家手游工作室，为什么你的ID叫‘别玩手游’”金轲向“别玩手游”问了一声。

　　“玩手游会上瘾，特别是玩我们工作室介入的手游肯定会上瘾；另外，我们工作室介入的是一款超恐怖的手游，一般玩家根本不敢玩，所以……我就取了这么个ID。”

　　“这是什么烂理由？算了，你拉我入群吧。”金轲也不想多问什么了，如果发现是骗局，他会及时抽身退出。如果经过很谨慎的考察确认对方不是骗子，去了别墅不会失去自由，每天真的能预付五百底薪，一天五百，一个月一万五，他的逃亡生涯里和雪儿的生活费、落脚点也算有着落了。

　　但是，这种事情不可能是真的吧？

　　“您被‘别玩手游’拉入了‘惊悸工作室153号群’。”QQ弹出了提示。

　　“153号群？”金轲查看了“惊悸工作室153号群”的群资料，发现是一个2000人的大群。

　　这是不是意味着在之前，惊悸工作室已经有152个群了？152乘以2000，三十多万人？

　　这大概也是骗子的手法之一吧？让被骗者认为他们是一家很大的工作室？正规公司？

　　这是利用人的从众心理来使对方失去正常的警惕吧？

　　153号群已经有一千多人了，金轲进群之后，并没有象进其他群那样得到一大排的问候声以及要求报三围、发红包、发女装照片之类的声音，一千多人的大群安静得就象没有人一样。

　　“这一千多人都是小号刷出来的吧？这是一个全新的骗术啊！至少以前没有在任何媒体上曝光过。”金轲开动脑子飞快地思考着。

　　金轲很快收到了群管理私聊发过来的群规，他大致地扫了几眼，这群规并没有什么特别的地方，主要是规定非工作室事务不得在群里灌水，如果发表无意义的灌水语言，一条扣罚50元，三次之后予以开除。

　　另外工作室员工不得相互讨论打听对方的薪资待遇、生活隐私方面的事情、进群一天之内必须把群名片改成真实姓名，头像改成真实照片，否则也会被踢出群。

　　仔细看过去，群成员的名字确实全部换成了真实姓名，头像全都是真人照片。

　　“有这样的群规，难怪没有人发言……不过也可能是故意这么做，让我不怀疑他们这一千多人都是小号。”金轲继续快速思考着，在对付一个大型骗子公司、一种新型骗术的时候，要随时保持清醒的头脑，不然就会被洗脑、落入对方的骗局之中。

　　群管理私聊除了发过来的群规之外，还发了“恐怖城”正式版的安装文件链接地址过来，金轲打开看了看，他很惊讶地发现，“恐怖城”正式版的安装文件达到了20多G！

　　20多G大小的手游？开什么玩笑？

　　一款1G大小的手游，差不多就相当于电脑上10G左右的游戏了，20多G的手游，岂不是相当于电脑上200多G的游戏？

　　问题是，这款雪儿襁褓里的红米NOTE4X手机能安装得了20多G的手游吗？

　　要知道一款手游安装到手机中之后，会自动解压或生成很多数据文件，这些数据文件有可能是安装文件的几倍大小。

　　“这款手游可以把部分不重要的程序和所有数据强制安装在外置SD卡中，如果您去工作室安排的别墅里工作，可以免费领取一张128G的SD卡，上面有已经下载好的安装文件，到时候你不用下载，直接安装就行了。”“别玩手游”仿佛知道金轲正在研究安装文件一样，很及时地私聊了他几句。

　　“嗯，我先考虑一晚吧！明天再给你回复。”金轲堵住了“别玩手游”的嘴，以免对方一直不停地啰嗦让他去别墅工作的事情。

　　退回手机主屏幕之后，金轲打开了这部小米手机的设置，查看了手机配置，结果很惊讶地发现，这手机的内置存储居然有100T！

　　运行内存是8T，处理器型号很古怪，没见过。

　　没看错吧？红米NOTE4X，小米最低端的手机啊！

　　1T相当于1000G，现在的硬盘主流是1T，这部手机的内置存储居然有100T？运行内存有8T？

　　开什么玩笑？这是红米NOTE4X吗？

　　难怪小米公司的维修人员说查不到这款手机的ID，检测不出它的硬件，认为所有硬件已损坏。

　　这部手机根本就不是小米公司的产品，只是外观模仿了小米公司的产品而已！

　　而且仔细回想起来的话，这部手机还有其他不同寻常的地方，比如过了三个月之后自动开机，还响起了手机铃声。

　　对了，手机的电量显示，居然是百分之百！

　　什么手机放置三个月之后还是满电量？100T的内置存储、8T的运行内存，现在的手机商都做不到吧？

　　只有两种可能性了，一种是这部手机是未来科技产品，另一种是有人恶作剧修改了手机设置里的各项参数。

　　但第二种可能性，没办法解释手机为什么三个月之后自动开机，而且开机后的电量是百分之百吧？

　　雪儿的襁褓里有一部未来科技手机？

　　雪儿的家人究竟是什么身份？

　　手机里QQ浏览器一打开就是《恐怖城》手游的主页，看来也不是偶然的了。

　　这一切，这个《恐怖城》手游，这家惊悸工作室，说不定真的与雪儿的身世有关。

　　事情变得有些诡异了啊！

　　金轲忍不住就有了顺着这条线索追下去的冲动。


第七章 想和你聊聊

　　“您被拉入了由导师陈威建立的小组里。”

　　QQ弹出了提示，金轲看了看，自己被一个ID叫“陈威（新人导师）”的群员拉进了小组之中，小组里有另外十余个人，组长是导师陈威，其他人和金轲一样，还是用的网名，看起来都是刚刚加入的样子。

　　“欢迎新成员。”

　　“欢迎！欢迎！”

　　小组里群规没那么严格，加上都是新人，组员们纷纷对金轲的到来表示了欢迎。

　　“我是惊悸工作室的陈威，现在是主任级别，上面安排我担任这个小组的新人导师，由我来带领你们这些新人熟悉工作室的运作以及游戏的基本操作。”陈威自我介绍了一番。

　　“你们都是邶浒省评分达到了3A级别以上的潜质新人，是工作室重点培养的对象，老板为大家提供统一的免费食宿，就在黄鹤市蔚蓝家园别墅小区里。”导师陈威继续说着。

　　看起来其他人没有外挂的情况下，很难在考核中达到3S的水平，特别是迷宫环节，实在太难了，这让他们大多只能拿到3A。

　　“蔚蓝家园？我草！黄鹤市最高档的别墅小区之一啊！”组员“子木十二分”感叹了一声。

　　“哈哈……真不是传销？蔚蓝家园小区住的可都不是一般人，门口就有派出所，听说里面的保安其实都是便衣警察。”组员“风天心”开了口。

　　“日薪两百元还招了这么多人，安排在蔚蓝家园小区里统一食宿？然后让我们玩手游？公司怎么赚钱？群里其他组也都住这个小区吗？”组员“战斗永不停息”开了口，3A级别的看来日薪只有200元，和金轲的500元差远了。

　　“在蔚蓝家园小区吗？要不要这么巧？我就住这个小区啊！待会儿我就过去16栋看看！我对日薪什么的不感兴趣，我只对这个游戏到底怎么恐怖有兴趣！”组员“COUSKY”发了言。

　　“我去那个小区玩过，绿化啊、广场啊……环境非常好，比公园里还好！”组员“尼禄祭”开了口。

　　“老板是谁呀？除了做这个游戏还做别的什么产业啊？这么豪？花钱请人玩游戏，还包吃包住，住高档别墅小区？”组员“天渊飞羽”很好奇的语气。

　　“演！继续演！我就看看不说话。”在怀疑一切的金轲看来，这些人应该都是骗子请来的托，为了放松他的警惕才联合表演了这一切吧？

　　甚至有种可能性，就是所有这些人其实都是同一个人的小号！

　　这个骗子为了骗他的钱、为了把他骗去他们的传销组织，真是挖空心思、费尽心机啊！好象从他收了五百块钱开始，这些人就变着法儿不停地要求他去黄鹤市蔚蓝家园别墅小区。

　　“当初我进工作室的时候，也和你们一样很好奇，对很多事情都很好奇，比如这么多人、这么高的福利待遇，老板是谁，是不是脑子有病，工作室怎么赚钱之类的，但现在我已经对这些事情没什么兴趣了，因为我每天的提成和薪水都会按时发放，各种福利待遇都按标准享受着，而我所需要做的，就是每天玩玩手游而已。所以，我建议你们不该问的不要问，不该知道的也不需要知道，做好你们份内的事就行了。”导师陈威用一长段话回答了众人。

　　“传销组织的人洗脑果然有一套！答不上来、编不下去的就这么敷衍。”金轲继续冷眼旁观。

　　“好吧，那你说我们现在需要做什么？”组员“子木十二分”开了口。

　　“首先我建议你们……没来过的，先到蔚蓝家园小区进行实地考察，我现在就在16号别墅等着你们，今天晚上最晚会等到零时再关门，好让你们确信我们这里不是传销组织，你们的人身安全、人身自由都可以得到保障，希望你们住进蔚蓝家园里来享受公司的福利待遇、接受公司的统一管理。你们有一天多一点的时间，也就是最迟明天晚上零时之前进行选择，如果这期间仍然没到蔚蓝家园报道的话，你们的名额就会被其他新人代替，从而失去提升职务、提高日薪、享受更好福利待遇的机会。”陈威回答了“子木十二分”。

　　如果惊悸工作室真是传销组织的话，他们现在所做的一切，就是拼命想要把组员拉入到他们的传销组织之中控制起来。

　　不过……蔚蓝家园，金轲倒也听说过，是黄鹤市最高档的贵族别墅小区之一，一般的传销组织不会租住这么高档的地方吧？

　　或许现在的传销手法、骗子手法升级了？都开始租赁高档小区做根据地了？

　　因为这部神秘的小米手机，金轲才接触到了惊悸工作室和这款手游，这部小米手机是从雪儿的襁褓中得到的，雪儿的身世有可能与“惊悸工作室”有关，所的无论如何金轲都觉得自己有必要去蔚蓝家园别墅小区亲自走一趟。

　　组员们继续各种提问，导师陈威继续各种敷衍……又或者他确实不知道答案，不过金轲已经没兴趣听他们扯淡了，他还有更重要的事情要做。

　　金轲看了看时间，现在是七点四十分，距离他和洛叶约定的时间还有二十分钟。

　　不知道她和家里人谈得怎么样了，如果二十分钟后她还不打电话过来，按两人事前的约定他就得带着雪儿离开了。

　　金轲又收捡了一些东西，一切全部准备停当随时可以出发，就等八点钟洛叶的消息了。

　　七点五十分的时候，门外响起了敲门声。

　　金轲很谨慎地走到防盗门猫眼边向外看了看，发现是一名身着西装，身形很魁梧、面相很硬朗的陌生男子。

　　“你找谁？”金轲打开了防盗门上面那个十公分见方的小门，隔着小门向那男子问了一声。

　　“请问你是金轲同学吗？”陌生男子向金轲问了一声，语气显得彬彬有礼，看起来这人平时应该很有修养。

　　“是我，你找我有什么事？”金轲很警惕地看着男子。

　　“自我介绍一下，我姓洛，名叫洛毅，是洛叶的哥哥，关于洛叶和雪儿的事情，我想和你聊聊，可以让我进去吗？”陌生男子向金轲表明了身份。


第八章 家的温暖

　　“有什么在这里说就行了。”金轲并没有打开防盗门把洛毅放进来，雪儿的安全是最重要的。

　　“雪儿睡了？”洛毅无奈，只得隔着小门向金轲问了一声。

　　“嗯。”

　　“小床安全吗？你和我说话不在旁边守着没问题吗？”洛毅又向金轲确认了一声，他妻子一年前为他生了个儿子，小孩子的调皮他是知道的，大人看护不好，随时可能出问题。

　　“小床是洛叶买的，最安全的那款，四周都有护栏，我们去上课的时候，没有人在旁边看护，雪儿都很安全。”

　　“雪儿才五个月大吧？”

　　“六个月。”金轲其实也不是很清楚雪儿几个月大，他和洛叶是根据女婴月龄身高体重标准反推的。

　　“五、六个月大的婴儿，最好是有人能全天看护，你这里显然没有这种条件。”洛毅继续说着。

　　金轲没搭他的话，如果有可能，他当然想要全天24小时看护雪儿。

　　“你能猜到我为什么找你吗？”洛毅见金轲不答话，这才转入了正题。

　　“为洛叶和雪儿的事情。”金轲不傻，听说了洛毅的身份之后就知道他是来做什么的了。

　　“你今年多大了？”

　　“十七岁。”

　　“十七岁，再过一年就成年了，看得出你的心智应该已经很成熟了，所以，有些话我也就不拐弯抹角，直接和你挑明了说吧！”洛毅深吸了一口气，似乎是在控制自己的情绪。

　　“说吧。”金轲一脸无所谓的表情。

　　“我不知道你是用什么手段骗了叶儿和你在一起的，甚至让她为你生下了孩子。你在做这一切之前，你了解过洛家是什么背景吗？你知道这么做的后果吗？你知道你和她之间的差距有多大吗？有件事我希望你明白，你和她并不合适，就算你们有了孩子，未来也不可能在一起，你最好别对她抱有任何幻想。”洛毅语气严厉了起来。

　　“你是洛叶的哥哥？”

　　“是的。”

　　“你今年多大了？”金轲向洛毅问了起来。

　　“二十五。”洛毅皱起了眉头。

　　“二十五，我想很多人生道理你应该都明白了，就比如你妹妹想和谁在一起，不想和谁在一起，这是她自己的事情，做哥哥的似乎不太适合干涉过多。还有，有些事情你根本没调查清楚，就胡言乱语一通，似乎也不太合适吧？”金轲抱起双臂靠在了门背后。

　　“这么和你说吧，因为一些原因，叶儿几乎可以说是我一手带大的，长兄如父，就这一年多的时间，我忙于其他一些事情，对她疏于管理，没想到她就出了事。现在事情既然已经发生了，我也不想再追究什么，我会给你一些补偿，无论是钱、还是其他的东西，你提出来，只要我能办到的，我都可以给你。在这之后，你不能再去找叶儿。另外，雪儿我也会带走，我会给她一个幸福的童年，让她未来能接受良好的教育。”洛毅向金轲提了出来，一副不容置辩的语气。

　　“关于我和洛叶的事情，你回去好好和她沟通一下，弄清楚事情是怎么回事再说。关于雪儿，谁也别想把她从我身边带走，这一切没有条件可谈。雪儿是我女儿，抚养雪儿的钱我自己会想办法去挣，不需要你来操心。”金轲立刻回绝了洛毅。

　　“这件事你可要想清楚了，从今天开始，家里已经断绝了叶儿的所有经济来源，她不可能再在你身上花钱了，你从她身上也得不到更多的了。以你现在的条件根本没有能力抚养雪儿。答应我的条件，至少可以让你后半生衣食无忧，雪儿也会得到很好的照顾，拒绝我，我相信你的人生很快就会走上绝路。”洛毅语气很轻，但威胁的意味不言自明。

　　“不管是什么路，我只走自己选择的路。”金轲淡淡地回答了洛毅。

　　“你……”洛毅一拳砸在了防盗门旁边的墙上，显然很有些生气。

　　两人陷入了沉默之中，好几分钟都没有再开口说话。

　　“金轲同学，你还在吗？”洛毅向小门里问了一声，看起来他已经平静了自己的情绪。

　　“在。”

　　“你刚才一定在想：‘王侯将相，宁有种乎？’对不对？或许你看多了网络小说，认为‘三十年河东、三十年河西、莫欺少年穷！’对不对？你认为你未来一定会很了不起，一定会成为一个超级大人物，然后进洛家的门当面打我的脸，对不对？呵呵，网络小说都是这样的套路。可惜，我现在对你说的一番话，很可能会击碎你所有的幻想。”洛毅开始了长篇大论。

　　金轲没吱声，只是静静地听着。

　　“我们这个社会，阶层实际上早已经固化了，没有好的基础，穷苦人家的孩子想成为下一个马云根本就不可能。你现在的年龄，正是充满了各种幻想的年龄，一旦你走上社会就会撞得头破血流！不是我看不起你，就算给你十年的时间、二十年的时间、三十年的时间、一百年的时间，你都无法配上我家叶儿！更何况叶儿根本就没有那么长的时间等你！如果你爱她，为了她的幸福，你要学会放手；如果你对她心怀不轨、另有所图，哼哼，我劝你还是拿了好处赶紧走人！叶儿好糊弄，我可不是那么好糊弄的！”洛毅继续长篇大论着。

　　金轲还是没吱声。

　　“好了，我说完了，你表个态吧，是拿了我的钱和好处放手，还是继续对叶儿纠缠不休。”洛毅沉默了半分钟后又开了口。

　　“我和洛叶的事情，一切由洛叶决定，其他人无权干涉。”金轲冷冷地回答了洛毅。

　　“好吧，明天我会安排人过来给雪儿做亲子鉴定，之后的事情，就交给法律处理吧！”洛毅也不再多说什么，转身向楼下走了下去。

　　看着楼下一辆造型彪悍的军用SUV绝尘而去，金轲立刻回到房间拿起装着雪儿尿不湿、奶粉、奶瓶、衣服、包被等物品的大背包背在了背上，然后关上了房间的水闸电闸。

　　父母过世之后，金轲一个人在这里生活了五年的时间，这五年的时间，有四年多他都是孤身一人，冷冷清清，直到雪儿和洛叶的到来，才让这个家重新有了生机、让他重新感受到了家的温暖，让这个家真正地成为了一个家。

　　但是，今晚，这个家散了。


第九章 世上还是好人多

　　天已经黑了。

　　抱着雪儿，金轲走在刚刚亮起的街灯下，他一边走一边向四周张望着，担心被人跟踪。

　　一位过路的老太太很疑惑地看着金轲，一个十七岁的少年抱着个婴儿东张西望，一脸鬼鬼祟祟的表情，确实很令人怀疑。

　　不会是人贩子吧？

　　街灯很亮，雪儿很好奇地四处张望着，金轲拉了拉雪儿的帽子，用帽沿遮住了她的眼睛，以免她的眼睛被街灯的强光刺伤。

　　雪儿眼睛被遮住之后摇晃了一下脑袋，想摆脱帽檐的遮盖，但很显然是徒劳的。过了一会儿之后她大概是觉得天黑了，于是闭上眼睛很快在金轲的怀里睡去了。

　　到了公交车站不久，一趟前往火车站的公交车便停在了站台上，金轲再次回头向四周看了看，然后抱着雪儿刷卡上了车。

　　这里去火车站很有些远，拦出租车的话至少要三、四十块钱，够给雪儿买小半罐奶粉了，坐公交车只要两块钱，所以能省则省。

　　公交车里的座位全都坐满了，金轲没地方坐，他身体力量很差，背后一个超大的背包，还抱着雪儿走了百余米的路来到公交车站，这会儿已经有些脱力了，不得已他只好原地蹲了下来，以减轻身体的负重。

　　“这么多人全都坐着一动不动，就没有人给抱小孩儿的让个座？什么素质啊？”一位五十多岁的大伯向蹲下身子的金轲看了一眼，然后向车厢里大吼了几声。

　　“来这里坐吧！”一名年轻女子站起了身向金轲招呼了一声。

　　“谢谢！谢谢！”金轲连忙向大伯和年轻女子表示了感谢，他走过去很有些艰难地解开背后的大背包放在了地上，然后抱着雪儿坐在了年轻女子让出的座位上。

　　这世上还是好人多啊！

　　……

　　公交车转火车，折腾了三个多小时，金轲才来到黄鹤市。

　　下火车之后已经晚上十一点多钟了，绝大部分公交车都已经收班了。

　　去哪儿呢？

　　这还是金轲第一次来黄鹤市，在这里他举目无亲，人生地不熟。

　　站在火车站广场外，抱着雪儿，看着清冷的街灯，金轲一时之间有些茫然。

　　“去哪儿？”一辆出租车停在了金轲身边，司机探出头问了他一声。出租车生意夜里不太好做，司机要主动出击才行。

　　“那个……去蔚蓝家园大概多少钱？”金轲犹豫了片刻向出租车司机问了一声，现在他暂时没有别的地方可去，总不能和雪儿露宿街头吧？不如先去侦察一番蔚蓝家园别墅小区究竟是怎么回事，周边安不安全，再决定下一步的计划。

　　“很有点儿远，要绕大半个市区呢！这样吧，不打表四十块钱送你过去。”出租车司机向金轲提了出来，他这出租车是套牌的，表也是假的。

　　“二十。”金轲和出租车司机讨价还价起来。

　　“开玩笑！二十？绝对不可能。”司机摇了摇头。

　　“那算了。”金轲向司机摆了摆手。

　　“好吧好吧！就当我做善事了！”司机很不高兴地答应了下来。

　　虽然黄鹤市很大，但蔚蓝家园并没有司机说的那么远，出租车只跑了十几分钟就来到了蔚蓝家园的小区门口。

　　下车之后，金轲把一张二十元的钞票递给了出租车司机。

　　“还差十五。”司机把二十元收下之后，拉住了金轲的背包。

　　“不是说好的二十块钱吗？”金轲皱起了眉头。

　　“二十块钱是车费，还有十块钱的汽油费、五块钱过桥费。”司机理所当然的表情。

　　“出租车还另收汽油费？你过了哪座桥？天桥吗？欺负我是外地人？”金轲有些怒了。

　　“坐车不给钱，想吃霸王餐？”司机另一只手从车子里抓了一把铁扳手，一脸凶恶的表情，好象随时准备动手一样。

　　“你……”金轲担心怀里的雪儿受伤，并不敢和这司机斗狠。

　　“你们怎么回事？吵什么呢？”一名和朋友一起正要进小区的男子看到这边发生的争执走了过来。

　　男子是个大块头，光头，夜里还戴着副墨镜。

　　“打车前谈好二十元送我到蔚蓝家园，下车的时候说还要再收十块钱的汽油费、五块钱过桥费，不给就耍狠。”金轲向光头男子解释了几句。

　　“切！大半夜里二十块钱把你送到蔚蓝家园？你做梦吧？”司机有些忌惮地看了光头男子一眼。

　　“你在什么地方上的车？”光头男子摸着自己的光头向金轲问了一声。

　　“鹤口火车站。”

　　“鹤口火车站到这里来，你收他三十五？打表也就十五块钱吧？”光头男子看向了司机。

　　“你少管闲事！”司机挥了挥手中的铁板手。

　　“看到没？那边，派出所，好几个民警值夜班呢，耍狠？和我到那里去耍耍？对了，你这出租车怎么象是套牌的？你哪家公司的？我打个电话问问。”光头男子取下墨镜向司机和他的车打量了一番。

　　“少特么扯淡！”司机看了那边的派出所一眼，感觉着情况不对，放开了抓住金轲背包的手，准备回车子里离开了。

　　“别急着走！找钱啊！”光头男子却是一伸手抓住了这司机的手臂，光头男子的手臂很粗壮、力量很大，抓住司机手臂之后，司机根本没办法挣脱。

　　“找什么钱？”司机色厉内荏地看着光头男子。

　　“从鹤口火车站到这里也就十五块钱，你收了他二十，不该找回五块吗？你不找钱也行，我们一起去那边派出所里聊聊。”光头男子不依不饶地看着司机。

　　“算你狠！我记住你了！”司机只得从身上摸了五块钱零钱递给了光头男子，光头男子这才松开了司机的手臂，司机如蒙大赦，连忙加起油门跑得没了踪影。

　　“哈哈哈……我这人最不怕被人惦记！”光头男子大笑着转身把五块钱递给了金轲。

　　“谢谢。”金轲没想到自己这一路过来遇到这么多好人，心中对光头男子的仗义相助很是感激。

　　“客气，我最见不得欺负外乡人的了。”光头男子瞅了瞅金轲怀里的雪儿，但并没有多问什么。

　　“这小区附近的治安环境怎么样？”金轲借机向光头男子打听了一番。

　　“小区对面就是派出所，过一条街是区公安局所在地，区政府也在那边，你说这里的治安好不好？”光头男子呵呵笑了几声。

　　“哦，谢谢你了。”

　　“客气。”光头男子转身向小区里走了进去。


第十章 没想到是自己人

　　蔚蓝家园确实和群里几名组员说的一样，是一个高档别墅小区，小区的对面就是派出所，隔着小区大门向里面看过去，可以看到里面修建得就象花园一样，而且这种深夜的时候，到处都还可以看到巡逻保安的身影。

　　区政府、区公安局所在地附近，肯定不敢乱搞的吧？

　　光头男子说的究竟是不是真的？

　　金轲向先前光头男子手指的方向走了过去，一共走了大约百余米的样子便穿过了一条短街，一切如光头男子所说，区公安局和市政府确实就座落在这里。

　　看起来蔚蓝小区的治安应该不存在问题，传销公司如果敢把据点放在这里，那也太胆大包天了。

　　在街边晃悠了半晌，回到蔚蓝家园小区门外时已经是深夜23:50了，金轲还是决定先进小区里看看再做下一步的决定。

　　“你找谁？”一名在别墅门边巡逻的40多岁的男保安向靠近过来的金轲问了一声。

　　“找16栋的陈威先生，跟他们说新员工过来报道的。”金轲回答了保安。

　　保安走过去在门房的内部通讯器上按了16号别墅的按键，那边接听之后保安打开门禁把金轲放了进去，并给他指了指16号别墅所在的大致方向。

　　“大哥，帮个忙。”金轲走了几步，又转回身来把保安喊去了树下的阴影处，并拿出一张百元钞票递给了他，这保安看起来长得比较面善，不像是坏人。

　　“什么事？”保安并没有伸手接荆轲手中的钱。

　　“我去那个地方是去打工的，包吃包住，但我并不是很信任他们的工作性质，担心他们有可能是搞传销的。为了我和我女儿的安全，我想请你帮个忙，待会儿我进去之后过半个小时你打我手机，如果打不通或者关机了，那表示我可能失去了人身自由，你就帮我报个警。”

　　“然后以后每天你定时在中午吃饭时给我打一个电话，确保一切还正常。如果打不通我的手机，你就立刻报警，让警察到16栋别墅找我。你答应帮我这个忙，我每个月给你一千块钱，就当几条烟钱了。”金轲向保安提了出来。

　　虽然打车的时候荆轲为了雪儿的奶粉钱很抠，但现在不一样，人命关天。

　　“这个啊，没问题啊。钱不用每个月给，给一个月的就行了，一个月差不多能知道那地方的情况了。”保安犹豫了片刻答应了下来，左右瞅了瞅之后接过了金轲手中的一百块钱，看起来他确实是个实诚人。

　　“那谢谢你了。”金轲这才稍稍安心了一些。

　　“我送你过去吧，就跟那些人说你是我侄儿，如果他们真是传销公司多少会忌惮一些的。”保安心思还比较淳朴，收了金轲的钱当然觉得要做一些什么才会比较心安。而且保护业主的安全本来就是他们的工作职责嘛！

　　“那太好了，谢谢，谢谢！”

　　“不客气不客气。小伙子年纪不大，心思倒是挺缜密的，出门确实要注意安全。”

　　“我一个人倒无所谓，主要是带着女儿，人生地不熟的，不能不小心一些。”

　　“那是的。对了，你叫什么名字我待会过去万一说什么话不能搞穿帮了。”

　　“金轲。”

　　“秦朝那个刺客？”

　　“不，金坷垃的金。”

　　“哦。我姓刘，说你是我侄儿不太合适，这样吧，我就说你是我外甥。”

　　“行。”

　　两人一边走一边说着话，十分钟后来到了16号别墅的门前。

　　16号别墅的房门大开着，厅里坐着几个人，其中有一个光头在灯光下看起来特别显眼。

　　不会吧？这个光头男子，不就是先前在小区门口对他仗义相助的那位吗？难不成他是这里的负责人？

　　金轲先前被拉进小组的时候并没有查看每个人的头像，不然他刚才在门外就应该认出导师陈威的身份了。

　　注意到门外的金轲和保安之后，光头男子起身迎了过来。

　　“你好，这里是不是……”

　　“过来报到的吗？我是惊悸工作室的。”光头男子看到金轲也有些意外的样子，但很快恍然大悟的表情。

　　“是的。”金轲点了点头，然后向房间里看了一圈。

　　“你的QQ是？”

　　“金轲。”

　　“哦，我看看。”光头男子拿出手机确认了一番，金轲加群的那个QQ网名是荆轲，暂时没有修改成自己的实名，不过这网名和他的真实姓名听起来并没有什么区别。

　　“你好！我是陈威，你们的导师，我们在组里聊过的。”光头男子向金轲伸出了手来。

　　“你好……刚才的事情太谢谢你了！”金轲伸手和陈威握了握。

　　“客气客气！没想到是自己人，这更应该出手相助了啊！”陈威一脸不在意的神情，然后看了荆轲身边的保安一眼。

　　“我是他舅，小轲，你安心在这工作，有啥事随时找我，你舅妈不放心你，每天会给你打几个电话，你别烦。”保安很尽职地和金轲说了几句，当然是说给陈威听的。

　　“不会烦的，舅，你去忙吧。”金轲对保安尽职尽责的配合很是满意。

　　“我外甥就拜托你们啦！”保安向陈威又说了一声这才转身走开了。

　　除了导师陈威之外，别墅一楼厅里还有另外一男两女，陈威向金轲介绍了他们的身份，男子名叫陶木木，年龄稍长的女子是柳絮，都是他们这个小组的新报道成员。另外一名年龄较小的女生身上穿着制服，是一名工作室派驻到这里的后勤人员，牌子上写的名字是刘小曦。

　　“进来吧，我们不是传销组织，保证不会限制你的人身自由。”陈威向金轲玩笑着邀请了几句。

　　包吃包住还发日薪，等了一晚上只有三个人过来报到，每个人刚来的时候都是一脸的不信任，陈威当然知道他们在担心什么。

　　金轲又迟疑了一会儿，这才抱着雪儿走了进去。

　　这么晚了，他确实没有别的地方可去。

　　“你妹妹？长得很可爱啊！”陶木木、柳絮、刘小曦一起迎了过来，刘小曦很感兴趣地看向了金轲怀抱里已经醒来的雪儿。

　　“是我女儿。”金轲警惕的目光和动作，让刘小曦打住了想要伸手摸雪儿脸蛋儿的企图。


第十一章 史上最恐怖的游戏

　　“女儿？你今年多大啊？都有女儿了？”陶木木很好奇地打量着金轲。

　　“陈主任，这里有开水吗？”金轲没回答陶木木，而是向陈威问了一声，然后放下背包在沙发上坐了下来，到了该给雪儿喂奶的时候了。

　　“小刘，去拿个开水瓶过来。”陈威向穿着制服的女生刘小曦说了一声。

　　“好的。”刘小曦走过去取来了开水瓶，按金轲的要求把水摊凉一些然后冲泡起奶粉来。

　　“她是工作室派来的后勤人员，负责你们的生活起居，你以后有什么这方面的事情都可以找她帮忙。”陈威在旁边又说了几句。

　　“好的，谢谢。”金轲心里仍然有种怪怪的感觉。

　　玩手游，一天五百元底薪，还可以住别墅、别墅里有小保姆……怎么都觉得不太可信。

　　婴儿喝的奶粉不能用开水冲，要先摊凉，温度低于五十度之后才能加奶粉进去，不然会破坏奶粉的营养。另外在泡之前奶瓶奶嘴都要进行消毒，不然可能会让婴儿细菌感染导致肠胃不适。

　　刘小曦做这些事情并没有什么经验，但她很聪明，手脚也很麻利，在金轲的指导下，很快就掌握了要领。

　　在刘小曦的帮助下，金轲很快冲泡好了奶粉递到了雪儿的嘴边，雪儿一双大眼睛向四周张望着，同时鼓动小嘴巴，大口大口地吃着奶，看起来她很有些饿了。

　　“那间是吸烟区，进去之后要开窗关门，别墅里的其他区域全面禁烟，请有烟瘾的人注意一下。这边这间是餐厅，旁边是茶水间，第二天想吃什么食物可以用QQ给小刘留言，她都会为你们提前安排好；如果需要收拾房屋也可以QQ给小刘留言，她都会安排人过来统一打扫；如果需要什么额外的生活用品，小刘可以帮你们进行采购，但是需要你们自己支付费用。”陈威向众人又介绍了一番生活细节方面的事情。

　　接下来陈威带着金轲去看了楼上的房间，房间有点类似于集体宿舍，每个房间里有2到3张床，但用隔板和围帘隔开了，形成一个相对独立的空间。

　　每个房间都有单独的卫生间，还提供了衣柜，书桌等简单的家具。左边是男员工的宿舍，右边是女员工的宿舍。陶木木和柳絮住的就是这种集体宿舍。

　　导师陈威在最里面的主卧室，他房间很大，除了卧室之外，外面还有一个单独的会客厅。

　　金轲因为考核成绩达到了3S，被安排在了一个单独的房间，就在导师陈威房间的隔壁。因为金轲带了雪儿，陈威还让刘小曦去帮着订购了一张婴儿床，明天送过来，费用将从金轲的薪水中预支。

　　雪儿需要的其他的东西，比如奶粉、尿不湿、各种婴儿玩具之类的，可以自己在网上预订，也可以让刘小曦帮着采购。

　　总而言之，给金轲的感受就是这家工作室几乎把员工生活方面的问题全都包了，给他们创造出一个很舒适的环境可以专心玩手游！

　　他们要做的工作，就是在自己手机里安装手游，并建立一个角色，熟悉游戏中的一切。

　　安顿下来之后，刘小曦给每人发了一张128G的SD卡，陈威指导着众人从SD卡把游戏安装到了各自的手机里。

　　“大家进去之后会出现在一个训练基地之中，记住，游戏里所有NPC都有自己的性格和人生，他们并不会认为自己在是在游戏里，是一名NPC，他们有着他们自己的喜怒哀乐。”

　　“你们在手游里，除了惯常的游戏规则之外，其他的都要按照正常人的思维方式来应对就行了。不要无缘无故挑衅NPC，不要违反训练基地的规则，不然可能会有一些意想不到的麻烦。如果你在游戏里惹下了大麻烦，不仅仅你的游戏角色会在游戏里受到惩罚，工作室也会给予额外的惩罚，比如扣罚奖金、提成、甚至底薪等等。”陈威又向众人介绍了游戏里的一些基本规则。

　　“这个游戏究竟有多恐怖啊？说得很吓人的样子，其实我就是冲着这游戏很血腥、很恐怖这一点来的，如果游戏不血腥、不恐怖，我也就没什么兴趣玩下去了。”女玩家柳絮向陈威提了出来。

　　“放心吧，别的不敢说，血腥、恐怖绝对能超乎你的想象，我可以这么告诉你，这是一款史上最恐怖的游戏，后无来者不敢说，但前无古人是肯定的。当你真正玩进去的时候，你才会理解我说的这些话。”陈威略带深意的表情。

　　“哈哈哈哈……那就好！”柳絮笑了起来，听到她的笑声，让金轲觉得这女人似乎有些变态。

　　不过说起来，金轲的好奇心也已经被吊了起来，他孤身一人，没有家长管制，这些年玩过不少电脑游戏、手游，恐怖类的游戏也玩得很多，当初刚接触那些恐怖游戏的时候，特别是夜半时分一个人不开灯玩的时候，确实让他有过一些恐怖的感觉，但现在已经没有什么能吓到他了。

　　不知道这款手游的恐怖程度，能不能再让他找回当初刚接触恐怖游戏时的感觉。

　　“时间太晚了，你们可以休息了，明天我们再继续吧。”陈威看了看时间向众人说了一声，现在已经过零时了。

　　“先把游戏安装了吧！这个时间点上一个人躲床上玩恐怖游戏最有感觉了！”柳絮却是向陈威提了出来。

　　“你们呢？”陈威看向了金轲和陶木木二人。

　　“安装了再休息吧。”陶木木开了口，金轲也点了点头。

　　在陈威的指导下，众人各自用手机安装好了游戏，金轲瞟了一眼他们的手机，华为、VIVO……各种品牌的手机。

　　金轲还是使用了雪儿襁褓里的小米手机，雪儿襁褓里的这部手机似乎和这个游戏、这家工作室有什么联系，用这部手机玩这个手游，或许能更方便地找出雪儿身世的线索？

　　还有就是那些外挂程序，应该能让他在玩游戏的时候少费很多力气。

　　玩手游这种事情，玩玩的话是消遣，但是成为工作了之后或许就会变得乏味，比如打造物品、练级之类的，对付游戏里那些乏味的东西，有外挂肯定会轻松不少。

　　正式版游戏很有些大，众人一共花了十几分钟的时间才先后安装好。


第十二章 灾后幸存者

　　“现在该建立角色了，我们是实名工作室，所以游戏角色也都是实名制，你们需要先填写一些资料，然后按程序一步一步进行，实名资料需要提交上去进行审核，如果审核不通过会打回重新填写，三次不通过……那很遗憾，说明你并没有填写真实的资料，你也将失去这份工作。”陈威继续向众人讲解着。

　　金轲反正是本着一个原则，别的事情都可以，交钱绝对不行，有了这个原则，他也没有胡乱填写资料，名字、年龄、性别、身高、体重等等都按照上面的要求一步一步地进行着。

　　然后，到了最后一步。

　　工作人员刘小曦拿出一个类似于平板电脑的东西对每个人进行拍摄，让他们摇摇头、点点头、眨眨眼、张张嘴之类的，就是其他网站要求实名认证的那套程序，但又多了微笑、愤怒、惊讶、恐惧等十多种表情的录制，并从她的平板电脑中直接上传服务器。

　　拍摄完面部之后是全身拍摄，拍摄了每个玩家走路、蹦跳等各种动作。

　　刘小曦对金轲进行拍摄的时候，金轲感觉着自己的精神在某一瞬间似乎有些恍惚，但也只是那么一瞬间，下一刻的时候就恢复了正常。

　　“可能是这几天太累了。”金轲摇了摇头也没有多想什么。

　　然后三人又在刘小曦的平板电脑里录下双手十个手指指纹，并上传游戏服务器。根据导师陈威的介绍，这款手游使用了特别的指纹绑定防盗号技术，确保其他人就算捡到手机，登录了游戏也无法操作他们的角色。

　　至于每个人手中的普通手机如何能配合实现这种防盗功能就不得而知了，不过也没有人对此提出什么异议。

　　全部程序走完之后，终于到了建立游戏角色的界面。

　　事实上建立角色的界面是不可调的，前面的步骤之后，游戏里的角色也已经自动建立好了。

　　游戏里金轲的角色就叫金轲，身高、体重什么的全都是现实里金轲的真实数据，面目也和现实里的金轲一模一样。

　　“啧啧！我们刚才用平板电脑拍摄下自己的脸，现在直接就上传服务器做到游戏角色身上了！这技术够牛叉！我还是第一次见！”陶木木看着自己的角色很惊讶的表情。

　　“你们进角色界面了？我的资料审核没通过！”柳絮一脸的不高兴。

　　“你是不是没有填写你的真实资料？”陈威向柳絮问了一声。

　　“没有啊！我只是把身高填高了五个厘米而已，难道要填不穿鞋的高度？不可能是这个原因吧？”柳絮摇了摇头。

　　“填不穿鞋的真实身高，然后重新递交上去，别再填错了，每位玩家只有三次机会。”陈威向柳絮说了一声。

　　“好吧。”柳絮把表单栏修改之后再次进行了提交，这次很快就通过了。

　　金轲没注意他们在做什么，此时他正在看他角色的各项基础属性指标。

　　姓名：金轲。

　　职业：灾后幸存者。

　　（以下所有属性正常人平均值为10点。）

　　力量：5.98；（你的身体缺乏肌肉。）

　　耐力：6.13；（你显然无法进行长时间的工作或运动。）

　　体质：6.89；（你的健康状况不怎么理想。）

　　智力：12.53；（你比一般人聪明，但也只能被称为小聪明。）

　　速度：10.97；（你比一般人跑得略快。）

　　敏捷：11.85；（你拥有比较迅速的身手和反应。）

　　精准：10.74；（你拥有成为射手的一点点潜质。）

　　魅力：10.07；（你长得不算难看。）

　　意志：12.23；（你拥有较为坚定的意志。）

　　感应：12.69；（你拥有较强的第六感。）

　　总评分：100.08；（正常人平均值100。）

　　综合评定：你就是一个普通人。

　　建议：力量、耐力、体质如此之差，所以你不适当做一名战士，意志、感应比较高，最适合你的职业是法师。

　　“第一次看到基础属性值精确到0.01的游戏。”金轲感叹了一声，而且这些属性值也让他很有些奇怪。

　　要知道他在现实生活中，力量、耐力、体质之类的确实不怎么样，以前有人说过他有些小聪明（智力），100米跑的成绩能跑到13秒以内，如果不是后半段体力不支的话应该能跑进12秒甚至11秒。（速度），玩游戏什么的操作水平很高，踢球打球体力虽不行，但有体力的时候很灵活（敏捷）。

　　另外他做事很有恒心，一旦认定的事一定会坚持到底（意志）。

　　至于感应……金轲在生活中经常有这种经验，就是有人从背后看着他的时候，他往往会下意识地回头。又或者到路口准备过马路的时候，他有时会有心悸的感觉，然后就会有一辆车飞驰而过，不知道这算不算感应？

　　总而言之、言而总之，金轲觉得这属性与现实世界中的他契合度很高，不知道是巧合还是别的什么原因。

　　“为什么我的魅力值只有8点？”旁边的陶木木对自己的某项属性很是不满。

　　“8点不算差了，我见过的玩家，魅力值5点、6点、甚至3点、4点的都有。”导师陈威安慰了陶木木几句。

　　“算了，8分，离满分10分也就差了2分而已，也可以称为帅吧？当初我上大学的时候，我们男生给学校里的校花打分也才8.5呢！”陶木木拂了拂额前的头发自我安慰了一番。

　　“不，你没看清楚，10点只是正常人的平均值，8点的话，是指你长得连普通人都不如。”柳絮一脸的妩媚表情帮陶木木指了出来。

　　“不用这么补刀吧？”陶木木脸都黑了。

　　“她说的是对的。”刘小曦很认真的表情。

　　“靠！”陶木木一脸的失落。

　　“哈哈哈哈哈……”柳絮大笑了起来。

　　“大家开开玩笑也就算了，以后不要再互相透露属性。系统给你们建议的未来职业是什么？”导师陈威打断了众人，工作室有规定，玩家的属性和薪资一样，互相之间不允许交流，就算陈威是导师，也不能从玩家手机屏幕里直接看他们的属性。但他可以询问大致的情形，并给予他们一些基础性的指导。

　　“射手。”陶木木回答了陈威。

　　“战士。”柳絮回答了陈威。

　　“法师。”金轲回答了陈威。


第十三章 天上的星星不说话

　　“法师？”陈威皱起了眉头。

　　“怎么了？”金轲有些奇怪。

　　“没什么，这游戏里法师最难练了，消耗的资源也大得惊人。你感应和意志很高吧？除了感应和意志之外，还有什么属性比较突出的、超过10的？”陈威向金轲又问了一声。

　　“智力、速度、敏捷……还有……魅力。”金轲回答了陈威。

　　“这样啊？你的速度、敏捷属性超过10的话，我建议你走刺客路线，不然初期很难发育起来。至于基础训练方面，可以着力强化一下你的速度和敏捷属性。”陈威向金轲提了出来。

　　“哦。”金轲对游戏还不了解，暂时也发表不了什么看法。

　　“行吧，你们可以休息了，也可以自己登录进游戏里了解适应一下。这里有一本小册子，人手一份，上面是新手训练基地的布局图指引，以及新手训练基地的规章制度，各种属性训练任务去相应的训练区就行了。如果想进行进阶的职业训练，首先各项基础属性得达到职业训练的标准才行。”

　　“记住，游戏角色在未获得允许的情况下，一定不要离开训练基地，一定要严格遵守训练基地的各项规章制度；另外，如果要下线，一定要找一个安全的地方。这游戏里下线并不是真正意义上的下线，你一旦下线，你的角色就会在游戏陷入沉睡之中，受到攻击一样会受伤、死亡。你们下线之后尽量不要退出游戏，可以把手机放在身上，并开启游戏里的预警功能，一旦角色熟睡中遇险手机会发出警报。”陈威向新人们又交待了几句。

　　“好的。”

　　众人又寒喧了几句然后便上楼回各自房间里去了。

　　上楼梯的时候，金轲的手机响了，是刘保安按约定打过来的，金轲向他报了平安。看来找的这个人不错，还挺有责任心的。

　　回到楼上的房间里，没想到雪儿醒了，正躺在床上吃自己的小手。金轲猜测她可能又饿了，于是给她泡了奶粉、换了尿不湿，雪儿吃饱换了尿不湿之后似乎并没有睡意，但也没有哭闹，只是瞪着一对大眼睛看着金轲。

　　“是不是到了新环境不适应，想妈妈了？妈妈在手机里呢！”金轲拿出自己的旧手机，里面录了一段洛叶唱歌哄雪儿睡觉的视频。

　　『我知道半夜的星星会唱歌，想家的夜晚，它就这样和我一唱一和』

　　『我知道午后的清风会唱歌，童年的蝉声，它总是跟风一唱一和』

　　『当手中握住繁华，心情却变得荒芜，才发现世上一切都会变卦』

　　『……』

　　以前晚上过了九点钟雪儿还不肯睡觉的话，洛叶就会唱这首歌哄她睡了再离开，效果似乎很好。

　　听着洛叶的歌声，看着视频里洛叶略带忧伤的眼神，金轲仿佛又回到了当初录制这段视频的时空。

　　洛叶虽然家里很有钱，但她过得并不幸福，她的父母在她五岁的时候离异了，母亲离开之后，就再也没有回来看过她。洛叶一直跟着父亲和哥哥生活，父亲忙着家里的生意很少管她，入伍的哥哥洛毅复员之前也很少回家，她想妈妈的时候总是一个人躲在被子里哭。

　　或许就是这个原因，才让她对被遗弃在雪地里的雪儿产生了如此强烈的母爱，想要保护雪儿不让她受到任何伤害。

　　洛叶和金轲说起过，她小时候，妈妈经常唱这首歌哄她入睡，所以她也唱这首歌哄雪儿入睡，每次唱起这首歌的时候，她就会想起妈妈，她希望雪儿长大之后，每次听到这首歌都能想起她。

　　金轲当时和洛叶开玩笑，说她只要不离开雪儿，就可以一直唱这首歌给她听。

　　洛叶没回应金轲的玩笑，脸上的神情却是显得更加忧伤了，她那时候应该就已经预料到了今天会发生的一切，然后开始了担心，只是从来没和他说出来罢了。

　　那时候的金轲何尝不是如此？他也知道他们三人迟早会被分开，只是今天这一切变成了现实而已。

　　他没有时间伤心，唯有变得强大，才能找回她，才能保护她和雪儿。

　　对于十七岁的他来说，变得强大没有别的办法，暂时能做的就是先挣到一笔钱再说，这家惊悸工作室、这款手游对他或许是个机会。

　　不知道洛叶睡了没有，很想给她打个电话报个平安，顺便听听她的声音。

　　这么晚她肯定睡了，或者……正在接受家里人的质询吧？

　　算了，不打扰她了，还是等她的电话好了。

　　『……』

　　『当青春剩下日记，乌丝就要变成白发，不变的只有那首歌，在心中来回的唱』

　　『天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈』

　　『天上的眼睛眨呀眨，妈妈的心呀鲁冰花』

　　『……』

　　雪儿听着手机里洛叶的歌声，眼神开始有些发懵。

　　看着雪儿发懵的神情，听着视频里洛叶的歌声，金轲感觉着自己的眼前也变得模糊了起来，他连忙摇了摇头，控制住了自己的伤感情绪。

　　雪儿发懵之后开始揉眼睛，似乎是要睡了，但眼睛仍然时不时睁开看着金轲。

　　金轲关了房间里的灯，悄悄地蹲躲在了椅子背后，然后把手机的音量关小了，洛叶的歌声也变得遥远起来。

　　雪儿看不到金轲，哭了几声之后便自己睡去了。

　　金轲心里很乱，暂时没什么睡意，他检查了雪儿身边放置的一整圈被子枕头，确保她是安全的之后，这才搬了张椅子来到亮着灯的卫生间门边，打开手机登录了《恐怖城》游戏。

　　进入游戏之后，金轲发现他的角色出现在了一个房间里。

　　看着这房间的布置，金轲有些熟悉的感觉，他抬头看了看现在他住的这个房间，这才发现，游戏里的房间居然和他现在居住的房间摆设什么的差不多。

　　不过仔细看还是有些不同，游戏的房间里的家具都很破旧，他现在住的这个房间所有家具都是新的。

　　当然了，最大的区别是他身边有雪儿，游戏里的他身边没有雪儿。

　　金轲想到雪儿，嘴角浮现了一丝微笑，然后操纵着他的角色走到房门边拉开了房门走出了房间。

　　号称史上最恐怖的游戏？究竟恐怖在什么地方？


第十四章 他是雪儿的爸爸

　　洛宅。

　　“叶儿，嫂子是过来人，和嫂子说实话，雪儿真是你生的？你骗得了别人，但骗不了我，我知道你没有怀孕生孩子。”一名二十多岁的女子坐在洛叶的对面向她问着。

　　女子名叫顾娇娇，是洛毅的妻子，洛叶的嫂子。

　　“雪儿不是我生的，是在雪地里捡的。”洛叶没办法只能承认了。

　　长兄如父，洛毅有家族生意要打理，没太多时间照顾洛叶，洛叶现在的生活起居大多是由嫂子顾娇娇在负责，两人平日里关系似乎很亲密，在顾娇娇看来几乎无话不说。

　　知道雪儿的事情之后，今晚顾娇娇受洛毅委托和洛叶进行了一次长谈，顾娇娇身为过来人，向洛叶询问了很多怀孩子生孩子的细节问题，洛叶在老司机面前回答得漏洞百出，最终不得不承认了雪儿是从雪地里捡来的事实。

　　“不是你生的就好，我知道你心地善良，平日里路上遇到小猫小狗什么的都不忍心看它们受冻挨饿，更何况一个婴儿。如果你实在舍不得雪儿，大不了我们把她接过来由我一并抚养了，何必要向学校撒谎说是你生的？虽然现在不是封建社会了，但一个女孩子的名声还是很重要的，特别是象我们洛家这样的大家族。”顾娇娇继续和洛叶说着。

　　洛叶没吱声，不知道在想些什么。

　　“对了，那个男生，叫金轲对吧？你只是把雪儿放在他那里，给钱让他帮着抚养，你和他没发生过什么吧？”顾娇娇假装不经意地说起了另外一个话题。她受洛毅所托，想要弄清楚洛叶、雪儿和金轲之间的真实状况，再决定下一步怎么处理这件稍显棘手的事情。

　　“没有，我和他……什么都没有，他是个……很有责任感的人，我只是……把雪儿放在他那里比较放心。”洛叶摇了摇头。

　　“那就好，所以，你对他也没有什么感情的对吧？”顾娇娇继续问着。

　　面对这个问题，洛叶却是沉默了。

　　“叶儿，你哥哥已经调查过了，金轲是个孤儿，父母双亡一个人生活，我相信你对他其实并没有真的感情，只是怜悯而已，对吧？”顾娇娇脸色一沉，看到洛叶的沉默，她知道她最担心的事情发生了。

　　“不是，他是个很坚强、很独立也很优秀的男孩子，他不需要任何人的怜悯，我和他……”洛叶咬住了嘴唇。

　　“优秀？你和他认识的多久？你对他有多了解？就能对他用这个词？唉！叶儿，你太单纯了、太好骗了！你……”顾娇娇叹了口气。

　　“别说了！我和他没有感情方面的纠葛，没有，一点儿也没有。”洛叶低下了头去，她说的都是实话，和金轲相处的这三个月里，两人从来没有涉及过感情方面的话题，顶多是在一起聊聊雪儿、聊聊彼此的经历，大多数时候都是她在说，金轲在听。

　　这些年压抑在她内心深处很多不为人知的痛苦，在说给他之后，似乎都减轻了不少。金轲有着超越他年龄的成熟，他和她有着同样忧郁的眼神和同样深藏在内心深处的痛苦，但他很坚强，从来没有表现出来。

　　很多时候，洛叶觉得，金轲就是另一个她，只有他能读懂她的世界，也只有她，能看到他眼中的忧郁。

　　“没有感情方面的纠葛就好，你只是把他当成一个普通朋友对不对？”顾娇娇仔细观察着洛叶的表情，她敏感地意识到，事情似乎没这么简单。

　　“不，他，他是雪儿的爸爸，我是雪儿的妈妈。”洛叶纠正了顾娇娇。

　　……

　　“雪儿不是叶儿生的，她承认了，是捡的。”

　　“那就好。”

　　“唉……事情有些棘手了。”顾娇娇坐在床头，神情显得很有些凝重。

　　“怎么说？”坐在顾娇娇身边的洛毅转过了身来，忙于家族里的生意，他很久没过问妹妹洛叶的事情了，结果出了这样的事，让他身为哥哥很感内疚。

　　“叶儿如果只是对雪儿有感情，倒也没什么，大不了，我们把雪儿弄到家里来就行了。她……对那小子似乎也动了感情。”顾娇娇回答了洛毅。

　　“很正常，十七、八岁，懵懂初开的年龄，叶儿平日里缺少家庭关爱，有人假装关心她，很容易就走入了她的内心。”洛毅深吸了一口气，向床头靠躺了下来。

　　“现在要怎么补救才行？”顾娇娇向洛毅问了一声，他每天都很辛苦，她呆在家里努力想要为他分担一些什么，没想到洛叶出了事，这让她感觉自己这个妻子做得很失职。

　　“很简单，他们这个年龄，感情来得快，也去得快，你放下手头的事情，平日里多陪陪她，带她出去多接触一些人，接触圈里一些优秀的男生，很快她就会忘记那个穷小子的。”洛毅想了想回答了顾娇娇。

　　“但他们之间如果还有联系的话，这种关系恐怕就比较难断了。”顾娇娇还是很担心。

　　“我已经把叶儿的手机卡没收了，那小子再找她会找到我这里来。”

　　“现在微信、QQ这么发达，没手机卡还不是一样联系？”

　　“要不这样吧，叶儿名声已经坏了，估计在现在的学校也呆不下去了，得给她重新找个学校。我倒是有个想法……”洛毅沉思了起来。

　　“什么想法？”

　　“我们在黄鹤市蔚蓝家园小区不是有一栋空置的别墅吗？这两天我就安排人把它打扫了，家具家电置办了，你带叶儿搬到那边去住，把他们先从距离上分隔开来。蔚蓝家园附近有一所全封闭式的贵族学校，只要你看紧一些，他们是再也不可能有机会见面了。”洛毅说出了他的计划。

　　“这倒是个好办法，对了，我有个远房表妹李勋勋和叶儿是同年的，也在上高中，不如把她先安排进那所贵族学校，叶儿去了之后，让勋勋和叶儿交朋友，帮我们暗中监视叶儿的一举一动。”顾娇娇向洛毅提了出来。

　　“好啊！勋勋在学校所有花销都由我们来承担，帮着监视需要什么额外花销都尽管提，让她想办法做叶儿最好的朋友，取得叶儿的信任，最好是叶儿心里想什么都愿意和她说，这样我们就不担心了。”洛毅同意了顾娇娇的提议。

　　“行，我这就安排，一周后我带叶儿去蔚蓝家园。”


第十五章 外面有什么

　　蔚蓝家园小区。

　　金轲推开房门走了出去，房间外是一条走廊，一排过去大概有七、八间房的样子。

　　所有的房门都关闭着，长长的走廊、昏暗的灯光让场景看起来很有些阴森。

　　夜半三更，玩这种游戏确实很有感啊！

　　走了几步之后，金轲发现游戏角色的手上有个腕表，试了试是一个无法取下的道具，手指触碰到腕表之后，可以打开他的属性面板，查看到游戏角色的各项基础属性。

　　屏幕边缘不是有查看属性的图标吗？腕表的设计似乎有些多余。

　　走廊的尽头是楼梯，楼梯是木制的，走在上面会嘎吱嘎吱的响，让人凭空生出一种很诡异的感觉来。

　　下了楼梯之后来到一楼厅里，厅里有一男一女正在神经比较激动地说话，或许是在争吵。金轲一眼就认出了那男子是和他一起进入游戏的陶木木，不过那女人他并不认识。

　　见到有另外的玩家出现之后，金轲刚刚积累起来的一点恐怖感瞬间都没了。

　　说白了，恐怖游戏应该是一个人的事情，一旦成了网游，在游戏里看到了其他玩家，感觉就像来到了公共场合，再怎么想恐惧也恐惧不起来了。

　　陶木木看到金轲之后向他走了过来，随后系统弹出了一项提示。

　　“玩家陶木木正在向你说话，你可以在设置里把对话转变成字幕，如果想直接收听音频请打开手机音频或戴上耳机。”

　　金轲想了想还是把手机耳机找了出来戴在了耳朵上，点了陶木木头上的省略号之后听到了他刚才说的话。

　　“哈哈，这游戏里的NPC很不一样，居然能用语音交流，而且能听懂我说的话！包括我调戏她的话都能听得懂，还会骂人！”耳机里传来了陶木木的声音，这句话显然是他先前说的，系统可以保留一段时间，只要点击他头顶的省略号就还可以听到。

　　不知道是不是因为金轲好半天没搭理他的缘故，陶木木说完这几句话之后就走出了一楼大厅，不知道去什么地方探索去了。

　　金轲向女NPC走了过去，女NPC瞅了他一眼然后低下了头去，她手中正拿着一本书看着。

　　“你好。”金轲对着手机轻语了一声。

　　“有什么事吗？”女NPC抬起了头来，她显然有些不太高兴，看起来刚才陶木木和她之间的谈话并不怎么愉快。

　　“我现在应该做些什么？”金轲没话找话地和女NPC说着，他当然只是想试试陶木木说的NPC能听懂玩家说的话是不是真的。

　　“我怎么知道？如果是房间有什么问题可以找我，别的事情别来烦我，OK？”女NPC似乎有些怒了。

　　“……”金轲很无语地离开了。

　　不对啊！这NPC真的能听懂他说的话？这程序也太智能了吧？这是什么技术？

　　到现在为止，金轲还没弄明白这款声称“史上最恐怖的手游”究竟恐怖在什么地方，要不……先出去转转吧。

　　金轲看了看导师陈威给的新手训练基地的地图，新手训练基地位于一座深山之中，只有一个出口，从出口处进来是一条长长的主走廊，主走廊有十余条分支走廊，分别进入训练区、宿舍区、养殖区、娱乐区等不同功能的区域。

　　推开一楼大厅的门之后，金轲来到了外面的分支走廊里，按照地图向前走了几十米之后进入了主走廊，主走廊有两百多米长，金轲一直走到了尽头处，也就是新手训练基地出口的地方。

　　训练基地的出口有一扇大铁门，目前是关闭着的。

　　两名保安模样的人拦住了他。

　　“你想做什么？”一名保安向金轲问了一声。

　　“我想出去看看。”金轲回答了保安，他当然不是真的想出去，而是玩游戏的惯性，不管在任何场景，首先确定这场景能到达的边缘，然后再一个区域一个区域进行探索。

　　另外，用语音和NPC交流的手游，这还是第一次，他也想多试试，看看这款手游究竟有多智能。

　　“刚出生的新人？”保安的表情显得有些嘲弄。

　　“嗯。”

　　“有出入许可证吗？”保安向金轲又问了一声。

　　“没。”金轲查看了自己的道具栏，里面显然没有这样的东西。

　　“没有许可证不能出去，而且你这样出去就是找死。”保安鄙夷地看了金轲一眼。

　　“外面很恐怖吗？”

　　“白天稍微安全一些，夜晚这时候出去，哼哼，除非你想找死！”保安似乎有些不耐烦。

　　“夜晚外面有什么？这么可怕？”金轲继续向保安问着。

　　“等你拿到许可证出去的时候就知道了，希望你出去之后还能活着回来。”保安向金轲摆了摆手，不准备继续再说下去的样子。

　　确认了现在确实无法离开训练基地，知道了想要离开训练基地必须要拿到许可证之后，金轲又沿着长走廊走了回去，这一次他的目标地点是训练区。

　　从地图上看训练区很大，在山里面修建这么大一个训练基地不是件容易的事情，但既然是一款手游，也就无所谓了，在金轲看来，游戏里场景图想有多大就有多大，只要做出足够多的环境贴图就行了。

　　说起环境贴图，金轲感觉着这款手游做得还真够精细的，在手机上完全看不到贴图和锯齿的痕迹，每一处场景都非常逼真，感觉就象真实场景拍摄出来的一样。

　　关键是这么真实的场景，画面却没有任何的卡顿，不知道游戏公司采用了什么引擎，优化做得这么好，现有的手机性能想达到这种效果恐怕很难。

　　对了，这款小米手机可不是普通的手机，可能发挥出了这个游戏最佳效果，换别人手中普通的手机恐怕就不行了吧？

　　不过这些并不是金轲要关心的，现在他初步确认了这家工作室并不是传销组织，而对方也预支了明天一天的薪水给他，他就要本着契约精神，努力做好自己的工作，保住每天的薪水。

　　训练区分成两个大区，初级区和中级区，没有高级区。

　　初级区又分成了好几个区域，力量训练区、耐力训练区、速度训练区、敏捷训练区、智力训练区、意志训练区等等，但没有体质训练区、感应训练区。


第十六章 启动训练外挂

　　力量训练和耐力训练，应该同时可以增强体质的吧？速度训练和敏捷训练应该同时也能增强体质，所以没有体质训练区。

　　没有感应训练区，想来要么是感应这东西不太好训练，或者……这个训练基地还达不到感应训练的要求？

　　果然，在查看训练场的说明的时候，力量训练和耐力训练里都提到了可以增强体质。

　　中级区里面则有坦克训练区、战士训练区、射手训练区、刺客训练区和法师训练区，但法师训练区上面挂着暂不开放的字样。

　　想进入中级区训练，基础属性必须达到一定的标准才行。

　　进入坦克训练区的标准是力量、耐力达到12以上，速度和敏捷达到8以上，体质达到15以上才行。

　　进入战士训练区的标准是力量达到15以上，速度和敏捷达到8以上、耐力和体质都达到12以上才行。

　　进入射手训练区的标准是力量、耐力都达到8以上，敏捷和速度都达到12以上，精准达到15以上才行。

　　进入刺客训练区的标准是力量、耐力都达到8以上，速度和精准都达到12以上，敏捷达到15以上才行。

　　虽然法师训练区暂不开放，但上面也标注了进入法师训练区的标准。

　　进入法师训练区的标准是耐力、体质都达到8以上，智力和意志都达到12以上，感应达到15以上才行。

　　金轲打开属性面板再次查看了自己的属性。

　　力量：5.98；耐力：6.13；速度10.97；精准：10.74；敏捷：11.85；看起来现阶段最适合他的职业确实是刺客。

　　金轲以前在玩游戏的时候最擅长的是射手和刺客职业，当然坦克、战士、法师类的也都玩过，但玩得最多的还是射手和刺客，根据他的基础属性，他感觉着他在这款游戏里玩刺客会比较合适。

　　导师陈威也建议金轲训练速度和敏捷走刺客道路，金轲分析了一番，决定先把力量和耐力进行一番训练，达到刺客训练的基本要求，然后再训练其他的基础属性。

　　根据金轲以前玩游戏的经验，体质相当于生命值，生命值太低的话，在游戏中很容易挂掉。

　　于是，金轲先走进了力量训练场。

　　进了力量训练场之后，金轲发现所谓的力量训练场，其实就是现实中的那种健身馆，摆放着各种训练手臂力量、腿部力量、腰部力量、背部力量、手部力量、脚部力量的器械。

　　现场并没有教练，但在墙壁上有力量训练的说明，同时每样器械旁边也都有器械的使用说明，根据这些说明可以很清楚地知道自己应该使用什么器械训练什么方面的力量。

　　对于玩家来说就更简单了，手指触碰相应的训练器械，就可以自动开始某项的训练。

　　金轲的全身力量都很弱，观察了一番之后，他决定先练习手臂力量。

　　走到一处训练手臂力量的杠铃器械边，金轲躺了下去，操纵着自己游戏里的人物开始了推扛铃的力量训练。

　　推……推不动。

　　旁边有减重的按钮，于是金轲进行了减重。

　　还是推不动。

　　再次减重。

　　终于推动了，但推了一次，金轲的体力就耗尽了，他游戏里的人物躺在那里气喘吁吁一动也不能动了。

　　“靠！我体质也太差了吧？真丢人。”金轲摇了摇头，很有些郁闷。好在现在夜半三更的，附近没有别的玩家，连一个NPC都没有。

　　休息了两分钟左右，金轲游戏里的角色体力才缓缓恢复了过来，于是他又操纵着推了一次扛铃，结果里面的人物又气喘吁吁的不能动了。

　　这样的手游玩起来也太没意思了吧？两分钟点一次？而且就只是推一次扛铃而已，折磨人的神经啊！

　　还有，什么时候能有力量属性提升的提示？

　　金轲掩嘴打了个呵欠，看了看手机时间，已经凌晨一点多钟了。

　　还是睡吧，明天再继续。

　　金轲准备下线的时候，却是收到了系统警告，提示他这里不能下线，如果他想下线，必须回到他的寝室里才行。

　　金轲操纵着他的人物从健身器材上下来了，正准备返回寝室下线的时候，一行和手游里字体不太一样的提示出现在了他的手机屏幕里。

　　“是否启动训练外挂？”

　　“可以使用外挂？太好了！”金轲好一阵惊喜，从雪儿襁褓里得到的这部手机，里面除了QQ的APP之外，其他的APP都写着外挂的字样，先前他通过工作室考核的时候，就利用外挂取得了3S的优异成绩。

　　一款成功的手游，应该不允许外挂这种东西存在的吧？这些外挂不太可能是游戏自带的，应该是这部手机原主人不知道从哪里弄来的。

　　金轲确认开启了外挂，外挂程序又弹出了一行提示，要求他前往训练基地食堂一趟进行路径确认，以便他的游戏角色在训练导致的饥饿之后，可以自行前往食堂购买食物，补充体力后继续训练。

　　金轲按照外挂的要求进行了一番操作，前往食堂进行了路径确认。

　　新人训练基地的食堂全天24小时开放，对他们这些训练人员收取一定的费用，但非正餐时间只提供一些冷食，比如煮鸡蛋之类的。

　　这些鸡蛋，想必是基地的养殖区提供的吧？

　　鸡蛋的蛋白质对训练力量很有好处，设定自动购买鸡蛋和其他一些食物之后，金轲便把自己的角色交给了外挂去操作。

　　果然，他的角色开始了自行寻路和力量训练，避免了金轲无聊的操作，同时也让他在睡觉的时候可以挂机训练提升角色的力量。

　　金轲刚刚建立的角色，道具栏里有一张卡，里面预存了500个贡献点，鸡蛋需要贡献点才能购买，一个鸡蛋价值1个贡献点。

　　如果贡献点消耗完了，就需要角色在训练基地里打工去挣，没贡献点兑换食物的话，角色会在游戏里活活饿死。

　　……

　　凌晨，四点钟左右。

　　金轲感觉着好象有人在摸他的脸，他突然醒了过来，看了看身边的雪儿。

　　雪儿仍然在熟睡之中，而且她现在才六个月大，不可能主动凑过来摸他的脸。

　　身体到处都酸痛无比，特别是两只手臂，就象干了一整天的重体力活一样。


第十七章 不吃白不吃

　　难道是生病了？但是没有别的不适症状啊！

　　金轲在去卫生间的时候，顺手拿起了玩手游的那部手机。

　　金轲昨晚挂机之后，一直没关手机，这款神奇的手机昨晚在家里自动唤醒之后，一直没有充过电，但现在电量仍然处于满值状态，看起来确实不是一部普通的手机。

　　游戏的历史记录里有很多提示，点开查看之后，金轲很惊喜地发现他的力量属性出现了十五次提升的提示，每次提升是0.01点，现在他的力量已经提升到6.13了！外挂制订的力量训练计划比他想象中合理了很多，并不是单纯地训练手臂力量，而是对他全身的力量进行了综合训练。

　　比如推杠铃这个项目进行了减重处理，避免了每次训练完就要休息好几分钟的尴尬，经过外挂的合理安排，他的角色几乎没怎么休息，手臂力量、腿部力量、腰部力量、背部力量、甚至细到手腕力量、脚踝力量等等，在进行某方面训练的时候，身体的其他部位就得到了休息，从而最大限度地利用了时间。

　　这些历史记录里还不仅仅只有力量属性的提升，他的力量训练让他的耐力也提升了0.02，达到了6.15，让他的体质提升了0.05，达到了6.94。

　　甚至，力量训练让他的魅力也提升了0.01！

　　睡了一觉，属性自行提升了这么多，这外挂真是太爽了！

　　回到床上的时候，雪儿却是醒了过来，瘪着小嘴似乎想哭的样子，金轲连忙给她冲泡了奶粉，喂饱之后雪儿又睡去了，金轲又困又累，也很快睡去了。

　　第二天早上金轲醒来的时候，全身肌肉更加酸痛了。

　　“难道我生病了？”金轲以前有过经验，他生病特别是发烧的时候会全身酸痛。但是，摸额头他好象没发烧，而且也没有别的感冒不适症状，就只是全身肌肉很酸痛而已。

　　“应该是昨天抱着雪儿逃亡了一整天，手臂和全身用力过度导致的吧？”金轲想到了一个原因。

　　手机里的角色仍然在外挂的操作下继续着各项基础属性的训练，角色的力量提升到了6.25，耐力提升到了6.17，体质提升到了6.98，魅力没有再继续提升。

　　一夜的时间，角色的力量共计提升了0.27，体质提升了0.09，照这样的速度，如果他一直训练力量的话，半个月后他的力量提升到9点都没有问题，一个月后肯定可以拥有超出常人平均值的力量，就是不知道角色可以在训练基地里一共呆多久的时间。

　　如果一直呆下去，金轲也不会有什么意见，训练基地外面究竟是怎样的恐怖，金轲虽然有一定的好奇心，但相比起这份稳定的工作和薪水，当然还是工作和薪水更重要。

　　为了好奇心，万一跑到训练基地外面挂了，失去这份工作就得不偿失了。

　　洗漱之后，金轲感觉着特别的饿，他下到了一楼餐厅，发现只有后勤人员刘小曦守在那里，虽然其他人还没有下来，但餐厅里已经准备好了丰盛的自助早餐。有中式的油条、面窝、包子、馒头、粥、卤鸡蛋、面条、煮玉米等等，还有西式的面包、面条、通心粉、水果沙拉、皮萨饼以及各种西式糕点。

　　“我可以吃了吗？”金轲向刘小曦问了一声。

　　“可以。”刘小曦向金轲笑了笑。

　　金轲感觉着自己特别的饿，他一口气吃了两根油条、四个面窝、五个包子、六个卤鸡蛋，还喝了一大碗粥，终于才感觉着不再那么饿了。

　　虽然不饿了，但金轲还能继续吃。

　　“我的饭量怎么一夜之间增加了这么多？难道……因为这些食物是免费的？不吃白不吃？”金轲想了个原因出来。

　　金轲吃得差不多的时候，陈威、陶木木、柳絮三人才来到餐厅，取了食物之后在餐桌边坐下了。

　　“早啊！”

　　“早！”

　　众人互相之间打了招呼。

　　“这游戏太无聊了，不让离开训练基地，而各种训练也非常枯燥，我昨晚玩了一小会儿就玩不下去了。”陶木木吃着东西的时候向陈威抱怨了一声。昨晚他安装好游戏之后，先是去调戏楼下的女NPC结果被骂了一顿，后来去训练场转悠了一圈就回寝室下线了。

　　“确实，游戏的画面非常精美，但内容太无聊了，说好的恐怖呢？就是在一个基地里转来转去而已，一个鬼影都没遇着。”柳絮附和了几句，她昨晚也只是尝试了一下就下线了。

　　“恐怖的东西都在基地外面，为了不至于一出门就死在外面，你们还是在训练基地里多呆一段时间，尽力把自己身体各项属性提高上来再考虑离开基地的事情会比较好。”陈威向二人建议了几句。

　　“这游戏有没有外挂之类的？这种无聊的训练太折磨人了，如果能用外挂就好了。”柳絮向陈威提了出来。

　　“别幻想了，这款游戏不可能出外挂，想玩好这款游戏，首先就要有足够的恒心和毅力才行，不然公司为什么出日薪两百请你们来玩？”陈威摇了摇头。

　　“为什么不可能出外挂？工作室攻略这款游戏，如果有外挂我们的效率都会高很多。”柳絮很失望也不甘心的表情。

　　“我反正没听说工作室有外挂，我有个朋友就是做游戏开发的，是一名大公司的资深游戏制作师，也是个制作游戏外挂的高手。他也在玩这款游戏，觉得这游戏训练很无聊，曾经想过做这款游戏的外挂。结果研究了一整个月都没有研究清楚这款游戏的代码和原理，他后来断言这款手游根本不可能出现外挂，也不可能有任何形式的作弊手段。”陈威回答了柳絮。

　　金轲不动声色地听着，看起来确实只有雪儿襁褓里的那部手机可以使用外挂，而且可以在这款游戏里使用，帮他挣钱。

　　“我们要达到什么标准才能离开训练基地啊？”陶木木向陈威又提了个问题。

　　“当你们的基础属性值总和达到120以后就可以了。”陈威回答了陶木木。

　　“我去！达到120？那得多长时间？”陶木木傻了眼。


第十八章 奇怪的画面

　　“你们进工作室后有三个月的实习期，三个月内基础属性总和达到120就行。三个月后如果基础属性总和仍然达不到120，抱歉，表示你并没有努力提升自己，那时候工作室会对你进行一次全面考核，确定予以辞退，还是延期两个月。根据我的经验，新人这三个月内只要足够努力的话，属性值总和达到120并不是一件很难的事情。”陈威很耐心地对陶木木进行着解释。

　　“三个月！在长达三个月的时间里，我们就只能呆在训练基地里进行这种很无聊、很枯燥的训练操作！我去！这是手游吗？这是故意折磨人神经的吧？”陶木木一头撞在了面前的餐桌上。

　　“难怪日薪两百，果然钱都不是好赚的。”柳絮对此也很无语。她和陶木木在考核的时候都没有达到3S，只是达到了工作室的最低要求，所以只得到了日底薪两百的待遇。

　　金轲并没有吱声，他的日底薪可是500，另外他利用外挂不会觉得游戏无聊，一夜之间属性总和就提升了0.41，白天应该也能提升这么多甚至更多，这意味着他一天可以把属性值总和提升1点左右，说不定20天之后，他就可以达到离开训练基地的标准了。

　　不过金轲和陶木木、柳絮不一样，他并不急于离开训练基地，他需要这份工作，哪怕再枯燥，只要有钱拿就行。而且在训练基地里呆的时间越长，他的基础属性就会训练得越高，基础属性高，离开训练基地后，在外面的生存能力才会更强。

　　要知道工作室的管理规定里最重要的一条就是创建的角色不能死亡，一旦角色死亡，就意味着和工作室解除了用工合同，他就要失去这份待遇很优厚的工作了。

　　这份工作对其他人来说或许并不重要，但对金轲来说很重要，是他能养活他自己和雪儿的根本，有了这个根本之后，他才能考虑其他更多的事情。

　　他必须要先挣到一笔钱，然后再利用这笔钱挣到更多的钱，让自己在这个社会里变得足够强大，足够保护雪儿的安全，让她未来能幸福成长。

　　……

　　吃过早饭之后，陈威回到了他的房间里，金轲也回到了他的房间里，他要照看雪儿，另外他有外挂可以进行自动训练，不想被其他人看出来。

　　陶木木和柳絮则在一楼一边操作着手机一边聊着天。

　　陶木木的手机响了，是他一位朋友打过来的。

　　“啊？去你公司？底薪一万？好啊！我这就过去。”

　　陶木木的一位朋友打电话过来，说帮他找了份不错的工作，一个月一万，还有五险一金，比他现在的日薪200显然要高多了，所以一说他就动了心。

　　“这么高的工资？你朋友公司还招不招人啊？”旁边沙发上坐着的柳絮很羡慕地向陶木木问着。

　　“暂时只有一个名额，如果还有别的机会，我会帮你留意的。嘿嘿，我这就去找陈主任辞职。”陶木木回了柳絮几句，这种承诺显然也只是随口说说而已，他和柳絮也就认识了一天，没有好处不可能帮这种忙。

　　陶木木原本想上楼去找陈威，但想了想他又坐了回去。

　　工作室不是有一项规定吗？说游戏里的角色死亡，就算自动和工作室解除了工作合同，他昨晚在玩这手游的时候，发现了游戏里的一些奇怪的地方，正好趁这个机会试验试验。

　　游戏奇怪的地方就是……当他遇到游戏里的女性NPC的时候，居然还有一个那方面的选项，也就是说可以对她们强行做些不该做的事，这也太刺激了吧？

　　既然要离开了，那就试试，看能不能出现一些奇怪的画面。

　　陶木木坐回了沙发里，操纵着他的角色离开休息时居住的房间，下到新人寝室一楼大厅里，走近他昨晚搭讪的那位女NPC，什么话也没说，直接点击了那个选项。

　　女NPC剧烈挣扎了起来，然后，手机屏幕里果然出现了一些奇怪的画面。

　　女NPC的呼救声引来了基地里的一名中年男子，他冲过来试图阻止陶木木，陶木木想着自己反正不玩这游戏了，索性抓起身边的一把椅子当武器，向靠近过来的那名中年男子连续抡砸了过去。

　　中年男子躲避不及脑袋被击中倒地，陶木木冲过去对着倒地男子又连砸了几下，把中年男子给砸死了！女NPC借机跑到外面走廊里继续大声呼救，更多人围拢了过来，还有一些保安向这边冲了过来，得知情况之后他们纷纷拿出身上的配棍把陶木木团团包围在了里面。

　　陶木木兴致勃勃地挥舞着手中的椅子，准备玩一把无双格斗击倒围过来的保安们，没曾想这些保安全都训练有素，其中一名保安趁着其他保安吸引了陶木木的注意，从背后一记快速的闷棍把陶木木打得原地转起了圈来，然后其他保安一起冲过来一阵乱棍全都击打在了陶木木的脑袋上。

　　陶木木的屏幕现出了一片血红色，并弹出了一行提示……

　　“你已死亡。”

　　“好了，自动辞职了。”陶木木摁熄了手机屏幕，把手机收回到了身上。

　　就在陶木木考虑着要不要上楼去和导师陈威打声招呼然后再离开的时候，导师陈威一脸严肃的神情从楼上快速冲了下来。

　　“我刚收到系统提示，你怎么死了？”陈威冲到陶木木的面前，向他大声质问了起来。

　　“不想玩了，自杀了呗！哈哈……这游戏做得还真逼真，我刚才在游戏把一位女NPC给那个了，还杀了个男的，然后被一群保安围殴死了。”陶木木一脸不在乎的神情。

　　“你……你……”陈威瞪着陶木木半天说不出话来。

　　“这训练基地里实在无聊，一天两百元的底薪也太低了，我朋友帮我找了份底薪一万的工作，我正准备和你辞职来的。”陶木木向陈威解释了几句。

　　“你不想玩了，也不要在训练基地里搞破坏啊！这会影响到其他新人的！”陈威一脸很不高兴的神情。


第十九章 全都消失了

　　“哦，那不好意思了，我在公司上了一天班，工资不要了，算是赔偿吧。”陶木木从口袋里拿出了两百块钱向陈威递了过去，他对陈威说的话很有些不以为然，一个游戏而已，他的角色自杀了，还能影响到其他新人，至于吗？

　　“算了，无知者无罪，你走吧！”陈威摇了摇头没接陶木木手中的钱，只是用一种怜悯的眼神看着陶木木。

　　后勤工作人员刘小曦也来到了一楼厅里，看着陶木木欲言又止。

　　“那各位，再见了！”陶木木收起钱向众人摆了摆手，然后拎起他的包包走出了别墅一楼大厅。

　　陶木木朋友公司所在写字楼以前位于靠近市郊的地方，但黄鹤市这几年发展很快，也就一、两年的时间，写字楼周边区域各种建筑拔地而起，让这里变得无比热闹起来。

　　陶木木来到写字楼附近的时候，街道上车来车往，人行道上也时不时有行人匆匆经过，有一辆警车在他附近的街边停了下来，两位民警从车上走了下来，走进了街边的一家店铺里，好象有什么事情发生。

　　“这位陈导师还真有意思，我不过是过来住了一夜吃了顿早餐而已，把游戏角色自杀了多大的事儿？还无知者无罪，难道想给我定罪啊？”陶木木回想起先前发生的事情，忍不住又嘀咕了几句。

　　看了看面前的写字楼，陶木木拿出手机拨打了一个电话，打给他那朋友的，向他朋友确认公司所在的具体楼层。

　　“公司在六楼，我和人事部经理说好了，你过来之后直接找他就行了。对了，这位人事部经理家的小孩刚刚上初中，花了一大笔择校费，以你和我的关系我也不拐弯抹角，你报道的时候对人家稍微意思一下，以后肯定会大有好处。”那位朋友在电话里向陶木木交待了几句。

　　“啊？那……我就在微信上给他发个红包吧。你说金额多少比较合适？”陶木木向那位朋友问了一声。

　　“别发微信上，那样会留证据，他不敢收的，直接给现金红包吧。至于金额……上次我介绍过来的那个人给他包了两千，你包多少随意。”朋友给了陶木木一个建议。

　　“现钱啊？我身上没这么多现金，我得先去银行一趟，待会儿再过来。”

　　“行，你待会儿过来了再给我打个电话。”朋友说完挂断了手机。

　　“包多少随意？别人包了两千，我能少了两千？这还没上班领工资呢！先给人发工资了！”陶木木不太高兴地嘟囔着。

　　“唉……舍不得孩子套不着狼啊！好工作不好找啊！”陶木木继续嘟囔着，他站在写字楼外的街边向左右四周张望着，想要拦一辆出租车去往附近有ATM机的地方取些现金，另外还要找家小店买个红包把钱装起来。

　　“现在都微信发红包了，还搞现金红包，LOW不LOW啊？”陶木木继续抱怨着，突然之间他发现什么地方有些不太对。

　　刚才还晴空万里、艳阳高照的天空突然阴沉了下来，写字楼前的街道起了一阵怪风，吹得陶木木下意识地抱紧了身体。

　　这阵怪风似乎还吹来了一些东西，象是一团一团的黑雾。

　　陶木木使劲揉了揉眼睛，面前的黑雾似乎淡了一些，但仍然若隐若现。

　　“怎么还没有出租车过来？”陶木木有些奇怪地向道路两边继续张望着，很快他就知道是什么地方不太对了……好象就是他和他朋友打电话的那会儿，面前这条大街上不仅没有出租车出现，就连其他行驶的车辆和行人也全都消失了！

　　整条街道变得无比安静，安静得让陶木木甚至有些怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　“怎么回事？人都去哪里了？”陶木木向某个方向看了过去，不知道为什么，他突然出现了一阵心悸的感觉，让他很不舒服，于是他连忙向另外一个方向跑了几十米，来到了刚才停在街边的那辆警车旁边。

　　虽然行驶的车辆和行走的行人消失了，但这些路边停的车还在。

　　警车里没人，陶木木记得有两个民警下了警车之后去了旁边一家店铺里，于是他走去了那家店铺的门边。

　　“有人吗？”陶木木把脑袋探入到了店铺的大门里，向里面张望了一番。

　　店铺里也无比安静，一个人都没有。

　　“怎么回事？刚才明明有两个民警走进去了！难道刚才出了什么事？地震了？所有人都跑了？”陶木木退回到了街道上，无比困惑地再度向四周张望着。

　　又一阵冷风吹来，让陶木木突然有了一种寒风刺骨的感觉，与此同时，街面上飘来了更多的黑雾，这些黑雾在空中变幻出了各种狰狞的形状，陶木木的耳边甚至还出现了类似于受伤野兽的嚎叫声。

　　更远的街角，似乎已经完全被黑雾笼罩住了。

　　“尼玛到底怎么回事啊？喂！人都死哪儿去了？远处是什么玩意儿？雾霾吗？”陶木木大声叫嚷着，随着身体寒冷的加剧，他内心也更加恐惧了。

　　陶木木下意识地拿起手机，点开通讯录之后又拨通了他朋友的号码。

　　“喂喂喂！你在楼上吗？你到窗边看看大街上怎么回事！所有人都消失了！还有，起了很大的雾！”陶木木大声向他朋友说着。

　　“你死了。”电话那边传来了一个低沉的怪声。

　　“什么？你说什么？”陶木木很有些奇怪他朋友和他说的话。对了，电话里……好象不是他朋友的声音吧？有人在恶作剧？

　　陶木木再想说什么的时候，电话已经被挂断了。

　　“真是活见鬼了！”陶木木努力镇定了自己，思考了片刻之后，他决定上到写字楼六楼去找他朋友，当面看看这朋友在搞什么鬼，为什么刚才在电话里说他死了。

　　就在这时候，陶木木身侧突然窜过来一团黑雾，黑雾迅速凝聚出了一个人形，居然是《恐怖城》手游新人训练基地里保安的模样！


第二十章 电梯里没有信号

　　人形被一团黑雾包裹着，让这保安的形象显得很有些狰狞，这保安出现之后，立刻挥舞着手中的配棍，向陶木木猛然挥砸了过来。

　　“我靠！怎么回事？救命啊！保安杀人啦！”陶木木转身向写字楼里狂逃而去。

　　一口气跑进写字楼的电梯间，陶木木摁下了向上的按钮，然后回头看向了身后。

　　刚才黑雾凝聚成的保安没有追过来。

　　“怎么回事啊？大白天的……”陶木木惊魂未定。

　　就在这时候，整个写字楼大厅里突然暗了下来，就象瞬间进入了夜晚一样。

　　正当陶木木心中无比惶惑，想着是否离开这里的时候，他面前的电梯“叮咚！”了一声，电梯轿厢从上面下来了。

　　电梯里面有灯，电梯门缓缓打开，就在陶木木准备进入电梯的时候，却发现电梯里满满当当都是“人”。

　　缺胳膊断腿的、口吐鲜血的、脑袋被砸了个血洞的、眼睛珠子吊在眼眶外面的……

　　电梯门打开之后，他们一起嘶吼着，张开双臂向陶木木扑了过来。

　　“妈呀！”

　　陶木木转身狂逃而去，他慌不择路却是跑进了写字楼的消防梯，陶木木感觉着不对，想要转身找路逃出写字楼，但那些电梯里出来的“人”却是追了过来，伸出残肢断臂嚎叫着，把他的后路完全封死了。

　　陶木木大叫了一声一口气冲上了六楼，撞开消防梯的门进入了走廊里，嘴里还继续乱七八糟地大喊大叫着。

　　“老陶？过来了？”一名男子出现在了陶木木面前，向他招呼了一声。

　　“啊……”陶木木喘着粗气看向了面前的男子，正是帮他找工作的那位朋友，这朋友名叫张志雄。

　　“红包包好了吗？跟我一起去人事部办公室吧。”张志雄向陶木木提了出来。

　　“不！你们这写字楼闹鬼！”陶木木心有余悸地向身后张望了一番。

　　“闹鬼？你不会是出现幻觉了吧？”张志雄神情有些诧异。

　　“是真的！街上的人全都消失了，写字楼的电梯里出现一群索命鬼！”陶木木颤声说着。

　　“街上的人都消失了吗？”张志雄有些奇怪地走到旁边的窗子那里向下面看了看。

　　陶木木也冲了过去，结果发现下面的大街上人来人往、车流拥挤，而且艳阳高照，到处都显得很是正常。

　　回过身来，陶木木发现写字楼里到处都非常敞亮，并不象先前那样突然天黑之后的无比阴森。

　　刚才确实是出现了幻觉？

　　但那幻觉也太真实了吧？

　　“跟我去人事部报道吗？”张志雄向陶木木又问了一声。

　　“好……但是，我红包还没准备好，刚才在下面的时候……”陶木木不知道该怎么解释了。

　　“算了，你先去报道，回头再包红包吧。”张志雄把陶木木向公司的方向领了过去。

　　“公司是做什么的？怎么底薪这么高？”陶木木一边走一边向张志雄问了一声。

　　“公司是做林木投资的，托管造林项目，投资林木月息有10个点，这么赚钱底薪当然高。你进公司之后不想投资也不要紧，只要介绍朋友过来购买林地，也可以拿到18个点的高额提成，你名字叫陶木木，最适合做林木业投资了，做这一行肯定会大赚……”张志雄滔滔不绝地向陶木木介绍着。

　　“这不传销吗？”陶木木一脸的错谔，月息10个点，想都不用想都知道是非法集资和传销。

　　“别乱说话！公司有正规的营业执照，在河邶和内礞古拥有林地三千多亩，全都是实体经济，根本和传销沾不上边！”张志雄立刻严辞否认了。

　　“一万块钱的底薪，是要达到一定的销售额才行吧？”陶木木预感着这份工作恐怕没那么好做，他心里甚至有些后悔，没有打听清楚就弄死了自己在游戏里的角色，这样的话他就算想回去工作室都不可能了。

　　“你进来是做内勤工作的，没有销售额要求，你只要把公司人事部经理哄好就行了。实在不放心的话，你进来的红包可以多包一些。”张志雄开始闪烁其辞。

　　“好吧，我还是先找个ATM机取现金去准备红包吧！”陶木木不想碍了朋友的面子，决定先找个托辞离开再说。

　　“你微信里不是有钱吗？要不你微信转我三千块钱，我帮你包红包好了。”张志雄拉住了陶木木的手臂。

　　“不用了！”陶木木连忙甩开了张志雄的手。

　　“把钱转给我！”张志雄的声音突然变得凶厉起来，陶木木回头看过去，却是发现张志雄身体四周全都萦绕着那种狰狞的黑雾！

　　随着张志雄这声厉吼，写字楼里不知什么时候又变得昏暗起来。

　　陶木木大叫了一声，转身向电梯的方向狂逃而去，当他气喘吁吁地来到电梯边时，正好有一个电梯到了这个楼层，电梯门自动打开了来。

　　电梯里没有缺胳膊断腿的怪人，陶木木连忙冲进了电梯并关上了电梯门。

　　身周全是黑雾的张志雄蹒跚着追到了电梯外，他口中发出了一阵阵类似受伤野兽的嚎叫声，还不停地撞击着电梯门，吓得电梯里的陶木木全身不停地颤抖着。

　　好在一切有惊无险，张志雄并没有冲进来，电梯开始了缓慢下行。

　　“到底是怎么回事啊？我还是报警问问吧！”陶木木拿出手机想要拨打报警电话，却是发现电梯里没有信号。

　　“都什么年代了？写字楼电梯里居然没有信号！”陶木木大骂了一声，只得把手机又收了起来。

　　电梯继续缓慢下行着，电梯里无比安静，陶木木心里又害怕和后悔了起来。

　　电梯里不会突然出现那些缺胳膊断腿的怪人吧？如果他们这时候出现在了电梯里，他可是想逃都无路可逃。

　　还好，一切平安，电梯正常下到了一楼，电梯门也自行打开了。

　　陶木木长吁了一口气从电梯里走了出来。

　　走出电梯，看清楚面前的一切之后，陶木木不由得傻了眼。

　　这不是游戏里新人宿舍的一楼大厅吗？地上躺着个脑袋被砸开、头上脸上满是鲜血的中年人，旁边还放着一把沾满了血的椅子！


第二十一章 绝命手游

　　陶木木回头一看，背后的电梯也已经消失了，变成了一扇门，门外的走廊里，有一个女人不停地尖声呼救着……

　　“我、我、我怎么来到了游戏的场景里？”陶木木认出面前的场景之后不由得有些傻了。

　　两团黑雾从不远处飘了出来，瞬间凝聚成了两名保安的模样，他们挥舞着手中的棍子向陶木木劈头盖脸抡砸了过来！

　　陶木木下意识地向旁边躲闪着，但他没注意到，就在他面前这两团黑雾凝聚出保安的人形之时，他身后也飘来了几团黑雾，同样凝聚出了保安的人形，其中一名保安跳起来猛地一棍砸在了他的后脑处，顿时把陶木木砸得脑袋剧痛，神智也有些发懵，身体跟着就踉跄了起来。

　　“不要啊！救命啊！我错了！我不想死！饶了我吧！”陶木木大声哭喊着向众保安求着饶。

　　保安仿佛没听到陶木木的讨饶声，一个个下手毫不留情，用手中的配棍继续猛抡猛砸着陶木木的脑袋。

　　在某一瞬间，陶木木甚至听到了自己头骨碎裂的声音。

　　“难道这一切……都与那个游戏有关？”

　　“游戏里的角色死亡，现实中玩家也会死亡？”

　　“这特么的是个绝命手游啊！”

　　“悔不当初……”

　　陶木木脑子里闪过了最后几个念头。

　　……

　　“有人昏倒在大街上了！”

　　路边的行人围拢了过来，虽然没有人主动过来扶陶木木，但还是有好心人报了警、并且拨打了120急救电话。

　　两位在附近店铺里办事的民警走回街面，发现情况不对之后也连忙赶过来维持着现场的秩序。

　　120救护车很快过来了，下来了几名医护人员，现场对陶木木进行了一番诊治和急救，医生的结论很不乐观，初步判定陶木木已经死亡。

　　尽管如此，救护车还是把陶木木拉去了附近一家大型医院，一番诊断之后确认陶木木确实已经死亡，医院里的脑科专家诊断死亡原因是脑动脉瘤突然破裂导致的颅内大出血。

　　街面上的监控证实陶木木是自己昏倒的，并没有人对他实施攻击，他的脑袋上、身体上也没有外伤，警方很快排除了他杀的可能性。

　　陶木木的家属悲痛欲绝，以前他们从没听陶木木说得过脑动脉瘤，或者脑袋疼之类的，但最终他们还是没有让法医进行尸检，毕竟医生和警方的结论已经排除了他杀的可能性。

　　……

　　陶木木在游戏里的胡作非为，确实给金轲和其他新人玩家带来了一些麻烦。

　　游戏里新人训练基地的主管安排人把金轲和柳絮单独控制了起来，对他们进行了暴力行为性格方面的测试，金轲和柳絮不得不在游戏里回答了很多问题，确认两人没有异常之后这才恢复了他们的自由。

　　一开始的时候金轲并不知道发生了什么事情导致基地里的这些变化，直到导师陈威敲他的房门走过来提醒了几句，金轲才知道了陶木木在游戏里欺负女NPC、杀人被保安围殴致死的事情，也明白了为什么训练基地里突然拉响警报的原因。

　　虽然在进行了性格测试之后金轲恢复了自由，但他也注意到，无论他去什么地方，附近总有一名保安有意无意地跟着他，似乎在担心他也会象陶木木那样突然发狂一样。

　　“游戏玩家做的事情，引起训练基地的各种符合逻辑的变化，这游戏在互动性方面确实做得不错。”金轲感慨了几句，然后便继续挂机训练去了。

　　……

　　洛宅。

　　“早上我去了趟局子找了两个熟人去抓那小子，想吓唬他一顿，没想到他跑路了。”洛毅向他妻子顾娇娇说了一声。

　　“他自己跑路了？那不是更好？少了我们的麻烦。”

　　“不，我倒是有些担心他私下里和叶儿联系，这样的话我们更难处理。”洛毅皱起了眉头，他原本想着把洛叶送去黄鹤市，金轲这穷小子继续呆在云丰市，两人从距离上分隔开见不着面麻烦就解决了，现在金轲不见了倒是让他有些头疼。虽然他把妹妹洛叶的手机卡给没收了，但现在网络上的联系方式实在太多了，QQ、微信……简直令人防不胜防。

　　“等去了黄鹤市，我让我表妹把叶儿看紧一些，应该问题不大。”顾娇娇想了想劝了洛毅几句。

　　“嗯，但我还是不怎么放心，这样吧，你再帮我做件事。”洛毅沉思了一会儿之后看向了顾娇娇。

　　“尽管说！让我做什么都可以。”顾娇娇连忙表了态。

　　“叶儿对你还是很信任的，你过去找她，然后……”洛毅把他的计划说给了顾娇娇。

　　“你不会玩真的吧？”顾娇娇很有些担心的表情。

　　“那要看那小子的表现，如果他敢继续纠缠叶儿，我不保证到时候会对他做出什么事来！”洛毅的脸色变得阴狠起来，单纯善良的妹妹被人骗了，现在都还不是很确定金轲到底对洛叶做过什么，这让他很是恼火。

　　“我还是先和叶儿谈谈吧，如果能阻止他们见面，你就别那么做了。”

　　“行吧。”

　　……

　　顾娇娇敲开了洛叶的房门，假装回头张望着、神情很有些慌乱的样子。

　　“叶儿，有件事我不知道该不该和你说。”顾娇娇压低了声音。

　　“出什么事了？”洛叶瞪大了眼睛。

　　“那个金轲，带着雪儿连夜逃走了。”顾娇娇声音压得更低了。

　　“哦……”洛叶对此并不奇怪，这是她和金轲约定好的事情。

　　“你哥哥正派人到处找他，想把他抓起来以贩婴罪关进大牢里，以你哥哥的人脉，一旦抓到他把他关进大牢，他恐怕就要死在牢里了。”顾娇娇继续说着。

　　“哥哥怎么能这么做？”洛叶不由得有些急了，起身想要出门去找洛毅。

　　“这事儿你先听我说完，我好心过来偷偷告诉你这件事，你别这么快就把我卖了！”顾娇娇把洛叶摁回了床边。

　　洛叶很有些心神不宁，但还是听顾娇娇继续说了下去。


第二十二章 应该只是巧合

　　“洛家生产了很多高科技电子产品，其中就有用于军方和警方的监听设备，你应该知道吧？”顾娇娇神神秘秘的表情。

　　“这些……我不是很清楚。”洛叶摇了摇头。

　　“这些你知不知道都无所谓，不过你件事你要知道，你哥哥和警方关系很好，警方也已经把金轲贩婴的事情立了案，在网上对金轲发起了通缉。你哥哥为了找金轲，已经让警方监视了你的一切。”

　　“不管你是给金轲打电话、发手机短信、发QQ、发微信之类的，又或者接听了他的电话、收了他的短信、QQ、微信信息之类的，他们就会锁定他的方位。”

　　“为了他的安全，你最好别和他联系，就算他主动和你联系，你也不要接他电话、回他任何信息，那样就害了他，现在的高科技什么都能查得出来。”顾娇娇按洛毅的计划向洛叶恐吓着。

　　“不用这么做吧？”洛叶皱起了眉头。

　　“我也不想你哥哥做违法的事情，但你知道他的脾气，一旦他决定的事情，谁也改变不了他，就算你现在求他放过金轲，他表面答应你了但背后会怎么做都不一定。他恨死金轲了，找不到他也就罢了，一旦找到他，以你哥哥的脾气，一定会找人弄死他，我真的真的非常担心。”顾娇娇很担忧的表情。

　　“谢谢嫂子告诉我这件事，还好你和我说了，不然真要出大事，我得去找我哥好好谈一次了。”洛叶果然被顾娇娇给唬住了。

　　“这事儿是我背着你哥和你说的，你千万别把我卖了，不然他肯定会大发雷霆、甚至提出和我离婚。”顾娇娇又补了几句。

　　“我不会的。”洛叶心情变得无比担忧和烦乱起来。

　　“这几天你就不用回学校了，你哥哥正在给你办转校手续。”

　　“转校？”

　　“嗯，你在云丰一中的名声已经坏了，你哥哥准备把你转到黄鹤市那边的学校，不然继续呆在这边，风言风语都能把你逼疯。这两天他已经把蔚蓝家园那边的别墅找人清理了，过几天我就带你去那边住。”

　　“那个……好吧。”洛叶原本想反对来的，听说去黄鹤市又没再开口说什么了。金轲说他会带着雪儿去黄鹤市，就是不知道他和雪儿具体落脚在了黄鹤市的什么地方。她和他除了手机号之外，并没有互相加过QQ之类的，现在的她不敢再主动联系他了，她的手机卡被没收了，他也没办法联系上她。

　　她现在唯一能做的，就是在不出卖顾娇娇的情况下去找她哥哥好好谈一次，明确告诉他，只要他敢伤害金轲，那就是逼她去死。

　　……

　　蔚蓝家园小区。

　　快到中午的时候，导师陈威把金轲和柳絮从楼上叫了下来，金轲下来的时候，一楼厅里的沙发上又多了三个陌生的面孔，都是惊悸工作室招募过来的新人。听他们自我介绍，一个名叫余刚、一个名叫罗靖、一个名叫倪越，金轲一眼就对倪越留下了深刻的印象，因为……这是个足足有200斤的大胖子。

　　“五位都是我们这个小组的成员，所以，今天，这也算是我们小组的第一次全体会议了。”导师陈威和众人开着会。

　　“今天早上有位名叫陶木木的员工离职了，他离职之前在游戏里对一名女NPC做了些不该做的事情……”陈威把陶木木早上在游戏里做的事情大致地讲述了一番。

　　几名新人听到之后一阵哄笑，但看到导师陈威很认真严肃的表情，他们也就没再继续笑了。

　　“在这里我要再交待你们几句，就算你们不想做这份工作了，也请遵守最基本的职业道德，按工作室的正常程序提交辞职申请。别象陶木木那样在游戏里胡作非为，影响到其他员工的正常工作、影响到工作室的声誉！这一点可以做到吗？”

　　“如果做不到的话，还是别建立角色，现在就辞职好了。”导师陈威向众人问了一声，很显然陶木木出的事情让他很有些头疼。

　　“可以做到。”众人回答了陈威。

　　再次强调了工作纪律之后，陈威向三位今天报到的新人介绍了游戏的基本情况，帮他们登录游戏建立了自己的角色，然后在陈威的建议下开始了针对性的训练。

　　在这些新人接受导师陈威指导的时候，金轲的小米手机仍然在口袋里挂着机，他拿着自己的手机随意浏览着新闻，有一条新闻引起了他的注意。

　　“一名行人在街边猝死，医生声称是脑动脉瘤破裂，最近几天天气变化很大，专家说是各种血管疾病的高发期……”

　　这条新闻能引起金轲的注意，主要是新闻里配的一张图片。

　　图片里死者的脸部虽然被打了马赛克，但是，看衣服和身形，金轲还是一眼就认了出来，死者就是今天早上从工作室辞职的陶木木！

　　他在游戏里的角色死了，然后在现实中本人也死了？

　　这也太巧合了吧？他在游戏里被保安击打脑袋致死，现实中脑瘤破裂而死？

　　游戏里的死亡和现实中的死亡难道有什么联系？

　　不可能吧？这种事情是绝对不可能发生的，应该只是巧合而已。

　　很快金轲就没再继续思考这个问题了，因为有另一件事很让他忧心。

　　洛叶一直没打电话过来，看起来她的处境不怎么好。

　　她不打过来意味着她被她的家人控制住了，这种情况下他也没必要打过去了，估计就算打过去也找不到她的人。

　　……

　　下午，雪儿的婴儿床送了过来，金轲又委托刘小曦给他购置了奶粉、尿不湿等各种生活用品。让刘小曦代买，而不是自己购买，主要是金轲不想有人根据快递查到他现在的住址。

　　接下来的日子里，金轲连别墅的门都不出了。

　　有外挂帮着挂机训练，金轲每天只是照看着手游里的角色，不让角色出现任何意外状况，其余的时间就是一门心思地照看雪儿，陪她玩、抱着她去楼顶天台晒太阳。

　　婴儿每天必须要补充足够的维生素D，帮助钙质的吸收才能长得好，吃维生素AD滴剂是一方面，另一方面每天必须要晒足够时间的太阳才行。


第二十三章 我不怕辛苦

　　金轲刚过来的时候全身肌肉酸痛，两天后就不怎么痛了，他明显感觉着自己的手臂上长起了肌肉，力量也比以前要大了不少。

　　难道是每天抱雪儿的原因？

　　不可能吧？又不是这几天才开始抱她。

　　该不会是……与玩的这个手游有关？

　　金轲总感觉着什么地方有些不太对，但最近身边不太对的事情也太多了，暂时还是先观察一段时间好了。

　　工作室每天零时会准时把500元日底薪打到金轲的账户里，因为他的角色一直呆在训练基地里进行训练，没有任务可接，所以也没有额外的提成。

　　现在这种状况让金轲感觉有些不太真实，这份工作做得也太轻松了，钱挣得也太容易了。包吃包住，每天的伙食那么好，住高档别墅，这种太轻松的工作，来得太容易的钱，很不错的福利待遇，总让人觉得不能长久。

　　任何一份工作，员工首先要为老板创造出价值和利润，才能拿到属于自己的那份报酬，但是，这份工作究竟为老板创造了什么价值和利润？

　　至少目前金轲还看不出来。

　　担心是没有意义的，所以金轲尽量不去想那些事情，他只是小心翼翼地看管着自己游戏里的角色，看着角色在游戏里的各项属性慢慢成长，现在这个角色对他的意义很不一般，他和雪儿的生活可全都在这角色身上了。

　　训练基地宿舍区很大，有很多间宿舍，里面住的除了蔚蓝家园几名新玩家之外，还有其他地方进来的玩家。他们现实中不住在蔚蓝家园，有部分玩家比金轲这些人进入游戏更早，有些已经属性达标成功转职战斗职业了，甚至可以跟着基地的NPC战斗人员一起出外勤。

　　和金轲同住在蔚蓝家园别墅里的几位都是新进入游戏的玩家，现实中算是认识了，在游戏中遇到之后也会相互打声招呼，有时候还会聚在一起聊上几句。但金轲不想自己的外挂被人看出来，再加上他的性格一贯沉默寡言，都不怎么搭理这些人，后来其他玩家见到他也就不怎么和他说话了。

　　外挂自动训练消耗起食物来很快，加上金轲的角色在基地里的正餐消耗，几天后，金轲角色初始的500个贡献点就消耗殆尽了，于是他按照游戏的提示来到了训练基地后勤主任的办公室寻找可以赚取贡献点的工作。

　　“以你目前的能力，还不能出外勤，现在只能去养殖区、生态园、保安部、厨房、保洁部、装备部等地方工作，你想去什么地方？”后勤主任向金轲问了一声。

　　金轲仔细翻看了一下后勤主任面前文件里关于这些工作的说明。

　　养殖区主要是养殖各种动物，鸡鸭鱼兔猪狗等等，鸡鸭鱼兔猪显然是用来吃的，鸡鸭还会下蛋，狗可以看护基地、出外勤时帮忙探路、做各种预警工作等等，养殖区的工作毫无疑问就是喂养这些动物。

　　在养殖区工作，有一定的机率提升速度、敏捷、命中、意志力等基础属性。

　　生态园则是在人造太阳下进行耕地、种植等工作，基地里的粮食、蔬菜就是在生态园里种植出来的。在生态园工作，有一定的机率提升体力、耐力、体质等基础属性。

　　保安部不用说了，四处巡逻、保护基地里的安全。在保安部工作，有一定的机率提升力量、体力、耐力等基础属性。

　　厨房里则是屠宰、洗菜、做饭等工作，这些新人进去肯定都是给大厨们打下手。有一定的机率提升速度、敏捷、命中等基础属性。

　　保洁部不用说是负责基地的卫生工作，有一定的机率提升魅力的基础属性。

　　装备部则是对基地里的各种武器装备进行维护，据面前的资料介绍，基地可以维护改造一些最低级别的装备，需要用到符文雕刻装置，有一定的机率提升智力、意志和感应等基础属性。

　　“为什么在保洁部工作可以提升魅力？”金轲有些奇怪地向后勤部主任问了一声，各种工作相对应的属性提升都感觉比较牵强，保洁部工作提升魅力更是让金轲有些匪异所思。

　　“你帮别人把房间打扫干净了，别人高不高兴？”后勤部主任瞪了金轲一眼。

　　“高兴。”

　　“那不就结了？别人看到你高兴，你魅力不就提升了？”后勤部主任摊了摊手。

　　“你说的好有道理……”金轲对游戏NPC的脑回路不由得很是佩服。

　　“选择好你的工作了吗？”后勤部主任向金轲又问了一声。

　　“我去装备部吧。”金轲慎重考虑之后进行了选择。

　　装备部应该可以学到装备维修、制造的技术，金轲玩这个《恐怖城》的游戏并不是玩的心态，而是当成了一项工作来做，一旦角色死亡他就会失去这份工作，所以他首先要保证的是这个角色的安全。

　　对一款生存类手游来说，装备就是第二生命，如果能学会装备维修和制造能力的话，他在游戏里的生存能力肯定会大大增强。

　　“你确信去装备部？装备部很辛苦，累上一天也挣不到几个贡献点，去装备部的新人一般连一天就干不下去就过来找我换牌子了，你可要考虑清楚了。”后勤部主任瞅了金轲一眼。

　　“我不怕辛苦。”金轲笑了笑。

　　“装备部的主管曾释道老头脾气很坏，做得稍不满意就会骂人，而且言语恶毒，你坚持不下去的。”后勤部主任又补了几句。

　　“无所谓，我只是做我的工作，他爱发脾气就发，我就当没听到。”金轲看中的是装备部的工作和可以学到的技能，自然不会和一个NPC老头去斗什么气。

　　“把这个牌子拿着，到装备部去报道，那个曾老头会告诉你该做些什么工作。”后勤部主任没再说什么了，他在面前的抽屉里翻找了一会儿，找出了一个旧牌子递给了金轲。

　　“好的。”金轲拿了牌子，按地图提示回到主走廊，找到装备部所在的分支走廊径直去到了装备部。

　　“装备部很简陋，弥漫着一股怪怪的机油的气味，看起来就象一个大仓库。”角色来到装备部的时候，游戏弹出了几行文字说明。

　　基地的装备部并不能生产装备，只是把一些旧装备敲敲打打进行维修，至于这些旧装备是从哪里来的就不是很清楚了。


第二十四章 丑话说在前面

　　金轲进去的时候，一名六十多岁、头发和胡子大部分花白的老头正拿着一支类似于激光焊枪之类的东西在一些旧装备上进行刻画，但那玩意儿肯定不是激光焊枪，应该是资料说明里的符文雕刻设备。

　　老头身边的桌腿上拴着一条狼狗，看到金轲进来猛然冲了几步想要咬人的样子，但是被铁链给拴住了。

　　除了老头和狗之外，还有两名玩家蹲在地上正在拼接裁剪一些毛皮和铁皮之类的东西，他们显然也是今天才申请到装备部来工作的玩家，比金轲先到这里来，已经被安排好了工作。

　　金轲操纵着角色，取出工作牌向老头说明了来意。

　　老头虽然头发、胡子花白，但精神很好，挽起的袖子可以看到他手臂上肌肉暴突，力量属性应该不低。金轲点击查看了老头的胸牌，上面写着“曾释道”三个字，职业是装备部主管。

　　“臭小子，如果干不满一天就别来浪费我的时间！”曾释道头都没抬，很不耐烦地向金轲摆了摆手。

　　“汪！汪！”老头身边的狼狗也冲金轲很不友好地吠叫着。

　　“放心吧！我会好好做下去的。”金轲发现这游戏里的NPC脾气都很大，不过他是不会和一个游戏里的NPC计较什么的。

　　“算了吧！每个到我这里来工作的傻蛋都这么说！”曾释道终于抬头看了金轲一眼。

　　两名蹲在地上忙碌的玩家向这边看了一眼，大概是对曾释道说他们“傻蛋”有些不乐意，不过他们并没有开口说什么。

　　这两名玩家一个名叫吴川，长得很阳光帅气的样子，另外一个名叫赵波，看长相给人一种很阴险狡诈的感觉。

　　“我会坚持下去的。”金轲笑了笑，对曾释道这NPC骂人的话不以为意。

　　“好吧，我看看你究竟又傻出了什么新境界。”曾释道把金轲领去了隔壁一间库房，让金轲把库房里那些废旧破烂装备搬了出来，然后给了他钉锤、钢剪等物，让他和另外两名玩家一样，把破烂十分严重的装备修剪成块，缝补到破烂不太严重的装备上。

　　“我丑话说在前面！如果工作达不到我的要求，你可是一个贡献点也别想拿！两天还达不到要求，就给我卷铺盖滚蛋！”曾释道又补了几句。金轲来到装备部，工作考核的权力就在这曾老头手上了，工作完成得好坏会有评分，评分高则得到的贡献点会比较多，评分低则得到了贡献点会很少甚至没有。

　　“我一定会努力做好的。”金轲回答了曾释道，态度显得极为诚恳。

　　“哼！油嘴滑舌没用！我只看行动！”曾释道仍然一句好话都没有。

　　对手机前的金轲来说，这工作就是一个拼图的小游戏。首先要对严重破烂的装备进行裁剪，把剪下来能用的拼到破烂不太严重的装备上去，然后根据情况进行钉接或焊接。

　　但对游戏里的角色来说，这工作确实很脏苦累，而且是个力气活儿，一不小心就会伤到手、甚至手腕、手臂，然后角色头上会多一个受伤的DEBUFF，体力下降得特别快，各项基础属性上升却是异常缓慢。

　　“我听后勤部主任说装备部有符文雕刻装置，我可以帮你做符文雕刻的工作。”金轲拼剪装备的同时，有意找曾释道聊着天。拼剪装备是很低等的工作，学习符文雕刻技能才是金轲到装备部来的真正原因。

　　金轲说完这几句话之后，地上正忙碌着的两名玩家赵波和吴川一脸同情地看向了他……

　　“做好你手头的事！没事儿别来烦我！”曾释道走过来踹了金轲一脚，然后走回了他的工作台。

　　“哈哈……一人一脚，这下我心里平衡了。”

　　“我也是。”

　　两名等着看金轲笑话的玩家吴川和赵波乐不可支，看起来他们先前都因为多嘴挨过踢。

　　金轲摇了摇头，开始了手头旧装备的剪切、拼图工作。

　　旧装备的剪切、拼图是个小游戏，对玩家的操作要求很高，注意力稍不集中就会出错，如果想把这工作做好，就得全程注意力高度集中，对现实世界里的玩家意志力、耐心也是一种极大的考验。

　　不过这一切对金轲来说并不是什么大问题，很快他手机上便有一个外挂被激活的提示出现了，金轲只需要把旧装备剪切、拼图、钉接、焊接等程序做一遍，就可以设定让外挂自动进行这方面的工作了。

　　设置好外挂之后，金轲便照顾雪儿去了，只是眼睛时不时会盯着手机屏幕，以免里面的角色出现什么错误的举动，他可不想因为一些小的意外丢失了这份对他来说很重要的工作。

　　“好无聊的工作！”玩家吴川抱怨了起来。

　　“而且强度很高，累死了！手指头都点疼了。”玩家赵波也开始了抱怨。

　　“后勤部主任说得没错，这确实不是人做的事情啊！”吴川继续抱怨。

　　“看今天结束之后能拿多少贡献点，给得太少的话，我就不做了，换别的工作。”

　　“这么辛苦，贡献点应该不会少。”

　　“谁知道呢？”

　　“如果做一天就不做了，那老头一定会骂死我们。”

　　“不做了还怕他骂？对骂回去就是了。”

　　“这老头很凶，对骂的话，恐怕会挨打。”

　　吴川和赵波一边修补着装备一边小声嘀咕着。

　　金轲没参与他们的讨论，在外挂的帮助下，他游戏里的角色象机器人一样很精确地进行着每一项操作。

　　……

　　中午去食堂吃饭，下午继续无聊而艰苦的工作。

　　下班时间是下午六点钟。

　　在工作间里雕刻了一整天符文的曾释道，起身牵着他的狼狗，走到外面库房里开始检查三名玩家的这一天的工作。

　　“这就是你一天的成果？这做的什么玩意儿？没有一件是合格的！傻子都比你强！就你这猪脑还是先回娘胎改造一下再出来害人吧！”曾释道检查了赵波的工作成果之后，突然毫无征兆地大骂了起来。


第二十五章 世道太不公平

　　“我今天的工作可以拿多少贡献点？”赵波一脸不高兴地向曾释道问了一声，他今天在这里可是辛苦了整整八个小时，现实中的他聚精会神地用手指点了一天的手机屏幕，现在是腰酸背痛手抽筋。

　　“还想要贡献点？我还没找你要材料损失费呢！滚！”曾释道向赵波踢了一脚。

　　“我靠！辛苦了一整天一个贡献点都不给？还打人！我要去投诉你！”赵波瞪大了眼睛一脸的气愤，实在无法接受这个结果。这项工作这么辛苦，在赵波看来应该比其他工作挣到更多的贡献点，现在这老头居然说一个贡献点也不给！

　　早上他找后勤部主任申请这份工作的时候，后勤部主任提醒过他，他当时还不信，觉得只要自己认真做，怎么都不可能一个贡献点都不给，但没想到这样的事情居然真的发生了！

　　“臭小子投诉我？快去快去！不投诉你就是傻逼！”曾释道冲过来连给了赵波几记耳光，他身边的狼狗也呜呜叫着做出想要扑咬赵波的动作。看起来曾释道已经不止一次被人投诉过了，但他根本就不在乎这种投诉。

　　原因很简单，整个训练基地里就只有他会符文雕刻技术，只有他能修复受损的装备，装备就是每位基地人员的第二生命，谁敢为了新人轻易得罪这位曾大爷？

　　“尼玛个死老头子！老子记住你了！这事儿和你没完！”赵波连滚带爬地逃出了装备部，在外面走廊里大骂了起来。换了别的游戏，被NPC耍了顶多笑笑而已，但这个游戏不一样，玩家可是付出了真实的劳动，被这样戏耍了心里不是一般地愤怒。

　　“记住我了？来来来，看看你怎么记住我了！”曾释道牵着狼狗冲了出去，赵波吓得一阵疾跑从走廊里消失得没了踪影。

　　“小兔崽子！还敢威胁我？滚回你娘胎里重造了再来吧！”曾释道在走廊里冲着赵波的背影又大骂了几声，这才牵着狼狗走了回来。

　　阳光帅气的吴川战战兢兢地站在那里，一句话没敢多说，辛苦了一整天，他不甘心就这么跟着赵波走了，但继续呆这里等着工作验收，又怕被曾释道恶骂和殴打。

　　不过该来的怎么也躲不掉，曾释道开始了对吴川工作的验收。

　　“曾主管您辛苦了！您真是英明神武、玉树临风……”吴川硬着头皮堆着一脸笑向曾释道言语奉承着，伸手不打笑脸人不是？

　　几分钟后。

　　“这是人做的工作吗？说你是猪简直是对猪的羞辱！我从来没见过象你这么笨的猪！你怎么不去养殖区工作？不是去喂猪！是把你关在笼子里当猪养！”曾释道神情无比狂躁地向吴川怒骂着。

　　“我也没有贡献点拿了？”吴川的声音听起来很是委屈，有赵波的前车之鉴，他对曾释道的态度极为恭敬，没曾想还是被骂。辛苦了一整天，态度还如此谦卑，如果曾释道1个贡献点都不给他的话，他死的心都有了。

　　“5个贡献点拿好！如果明天还做得这么差，你还是换做别的工作吧！猪头！”曾释道不知道是不是看在吴川态度还比较好的面子上，给了他5个贡献点。

　　5个贡献点可以兑换5个鸡蛋，也就是说，吴川在这里辛苦了一整天，工钱也只够换5个鸡蛋，核算起来的话，连中午的饭钱都没能赚回来。

　　“辛苦了一整天，5个贡献点就打发了？我明天要是还在你这里做，我就是猪！”吴川终于忍不住爆发了。

　　“你本来就是猪！”曾释道立刻回了吴川一句。

　　“你……你这个……”吴川气得快崩溃了，想骂什么但没敢骂出口。

　　“怎么了？不爽？”曾释道高高地抬起了手臂，随时想要打人的样子。

　　“没有不爽，您自己慢慢玩吧！我就不陪您了！”吴川只恨自己实力太差，不然他有当场杀了这NPC老头的冲动。

　　“滚！”曾释道突然给了吴川一脚。

　　吴川的角色猝不及防被踹中肚子，摔了个屁股墩，起身后又想骂人但终究还是忍住了。

　　曾释道没再搭理吴川，开始了对金轲工作的验收。

　　吴川并没有离开，他的角色弯着腰捂着肚子站在几米外向这边看着，想要看到金轲也被曾释道骂一顿打一顿，这样他心里就会稍稍平衡一些。

　　赵波不知道什么时候也偷偷溜了回来，站在吴川的身后一起向这边看着。

　　人就是这样，自己倒了霉，就想别人和自己一样倒霉，如果别人比自己更倒霉，心理上就会感到平衡很多。

　　现在赵波和吴川在曾释道这里吃了大亏，也没处申冤，就只能寄希望于金轲也和他们一样倒霉、甚至比他们更倒霉，他们的心情就会稍稍好过一些了。

　　不过事情似乎并没有按他们想象中那样发展……

　　曾释道一件一件地检查着金轲修补的装备，脸上无比凶恶狂躁的神情却是慢慢变得缓和了下来。

　　“小子干得很不错！”

　　曾释道全部检查完之后，开口说了一句让吴川和赵波很泄气失望的话。

　　“干得不错”也就罢了，居然说“干得很不错”，这小子是曾老头家的亲戚吧？

　　“多谢曾主管夸奖。”金轲要从这些NPC身上赚取贡献点，态度当然要客气一些。

　　“按你的工作成果，今天一共给你结算156个贡献点。”曾释道和金轲进行了结算。

　　“感谢！”金轲对这结果很是满意，外挂做出来的工作质量都不一样啊！换了他自己，没办法操作得那么精确，工作质量比起吴川和赵波应该也高不了多少，但外挂就不一样了。

　　“尼玛！老子辛辛苦苦做了八个小时，只得了5个贡献点，这小子只干了六个小时，得了156个贡献点！这世道也太不公平了！”

　　“凭什么啊？老子辛苦一天1个贡献点也没有！这玩家和他一定是亲戚！现实世界到处都不公平、到处都是黑幕，没想到玩个游戏也不能幸免！”

　　玩家吴川和赵波没办法看到金轲的笑话，两人只能一起大哭着离开了。


第二十六章 熟悉的身影

　　“你可以下班了，不过你如果要加班的话我没意见，但就算加班也只能按正常工作时间结算贡献点。”曾释道对金轲的语气又严厉起来。

　　“没问题，我吃过饭之后过来加两小时班吧，累了再回去。”金轲回答了曾释道。

　　“东西做好就堆在那边箱子里，明天我一并给你结算。”曾释道又补了几句这才牵着狼狗向外面走去。

　　“好的！”金轲大声应了一句。

　　对别的玩家来说，这种缝补装备的工作很无聊乏味，但对金轲来说就无所谓了，反正是交给外挂去处理，从曾释道检查工作时的态度来看，外挂这工作做得很不错，让这个极为苛刻的老头很满意。

　　不知道这些NPC有没有好感度的设定，工作做得好能不能增加他们的好感度，如果有这种设定的话，曾老头以后应该能传授他符文雕刻的技能吧？

　　金轲的角色去基地的食堂吃了晚饭之后，又回到装备部修补了两个小时的装备，然后金轲操纵着他的角色去了训练场，挂机训练各项基础属性。

　　如果工作室不催促的话，金轲会把角色的各项基础属性全部练到训练基地能达到的极限再离开，确保角色在游戏里足够的生存能力。

　　……

　　晚上十点多钟，金轲给雪儿喂了奶之后，在床上堆起了枕头和被子，和雪儿玩起了捉迷藏的游戏。

　　金轲躲在被子后面，猛地把头探出来，然后又躲回到被子后面，再次猛地把头探出来。

　　雪儿兴奋得哈哈大笑、手舞足蹈，过了一会儿之后，也学着金轲把自己躲进被子里，然后仰起头大笑。

　　这阶段的婴儿做不了太复杂的游戏，但只要很简单的游戏，雪儿都会乐此不疲，很显然她此时最在意的是金轲能陪着她。

　　玩了半个小时之后，雪儿开始伸出小手揉眼睛，看起来她瞌睡了，但看着金轲又不太想睡的样子。

　　“我们听妈妈唱歌好吗？”金轲拿出手机，播放了里面洛叶唱歌的视频。

　　『天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈』

　　『……』

　　看着视频里神情忧伤的洛叶，金轲突然生出了一种很想抱抱她的冲动。

　　不知道她现在怎么样了，也不知道她家里给了她多大的压力，很想打个电话听听她的声音，但是……

　　正在揉眼睛的雪儿突然向房间某个方向看了过去。

　　“谁？”金轲突然感觉着房间里有人，他顺着雪儿的目光看了过去，似乎有一团黑影在空气中消失了。

　　“错觉？”金轲皱起了眉头，最近好象看到好几次黑影了吧？到底是怎么回事？

　　低下头的时候，雪儿却是已经睡去了。

　　金轲关掉了手机屏幕，靠坐在床头胡思乱想了一会儿，不知道什么时候也迷迷糊糊地睡去了。

　　一阵手机铃声把金轲从睡梦中惊醒了过来。

　　看了看来电显示，金轲顿时睡意全无。

　　居然是洛叶打过来的！

　　“阿轲，是我。”洛叶的声音。

　　金轲翻了翻眼睛，他不喜欢洛叶喊他阿轲，这称呼太娘化了，但她一定要这么喊，他也没办法。

　　“你还好吧？”金轲想了想问了洛叶一声。

　　“我到黄鹤市来了，在出租车上，你和雪儿在哪儿？”

　　“啊？你过来了？我在……”金轲说着却是犹豫了起来。

　　“我一个人过来的。”洛叶补了一句。

　　“你到青牛区区政府门前来吧，快到之前提前给我打个电话，我在那里等你。”金轲看了看熟睡的雪儿向洛叶说了一声。

　　“好的。”洛叶应了一声之后便挂断了电话。

　　金轲小心翼翼地抱起熟睡的雪儿下了床，雪儿睁了睁眼睛，嘟着嘴伸了个懒腰，但并没有醒来的意思。

　　金轲把雪儿放在了四周有护栏的婴儿床里，看着她再次熟睡了过去。

　　几分钟后，金轲的手机又响了，还是洛叶打过来的。

　　“雪儿睡了吗？”

　　“睡了。”

　　“安全吗？”

　　“买了专门的婴儿床，很安全。”

　　“那行，我到了，区政府门前，你过来接我？”

　　“好。”

　　金轲挂断电话之后快步下了楼，离开蔚蓝家园小区之后，他并没有直接前往区政府的门前，而是绕了一圈来到区政府大门对面一个隐蔽处，向区政府大门处观察了一番。

　　现在是午夜两点钟左右，洛叶站在街边，孤身一人，正向左右四周张望着。

　　街灯照出她的影子，此时她的神情显得很有些落寞。

　　看着这个熟悉的身影，这个令金轲朝思暮想的身影，此时金轲的心情很有些不平静。确认街道上没有车辆通过之后，金轲快步穿过了街道，来到了洛叶的身边。

　　洛叶看向了金轲，并没有主动开口说话。

　　“怎么这么晚过来？很不安全。”金轲向洛叶说了一声。

　　“想雪儿了。”洛叶低下了头。

　　“我们走吧。”金轲的手动了动，但还是没有主动去拉洛叶的手。

　　“哪边？”洛叶向金轲问了一声。

　　“那边。”金轲指了指蔚蓝家园小区的方向。

　　两人没再说话，间隔着一米半左右的距离，沿着深夜无人的街道向蔚蓝家园小区的方向走了过去。

　　金轲走在稍稍靠后一些的地方，他时不时看向身边低头行走的洛叶，心中的感觉很不真实。

　　终于，又见到她了啊！

　　好象有很多话想和她说，但看到她的时候，却不知道该说什么才好。

　　“你租住在这个小区啊？”到了蔚蓝家园小区门口之后，洛叶有些惊讶地问了金轲一声。

　　“嗯。”金轲不太想和洛叶提起他在工作室玩手游的事情，好在洛叶也没再开口多问什么，只是和他一起向小区里面走了进去。

　　“你家里人没有为难你吧？”金轲走在小区路上的时候，想了想还是向洛叶问了一声。

　　“还好。”

　　“你今晚是怎么一个人溜出来的？”金轲又想了个问题。

　　洛叶抬眼看了看远处，犹豫着没有回答金轲这个问题。

　　金轲也就没有再问了。

　　来到16栋别墅门口，金轲取出刘小曦给他的钥匙打开了房门，带着洛叶一起走了进去。


第二十七章 温暖安全的怀抱

　　洛叶进到别墅之后只是向四周看了看，并没有开口问什么，她跟着金轲一起上了楼，来到了金轲的房间里。

　　“雪儿……”洛叶轻叫了一声，走到了雪儿的婴儿床旁边。

　　雪儿正在熟睡之中，洛叶并没有惊醒她，只是站在婴儿床边静静地看着她。

　　“坐着吧。”金轲搬了张椅子到婴儿床旁边。

　　洛叶在婴儿床边坐下了，继续看着熟睡中的雪儿。

　　“你深夜里出来，家里人会不会找你？”金轲向洛叶又问了一声。

　　“你别担心，这些事我会想办法处理好的。”洛叶沉默了一会儿之后回答了金轲。

　　“这么晚，你就在这里睡吧，我到楼下去睡。”金轲向洛叶提了出来。

　　“不用，我就坐在这里陪陪雪儿。”洛叶摇了摇头。

　　金轲没再多说什么了，只是坐在床边看着洛叶的背影。

　　刚才还想抱抱她呢，没想到她就过来了。

　　不过当她真正出现在他面前的时候，他并不会做那么唐突的事情，毕竟两人只是因为雪儿才在一起，其他的……什么关系也没有。

　　就算是想抱抱她，他也没有什么别的想法，只是想要给她一个温暖安全的怀抱，让她知道有人一直在牵挂着她，让她不要再那么忧伤。

　　“你还好吧？”洛叶不知道是不是感受到了金轲的目光，转回头来看向了他，看起来她不止关心雪儿，也关心他的近况。

　　“我一切都好，就只是担心你。”金轲看向了洛叶，看向了她那对美丽而忧伤的大眼睛。

　　洛叶被金轲稍显炽热的目光看得有些害羞，她似乎想要躲开金轲的目光，但稍稍犹豫之后，却是没有再躲开，而是迎向了金轲的目光。

　　少男少女就这么默默对视了良久，时间在这一刻仿佛凝固了。

　　“我……”

　　“我……”

　　两人同时开了口，然后又同时闭了口。

　　“你先说。”金轲笑了笑。

　　“你先说。”洛叶低下了头去。

　　“我想……拍张你的照片在手机里当背景图片，可以吗？”金轲向洛叶提了出来。

　　“不好吧？”洛叶的脸蛋儿红了。

　　“我只是想……以后想你的时候，随时可以看到你。”金轲说完这句话之后，心里怦怦乱跳了起来。

　　“那你拍吧！但是……要把我拍好看一些，不然我会删掉的。”洛叶抬起了头来，脸上的神情仍然有些害羞。

　　“你长那么漂亮，无论怎么拍都好看。”金轲说着拿起手机，对着洛叶拍摄了起来，他一口气连着拍了十几张，手仍然不想停下来，他知道她不可能一直呆在这里，他想要留住她的一切。

　　就在某一瞬间，金轲看着手中的小米手机突然脸色大变。

　　他连忙冲去了床边的桌子，从抽屉里取出了自己的旧手机。

　　金轲拿起自己的旧手机查看了已接电话，结果发现，记录里根本就没有和洛叶的通话记录！

　　先前他在睡梦中被手机铃声惊醒，接电话时手中拿着的根本不是自己的旧手机，而是这部根本没装电话卡的小米手机！

　　“你是谁？为什么冒充洛叶？”金轲回过身来很警惕地向洛叶质问着。

　　洛叶的神情变得有些惊恐，片刻之后她的身形突然在空气中化成了一团黑雾，然后向四周消散开了。

　　“怎么回事？”金轲大吼了一声想要冲过去，却是猛然从梦中惊醒了过来。

　　他发现他仍然靠躺在床头，身上大汗淋漓，手里拿着那部小米手机。

　　小米手机里的游戏角色仍然在安静地挂着机。

　　“呃，居然是个梦。”金轲摇了摇头，叹了口气。

　　……

　　洛宅。

　　洛叶猛然从梦中惊醒了过来，坐起身后大口大口地喘着气。

　　她做了一个很长的梦，梦中的感觉如此的真实和清晰，让她甚至都没办法分清梦境和现实了。

　　她梦到她思念雪儿，担心金轲，忍不住跑去了黄鹤市，突然就置身在一辆出租车里了，稀里糊涂拿出手机拨打了金轲的手机，他让她到青牛区政府门前见面，于是她让出租车赶到了那里。

　　过了一会儿之后，金轲过来了，两人说了几句话然后一起去蔚蓝家园小区，她跟着金轲进入了某栋别墅，上到二楼，在某个房间里看到了雪儿。

　　金轲提出让她就在那里睡，他去楼下沙发上睡，洛叶拦住了他，她感觉自己有些话想和他说，只是面对他的时候，她却有些不知道该说什么了。

　　他目光有些炽热地看向了她，她本能地想要躲避他的目光，但终究没有躲开，只是心跳得很是厉害。

　　后来他提出要拍下她的照片，她于是和他玩笑了一句，让他拍好看一些。

　　他在给她拍了十几张照片之后，突然冲去桌边拿起了另一部手机，拿起那部手机之后，他的神情突然变得有些陌生，身体笼罩在一片黑雾之中向她大声吼叫了起来，她没有听太清楚他在吼什么，无比惊惧之下从梦中惊醒了过来。

　　“是做梦么？”洛叶心中怅然若失。

　　“青牛区区政府门前、蔚蓝家园小区……梦中这个地址是怎么回事？”洛叶回想起梦中的情景，心中不由得一阵惊悸。

　　应该是自己的幻想吧？嫂子顾娇娇说要带她去黄鹤市蔚蓝家园小区，结果她就梦到他也住进了蔚蓝家园小区。

　　那是根本不可能的，他身上没有多少钱，租住不起那么豪华的别墅小区。

　　再度回忆起梦中的一切，洛叶长长地叹了口气。

　　……

　　在外挂的帮助下，金轲夜以继日地训练、工作着。

　　曾释道对金轲的工作很是满意，他甚至通知了后勤部方面不再招募其他新人过来，理由是避免新人操作能力太差，对他很珍贵的装备材料造成浪费。

　　见曾释道终于招募到了合适的人选，后勤部也是长舒了一口气，不然每天面对新人对曾老头的各种投诉，他们又不敢处理确实很是头疼。

　　几天之后，金轲的力量提高到了8.04，耐力提升到了6.45，体质提升到了7.61，在力量方面已经达到了中级区刺客训练的要求。

　　力量达到要求之后，金轲又开始了耐力方面的训练。


第二十八章 考评报表

　　……

　　耐力练习方法主要有持续练习法、重复练习法、间歇练习法、变换练习法、比赛游戏练习法、循环练习法、高原训练法。

　　耐力训练区不借助器械的有立卧撑、重复爬坡跑、连续半蹲跑、连续跑台阶等十几种训练方式。借助器械的有模拟划船练习、拉胶皮带、爬绳、攀爬横梯等十几种训练方式。

　　无氧耐力练习有间歇后蹬跑、反复起跑、反复跑、间歇行进间跑、计时跑、反复加速跑、变速跑等十几种训练方式，有氧耐力练习有连续踩水、长时间划船、5分钟以上各种循环练习等十几种训练方式。

　　初级训练区没有教练，只是在训练区的墙壁上挂着训练的图示，对于进入游戏的玩家们来说，只需要来到相应的地点，按照游戏的提示点击各种按键，就可以开始各种练习。

　　每种方式的练习都有不同的按键组合，对按键时间的长短、准确及时程度都有要求，精确度越高，练习效果越好。这种训练极度枯燥无味，长期的重复操作让人很快筋疲力尽，金轲躲在房间里有外挂帮他进行各种训练就没有什么了，但其他新人玩家就很难一直坚持下去。

　　现在金轲都是晚上训练，白天呆在装备部打工，帮曾释道修补装备，修补装备这种乏味的低级工作主要是能获得贡献点，对基础属性的提升少得可怜，五天的时间过去，金轲从工作中提升的属性点合计也只有0.3左右。

　　不过这五天的工作之后，曾释道对金轲的态度改变很明显，语气越来越温和了，有时候甚至会关心金轲的饮食和休息情况。

　　金轲的装备裁剪修补得好，曾释道在进行符文雕刻的时候就能轻松很多，难得出现一位工作态度这么好、工作质量这么高的学徒，曾释道现在还担心金轲哪天突然不做了呢！

　　“符文雕刻是怎么回事？”金轲趁着曾释道心情好的时候，又向他问了一声，他到装备部来可不仅仅是为了贡献点和少得可怜的基础属性提升，主要是想学会装备的制作、维修方法。

　　“符文雕刻的原理很复杂，不是随便什么人都能学的，等我有时间了会详细和你解说这些。”曾释道依然没有正面回答金轲，但语气不再象先前那么生硬了。

　　……

　　十几天的工作和训练之后，金轲的力量提升到了8.36，耐力提升到了8.61，体质提升到了8.33，魅力值提升到了10.1，意志也提升了0.03，达到了12.26。

　　现实世界里的金轲感觉着自己身上也开始有了肌肉，连续抱着雪儿在楼顶散步半小时都不会累了。

　　应该是别墅的饮食很不错，营养都跟上来了。

　　不然，还能有别的原因？

　　金轲心里隐隐觉得……这事儿可能还真的有别的原因！

　　……

　　“你们在这里工作有的已经有半个月的时间了，最少的也有一周的时间了，工作室要求我对你们前期的工作进行一次总结和考核，表现好的予以表扬和奖励，表现不好的予以批评和处罚。”导师陈威召集了十余名新人在一楼大厅里开会。

　　这些天金轲不怎么下楼，也不和其他玩家串门，不知不觉别墅里已经住满了玩家，包吃包住每天几百元日薪，吸引了不少手游爱好者前来工作室工作。

　　在座的人之中，金轲能认出脸的只有少数几个人，比如一开始和他一起到别墅来的柳絮，还有一个两百多斤的胖子倪越，这个胖子好象比来的时候瘦了一些，精神也比一开始进来的时候好了很多。

　　倪越身边的两名玩家一个叫余刚、一个名叫罗靖，他们三个是同一批进来的，金轲对这两人也有一定的印象。

　　其他的玩家金轲就叫不出名字了，只是在餐厅里遇到过，看着有些面熟而已。

　　“首先我要表扬员工金轲，进入工作室的这半个月的时间里，他的工作训练很勤奋也很刻苦，获得了训练基地里NPC督导们的一致好评。”陈威向众人继续宣布着。

　　“训练基地里还有NPC督导？”柳絮开口很好奇地问了一声。

　　“是的，你们身边的NPC，可能保安、可能保洁员、可能普通的工人，他们都有可能兼职了新人督导的身份。这些NPC会暗中观察每一位新人的表现，给新人进行评分，汇总后报到基地主管那里，工作室会从基地主管那里拿到关于你们的考评报表。”陈威回答了柳絮。

　　“工作室和游戏里的训练基地是什么关系啊？还能从基地主管那里拿到报表？这个游戏感觉着很多地方都很奇怪……难道你们不觉得吗？”余刚开口很好奇地向陈威问了一声，然后看向了身边的其他玩家。

　　“慢慢你们会明白的。”陈威看起来不想回答余刚的这个问题。

　　“我猜测这个训练基地是工作室在游戏里建立的吧？就象别的网游里的工会那样？”胖子倪越猜测了一番。

　　“有可能。”罗靖附和了倪越的猜测。

　　“我还有一些想法，就是上次……”倪越越说越兴奋了。

　　“现在是开会时间，不是讨论时间。”陈威不得不提高音量、拍着茶几阻止了玩家们的议论。

　　“工作室决定对员工金轲的努力予以表彰，给他的游戏角色奖励1000个贡献点。今晚零时会以邮件的方式发到角色帐号中，大家向员工金轲表示祝贺！”陈威率先鼓起了掌来。

　　其他新人员工也都稀稀拉拉地拍了几下巴掌，奖励就是游戏里的贡献点啊？这奖励也太忽悠人了吧？好歹现实世界里奖励几百块钱也比这个强吧？

　　“谢谢陈导。”金轲对这奖励还是很高兴的，游戏里的贡献点除了吃饭之外，还可以向训练基地的兑换中心兑换武器装备、各种针剂道具，让他的角色在游戏里能有更好的发展。

　　“罗靖，训练基地的NPC督导反馈信息说你这十来天一直在寝室里睡觉，几乎不怎么训练，怎么回事？”陈威表扬完金轲，又开口点了玩家罗靖的名字。


第二十九章 很有成就感的事情

　　“这些NPC真是闲得蛋疼！”罗靖脸色变得很是难看。进了工作室，住进别墅之后，罗靖玩了一天《恐怖城》，结果发现这游戏乏味至极，训练时的无聊操作让他根本无法忍受。后来他索性让他的角色在游戏里睡大觉，然后躲在寝室里玩起了别的手游，比如吃鸡之类的。

　　混了几天发现没什么事，罗靖准备一直这么混下去的，没想到被NPC举报、被导师陈威发现了。

　　“还有余刚，你的角色也在宿舍里睡三天大觉了。”陈威又点了另一位新人余刚的名字。

　　“呃……”余刚的脸顿时红了。

　　刚进来的时候，他们还没有扭转观念，没有把这手游当成一项正式的工作，直到现在被领导公开点名批评，才有了种工作偷懒被领导发现的尴尬感觉。

　　“你们不能这么下去，再这么下去，三个月之内基础属性总和肯定无法达到120。罗靖，余刚，工作室上面已经给出了处罚决定，罗靖停发未来十八天的薪水，余刚停发未来六天的薪水，停发薪水期间工作室只提供住宿，餐费自理。等你们把这些天的训练时间补上之后才能继续享受公司提供的日薪及部分福利。”陈威向二人宣布了一声，看起来工作室对他们的处罚相当于一天不干活，罚掉两天的薪水和餐食福利。

　　“停发未来十八天的薪水？餐费自理？搞毛啊？我未来十八天免费在这里给你们做事？”罗靖的脸色顿时变得难看起来，余刚也瞪大了眼睛。

　　“没办法，工作室高薪高福利聘请你们过来，不是让你们每天无所事事的，任何老板都不是做慈善的，想要拿薪水，首先肯定得付出努力才行。”陈威也板起了脸来。

　　“也就是说我未来十八天都没有薪水，还要每天做那些无聊之极的所谓训练？”罗靖很不高兴的表情。

　　“是的。”陈威点了点头。

　　“我认错还不行吗？处罚就算了吧！”罗靖的脸色更难看了。

　　“认错可以，但处罚不能改。”陈威摇了摇头。

　　“处罚不改？那我们辞职！”罗靖立刻向陈威提了出来，工作室一天给两百块钱的情况下，他都无法忍受这工作的枯燥无味，更别说未来十八天连日薪都没有了。在这里工作的这些天，罗靖也看出来了，员工工作的表现关系着上面对导师陈威的考核，想来两名员工一起提出辞职，陈威一定会害怕的吧？

　　“你们两个想辞职？”陈威瞅了罗靖一眼，又看向了余刚。

　　罗靖踢了余刚一下，余刚连忙点了点头，然后有些心虚地避开了陈威的目光。罗靖和余刚二人原本互不相识，因为这个游戏住在同一间宿舍才成了好朋友。

　　“余刚，你确信要辞职？”陈威向余刚又确认了一声，新员工离职太多，他这位导师的考评确实会受到影响。

　　“是的，我觉得……这项工作……不太适合我。”余刚犹豫着回答了陈威，他过来之后坚持了七天，后面三天实在坚持不下去了，这未来六天还不给日薪，这也让他更难坚持下去了。

　　另外，和罗靖一起赌一把，说不定能减免处罚呢？

　　“这游戏也太特么的无聊了！别说一天有两百块钱，就算一天给一千块钱，我都不想做这么无聊的事情！现在还处罚！十八天不给薪水，真当我们好欺负啊？”罗靖看到陈威语气有些软化的样子，于是又开口强调了几句。

　　“无聊吗？看着自己的角色一点点成长，属性一点点提升，不是一件很有成就感的事情吗？为什么这么快就要放弃？你看别的员工，金轲、柳絮、倪越、还有比你们后进来的覃浩杰、罗祥椿他们，不都做得挺好吗？”陈威又劝说了两人几句。

　　“从来没见过哪款手游升级这么难的，属性有时候几个小时才提升，一次只提升0.01，简直让人抓狂！想转职根本就遥遥无期！算了，我实在是服了这手游的设计者，不会有玩家喜欢玩这游戏的，给钱我还能勉强坚持，钱都不给……你就别白费口舌劝我了！”罗靖摇了摇头。

　　“这游戏确实让人有些抓狂。”胖子倪越也附和了几句，他毕竟是和罗靖、余刚一起进来的，三人住同一间宿舍，平日里关系不错，现在不附和几句显得太不义气了。

　　“这游戏确实很无聊，不过我已经麻木了，就当成工作做呗！总比在富死康生产线上轻松吧？”柳絮也开了口。

　　“年轻人，工作做几天就坚持不下去，不管是对你自己，还是对工作室，都是一个很大的损失，这样很不好，前期你们那样消极怠工，工作室肯定要进行处罚，任何一家公司想要管理好，有奖有罚都是必须的。”陈威沉默了一会儿又劝了罗靖和余刚几句。

　　“我们进来的时候，说好的工作室是日薪制，工作一天给一天的薪水，既然给出了薪水，那就是认可了我们的工作，现在一声不吭突然扣罚是什么意思？说实在的，就算试用期我们没和工作室签合同，也已经存在劳动关系了！你们这么胡作非为，我一样可以去劳动局告你们！”罗靖见陈威不肯取消处罚，于是向陈威恐吓了起来。

　　“接受处罚，以后好好工作，再认真考虑一下吧，我也是为你们好。”陈威好话说尽，罗靖仍然油盐不进，他神情也冷了下来。

　　“不考虑了，不好意思，你同不同意，我们都要辞职了！除非你取消这次毫无道理的处罚。”罗靖站起了身来，然后拉了拉身边的余刚。

　　“别急着走，有件事我要和你们说一下。如果你们离开，我就只能向工作室申请，把你们在游戏里的角色转成NPC了。”陈威向罗靖二人提了出来。

　　“这个随便了。”罗靖一脸不在乎的表情，一个游戏里的虚拟角色而已，怎么处置和他有毛的关系？

　　“你们考虑清楚了？”陈威再度向罗靖二人确认了一声。


第三十章 工作室的资产

　　“考虑清楚了！赶走我们你别后悔！对我们的处罚，我觉得你倒是要好好考虑清楚！”罗靖很不耐烦的表情。

　　“我们认错了，还是第一次犯，陈导，不用这么严厉吧？”余刚也小声嘀咕了几句。

　　“行吧，你们走吧！”陈威摆了摆手没再多说什么了。

　　“哼！”罗靖威胁不成功，翻了翻眼睛之后只能拉着余刚硬着头皮离开了别墅大厅。

　　“真有意思！既然发薪水给我们，就等于承认了我们的工作，现在突然提出扣罚，简直特么的搞笑！”离开别墅之后，罗靖向余刚嘀咕了几句。

　　“嘿嘿，领了薪水，又没按规定做好工作，他们当然不高兴。”余刚看起来有些后悔了。

　　“怎么没做事情？玩了一天，我就被这游戏折磨得精神快崩溃了！让人玩这么无聊的游戏就是变相精神折磨！我还要去劳动局告他们赔偿我精神损失费呢！”罗靖一脸的不高兴，他以辞职相威胁，还拉上了余刚，原本以来可以逼陈威屈服，没想到对方就是不肯取消处罚，这让他心中实在气愤难平。

　　罗靖除了开始的两天之外，后面都没怎么进《恐怖城》游戏，反正余刚后来在训练基地里都没怎么见到过罗靖的身影，可以说罗靖这些天就是在混工作室的钱。余刚倒是坚持了一周的时间，后来的三天在罗靖吃鸡的诱惑下才没再坚持下去，混了三天，刚才碍不下面子才说了和罗靖一起辞职的话，现在的余刚确实是有些后悔了。

　　“罗老大，你有什么打算？”余刚向罗靖问了一声，然后恋恋不舍地看了身后的别墅一眼，虽然这游戏很无聊，但是躺在别墅房间里，好吃好喝也就是玩玩手游而已，一天就有两百块钱拿，换了别处恐怕找不到这么轻松的工作。

　　余刚刚过来的那一周时间里，有时候一天也就在训练基地里呆了三、四个小时而已，都没有被处罚，后面的三天确实有些过分，角色直接躺训练基地宿舍了，然后和罗靖一起玩吃鸡，受到处罚也是应该的。更何况工作室对他的处罚也只是六天不领日薪、不提供免费餐饮而已，咬牙坚持过去也就没什么了。

　　重新找工作，以他的能力，到哪里找这么轻松而且月薪六千的工作？

　　“我有什么打算？回去继续做游戏直播呗！虽然赚的钱少些，而且不稳定，但好歹可以玩自己想玩的游戏。那个《恐怖城》什么的，太无聊太让人崩溃了！人生在世，何必要虐待自己？你如果找不到事做的话，可以去我那里给我打下手。”罗靖向余刚提了出来。

　　“不用不用，我还有别的事做。”余刚连忙摇了摇头。

　　“那好吧，如果你想通了随时可以去找我。”罗靖见余刚对直播不感兴趣也就不再勉强了。

　　两人来到别墅小区外面，又站着说了会儿话，然后便各自坐车离开了。

　　余刚在公交车上坐了一站之后又下了车，思前想后在路边找了辆小黄车，拿出手机开锁骑了上去。

　　他这人脸皮薄，就算被工作室处罚了，也没有决定就这么辞职离开，刚才是碍着罗靖的面子才和他一起走了，在公交车上坐着的时候越来越后悔，所以坐了一站就下了车，决定回去蔚蓝家园小区向陈威认错。

　　回到别墅里的时候，陈威刚刚宣布散会，正准备回楼上的房间。

　　“陈导，我错了，我不辞职了，我接受工作室的处罚，不知道我能不能回来工作？”余刚连忙走到了陈威的身边，一脸很诚恳认错的表情。

　　“可以啊，我还没有向工作室递交你们的辞呈。欢迎回来，但是不要再混日子了，混日子对你自己对工作室都不好。”陈威显然并不怎么计较的样子。

　　“陈导，对不起，我其实不想辞职的，都是……”余刚感觉有些不好意思。

　　“理解，在工作室好好干！以后日薪会越来越高的。”陈威拍了拍余刚的肩膀。

　　“处罚的这六天日薪能不能……减免一些啊？”余刚试着向陈威提了出来。

　　“这个……我要向上面申请，这样吧，你这六天好好表现，如果能把前面那三天拉下的训练补一些回来，说不定上面会酌情考虑减免了全部处罚，把你这六天的日薪和餐费一起补发给你了。”陈威回了余刚几句。

　　“好的！以后我一定努力，不让陈导失望！”余刚大喜，连忙向陈威表达了决心。

　　“那个……罗靖不会再回来了？”陈威向大门的方向看了看。

　　“可能不会了，其实我和他也不是很熟。”余刚把自己和罗靖撇清了关系。

　　“好吧，那我就提交申请，把他的角色转换成训练基地的NPC了。”陈威皱起了眉头。

　　“为什么不直接删除了他的角色？还要把他转成基地的NPC？”余刚对工作室的这种处理方式有些不太理解。

　　“你们建立的每个角色都是工作室的资产，如果你们不玩了，角色在训练基地里一动不动也会消耗工作室的资源，转成基地NPC参与基地的建设，是减小损失最好的方式。”陈威沉默了片刻才向余刚做出了解释。

　　“哦。”余刚总觉得这解释很牵强，但也没有再继续追根问底了，毕竟这种事情和他没太大关系，他以后只要做好自己份内的事情就行了。

　　……

　　晚上，八点钟。

　　陈威在邮箱里写好了罗靖的辞呈，以及把他转变成基地NPC的申请，写好之后他神情很凝重地喝了两杯咖啡，又犹豫了好半晌，这才点击了发送。

　　很快陈威就收到了上面的回复邮件，罗靖的辞呈已被批准，游戏里罗靖的角色将在半小时后被转变成训练基地的一名NPC。

　　……

　　晚上，九点钟。

　　余刚在游戏里遇到了罗靖，罗靖正穿着一身工作服向种植区的方向走了过去。

　　“罗老大！”余刚向罗靖喊了一声。

　　“你找我有事？”罗靖站住了，他的声音还是玩家罗靖的声音。


第三十一章 种植区工人

　　“那个……罗老大，现在你是自己在操作，还是真的变成了NPC？”余刚听到罗靖的声音之后，心里莫名有些发冷。这游戏里的NPC智能很高，可以象正常人一样对话，让余刚很难区分究竟是人在控制，还是NPC智能程序。

　　“我不知道你在说些什么，我还有事要忙，没事儿别打扰我。”罗靖一脸不高兴地继续向生态种植区的方向走了过去，他穿的是种植区工人的制服，看起来他已经变成了训练基地里的一名工人NPC。

　　“罗老大……”余刚犹豫了片刻，还是跟着罗靖一起去了种植区。

　　训练基地虽然在山体内，但种植区很大，一望无际。

　　余刚看着从来没来过生态种植区的罗靖，轻车熟路地径直走去了种植区的肥料房，从肥料房里搬出了几个粪桶，然后象一个熟练工人一般，走去田地间开始挖土填肥，进行各种蔬菜、作物的种植。

　　粪桶里都是粪便，余刚点近观察可以看到里面还有很多蛆虫在游爬，游戏里文字描述说这粪桶奇臭无比。余刚的角色凑近过去的时候，甚至本能地掩住了鼻子。但罗靖却是浑然不觉，他一只手挖土，另一只手拿着粪勺施肥，甚至还不嫌脏臭地徒手堆土，把肥料和蛆虫填埋在土坑里。

　　这么忙碌、这么勤奋、不嫌脏不嫌累不嫌苦的罗靖，对余刚来说还是第一次见。可以想象他肯定不是罗靖本人了，已经变成了NPC，不然这么脏苦累的工作，以罗靖那懒惰的个性绝对不会去做。

　　而罗靖角色转成的NPC，应该是受到了系统的强迫，不得不做这些他本人根本不会去做的脏苦累工作。

　　看着游戏里罗靖忙碌的身影，想着同寝室那位朝夕相处的伙伴在游戏里突然变成了这个样子，余刚莫名地鼻子有些发酸，他也不知道自己为什么伤心难受，在某一刻，他心里甚至还生出了某种莫名的恐惧。

　　如果他今天下午也和罗靖一起辞职离开了，在游戏中会不会也和罗靖一样，被强迫做这种脏苦累的工作？还有，训练基地里那些做着各种脏苦累工作的工人NPC，不会都是这么来的吗？都是以前的玩家不玩了之后留下来的？

　　工作室为什么要这么做？在游戏里制造NPC工人就没有别的方式了吗？一定要用玩家注册的角色？

　　玩家注册的角色，都是工作室的资源？

　　这手游给人的感觉很有些诡异啊！

　　余刚忍住了给现实世界里的罗靖打电话聊一聊他现况的冲动，他决定不在这个烧脑的问题上过多地思考什么。操纵着自己的角色疾跑了一阵之后，余刚逃出了生态种植区，然后走去了训练区，开始了无聊乏味的各种训练。

　　今天的事情，一定给导师陈威留下了很不好的印象，以后得努力训练了，争取把这种不良印象扭转过来。

　　导师陈威说了，如果他在这六天的时间里表现好，有可能会补发这六天的薪水和餐费，虽然只是有可能，余刚还是决定要努力一把，六天的薪水加餐费怎么的也有一千多块钱了呢！

　　虽然这训练很无聊，但是为了两百的日薪，以后就算再无聊也要坚持下去！

　　……

　　罗靖从工作室离职，回到原来的住处之后重操旧业，拿起以前的游戏直播装备，继续在直播平台上向网友直播玩游戏。

　　罗靖原来的住处不是他自己家，而是他女友李娟的租住地。

　　晚上九点钟，罗靖在工厂上班的女友李娟从外面回来了。

　　“呦！不是当白领拿高薪住别墅了吗？怎么跑回来了？”李娟向罗靖调侃了几句。

　　“不是想你了吗？”罗靖白了李娟一眼。

　　“切！想我？我看你多半是被辞退了吧？没地儿落脚又回我这里来了？”李娟把罗靖猜得透透的。

　　罗靖和李娟都是农村出来的，两人刚认识的时候罗靖向李娟吹嘘自己是某平台的著名游戏主播，粉丝十多万人之类的。后来住在一起之后，李娟才发现罗靖一个月也就挣一、两千块钱，少的时候甚至只有几百元，连他自己都养活不起。

　　李娟于是劝说罗靖不要再做游戏直播，出门去找些更有前途的工作，罗靖被催得不耐烦之后偶尔会出去找工作，但总是坚持不了几天就离职了，要不嫌苦嫌累、要不各种偷懒被辞退，回来之后继续靠李娟在工厂拼死拼活每月挣的四千块钱生活。

　　十天前罗靖的QQ收到了日薪三百元、提供别墅房间、包吃包住的消息，一开始罗靖也不相信，但是在经过考核得了3A的判定之后，还真的收到了两百元预付的薪水，这下原本一直在李娟面前抬不起头的罗靖，突然找了份月底薪六千、在别墅小区包吃包住的工作，顿时趾高气扬起来。

　　不过去了蔚蓝家园小区之后，罗靖才做了一天，身上的懒病就犯了，后来一直混日子被工作室发现，又不肯认错还和领导赌狠，结果自己辞了职。

　　李娟一开始就不怎么相信什么工作室出六千底薪，别墅里包吃包住打游戏的事情，现在看到罗靖回到她这里，而且把以前做游戏直播时的装备又拿了出来，更加认定罗靖不是被人骗，就是被人给辞退了。

　　“什么辞退啊？是我主动提出辞职的。”罗靖感觉很没有面子，于是纠正了李娟的说法。

　　“是吧？六千块月薪的工作，包吃包住，还住别墅，你自己主动提出辞职？”李娟根本不相信罗靖说的话。

　　“怎么了？不行啊？”罗靖又白了李娟一眼。

　　“你能不能上进一些啊？改一下你的懒！什么工作都做不了几天！”李娟一脸恨铁不成钢的神情。

　　“你烦不烦啊？整天就那几句！”罗靖不高兴了。

　　“你这样下去我们以后怎么办？就靠我的工资？怎么结婚？怎么生小孩？”李娟在工厂累了一整天，这时候火气明显有些大。

　　“为什么一定要结婚生小孩？我们现在这样不是挺好的吗？”罗靖一脸纳闷的神情。


第三十二章 不能停！

　　“是吧？你准备就这么一直混下去了？你还是不是个男人啊？”李娟脸上的神情有些绝望。

　　“什么混啊？老子怎么不是男人了？老子不是也在忙着挣钱吗？就你能？”罗靖大怒，向李娟咆哮了起来。

　　“我们分手吧！”李娟果断向罗靖提了出来。对一个渣男付出太多虽然心有不甘，但也要学会及时止损。

　　“你说分手就分手？那行，十万块，青春损失费！”罗靖向李娟伸出手来。

　　“你……你这个……”李娟知道罗靖很无赖，但没想到他居然这么无赖。

　　“拿不出钱就别提什么分手！快去洗了睡！我还要忙着挣钱养家！”罗靖把李娟向卫生间方向推了过去。

　　“唉……”李娟心中愤怒，但累了一天，实在不想和这无赖再争执什么了。

　　……

　　夜越来越深了，看着直播室里寥寥无几的几个观众，吼了半天也没能要来一分钱的打赏，罗靖不由得很是郁闷，他关了直播，去卫生间里准备随便洗洗睡觉了。

　　打开水龙头，罗靖拿着毛巾心不在焉地洗了把脸。

　　毛巾移开，睁开眼睛冷不防看到面前的洗手台，罗靖吓得浑身一个哆嗦。

　　洗手台上……怎么种满了菜？

　　罗靖连忙睁大了眼睛，再次看向洗手台的时候，一切却是恢复了原样，根本没有种菜之类的。

　　洗手台上怎么可能种菜？

　　“幻觉？”罗靖摇了摇头，转身脱了裤子面向马桶准备放水，一低头却是发现面前的马桶变成了一只粪桶，里面的东西奇臭难闻、令人作呕。

　　“啊！”罗靖冷不防又被吓了一跳，他连忙捂住了鼻子。

　　下一刻的时候，粪桶和臭味却是一起消失了，卫生间又恢复了原本的样子。

　　“怎么回事？”罗靖皱起了眉头。

　　对着马桶放完水之后，罗靖转过身准备拿过洗脚盆里接些水洗脚，但转身的时候不知怎么的脚下一滑，整个人“咚！”地一声摔倒在了卫生间里。

　　“我草！”罗靖感觉着自己的脑袋象是撞翻了什么，下一刻的时候，他发现他撞倒了一只粪桶，他的脸摔在了一堆粪水之中，嘴巴因为惊叫张开着，而几只蛆虫正在他面前的粪水里蠕动着身躯。

　　粪臭味薰得他几乎晕了过去。

　　“呸呸呸呸呸！”罗靖连忙撑起了身体不停地向地面上吐着口水，刚才摔的那一跤，他嘴巴里好象咬到了一些粪水和蛆虫。

　　下一刻的时候，粪桶和蛆虫都不见了，罗靖仔细看过去，发现他刚才摔倒撞翻的不是粪桶，而是卫生间的纸篓。然后……他嘴巴里不小心咬着的，是李娟今晚睡觉前换下的卫笙巾！

　　“草草草草草！”罗靖连忙冲去水龙头那里，拿起漱口杯拧开水龙头接了一杯水想要漱口。

　　但水杯拿到嘴边的时候，罗靖却是发现他接了一杯粪水，还有蛆虫在里面游动……

　　“啊啊啊啊啊！”罗靖猛地把水杯扔了出去，快步逃出了卫生间。

　　“神经病啊？”李娟听到罗靖弄出的各种动静，还各种尖叫，很不满地骂了一声。

　　“你才有病！老子在卫生间滑倒，差点儿摔死了你一点都不心疼？”罗靖一想起刚才嘴巴里咬着的卫笙巾，就气不打一处来。

　　“你要真摔死了我高兴还来不及。”李娟冷冷地回了罗靖一句。

　　“你个死婆娘！怎么说话呢？”罗靖越发生气了。

　　李娟做了一整天的工很累，不想和罗靖争吵，卷着被子面朝墙继续睡去了。

　　“明天给老子弄些好吃的回来，不然不饶你！”罗靖又困又累索性也不洗了，扯过一床被子在李娟旁边睡下了。

　　今天真是活见鬼了！居然产生那么奇怪的幻觉！

　　迷迷糊糊之中，罗靖感觉自己很有些累，清醒一些之后，他发现自己蹲在一个很奇怪的地方，脚下好象是类似于耕地之类的东西，而他正在忙碌着把一些蔬菜苗种植在耕地之中。

　　种完一棵菜苗之后，罗靖在地上又挖了个土坑，拉过一只粪桶，用粪勺舀了一勺粪，然后填埋了一些碎土进去。

　　很快粪桶里的粪水便用完了，罗靖挑起两只空粪桶，拿起一根长粪勺，走到几十米外在一条从生活区流过来的粪沟里舀起了粪水来。

　　“真特么臭！臭死了！嗯，等等，我为什么要做这么无聊的事情？”罗靖在忙碌了一会儿之后，突然感觉着什么地方有些不太对。

　　“继续做下去！不能停！”一个声音出现在罗靖的脑海中。

　　这个声音出现之后，罗靖不自觉地又开始了挑粪、挖坑、填粪、种植起了蔬菜苗。

　　过了一会儿之后，罗靖感觉更累了，他发现他非常非常厌恶现在做的事情，于是他又停了下来。

　　“继续做下去！不能停！”刚才的声音更严厉了。

　　“我凭什么要听你的？”罗靖大骂了一声，然后向四周瞅了一圈。

　　瞅了一圈之后，罗靖发现自己身后出现了一个黑影，刚才的声音……好象……就是这黑影发出来的？

　　“你的人生就是挑粪、挖坑、填粪、种植！”黑影向他厉声斥责着。

　　“你算个什么东西？我凭什么要听你的？”罗靖大怒，冲过去对着那黑影拳打脚踢起来。

　　黑影发出狰狞的嚎叫，然后伸出一对利爪，在罗靖脸上、手上使劲抓挠着，一抓就是一道大血口。

　　“我要弄死你！弄死你！”在很锐利的疼痛之下，罗靖使劲掐住了黑影的脖子，神智也陷入了癫狂状态。

　　终于，黑影一动不动了，罗靖这才松开了手。

　　松开手之后，罗靖感觉自己脸上、手上全都火辣辣地疼着。

　　“怎么回事？”罗靖猛然坐起了身来，打开床边的灯看了看自己的手，发现手背上全是被抓出的血痕。

　　“刚才做的梦……”罗靖下意识地向身边看了过去，结果发现李娟脸上到处都是黑青的淤肿，两只眼睛外凸死死地盯着他。

　　“大半夜装什么鬼啊？”罗靖吓了一大跳，半晌之后他象是想起了什么，连忙摇晃了一下李娟的身体，结果她一点儿反应也没有，他又摸了摸她的鼻息，发现她已经停止了呼吸！


第三十三章 台词都是固定的

　　“不会吧？刚才梦里的黑影是她？她……她被我掐死了？”罗靖全身颤抖了起来。

　　“我杀了人！我该怎么办？”罗靖想明白一切之后身上大汗淋漓。

　　逃亡的话，罗靖不相信自己能逃脱遍布全国的天眼的追踪，可想而知那种提心吊胆的日子不会太好过。

　　但不逃亡的话，被抓起来，杀人是会判死刑的啊！特别象他这种没钱打点法官的人，肯定必死无疑。

　　“我不是故意杀她的，我是做了一个奇怪的梦误杀了她，如果我去自首，说不定会被宽大处理。或者，梦中杀人不用承担责任的吧？”罗靖拿起手机搜索查询了起来。

　　“该去干活了！”一个声音冷不丁在脑海中响起。

　　罗靖很惊恐地向四周张望着，结果发现……一个黑影出现在了李娟的卧室里，身形很是狰狞。

　　“你是谁？干什么活？”罗靖更加惊恐了。

　　“你是个NPC！你的人生就是挑粪！挖坑！填粪！种植！挑粪！挖坑！填粪！种植！挑粪！挖坑！填粪！种植！……”罗靖脑海里的声音变得象魔音一样，越来越响亮，震耳欲聋。

　　下一刻的时候，罗靖发现他周围的一切全都变了，他突然置身于一片菜地之中，头顶是人造太阳灯，身边是几只奇臭难闻的粪桶，他手中拿着一只粪勺。

　　然后，他的身体不受控制地开始了很机械地挖坑、填粪、种植的过程。

　　罗靖极力挣扎着想要摆脱这种控制，但一切都是徒劳的。

　　“这不会是那个《恐怖城》的游戏世界吧？我变成了游戏里的NPC？”某一刻罗靖象是想起了什么，心中无比惊恐，不由得出了一身的冷汗。

　　“不可能！绝对不可能！怎么可能发生这么荒诞的事情？一个正常人怎么可能变成游戏里的NPC？”

　　罗靖的身体继续在地上挖着坑，挖着挖着，地面突然流出了血来。

　　李娟乌紫流血的脸出现在了土坑里，她猛地张开了血盆大口，吓得罗靖一屁股跌坐在了地上。

　　“挑粪！挖坑！填粪！种植！”那个声音又在他脑海里响了起来。

　　从地上爬起来重新蹲下之后，坑里的李娟消失了，取而代之是他刚才浇到地上的一勺粪。

　　“挑粪！挖坑！填粪！种植！挑粪！挖坑！填粪！种植！”

　　罗靖根本无法和这声音对抗，他的身体已经极度疲惫，但仍然强行重复着挖坑、填粪、种植的过程。

　　填粪的同时，罗靖抬头向远处看了过去，训练基地开辟的生态区很大，足有几百亩地，隐隐约约可以看到还有一些和他同样的工人在低头挖坑种着地。

　　这么多地，不知道何年何月才能种完。

　　“他们都是游戏里的NPC吗？我也变成了游戏里的NPC？那么，我本人现在在哪儿？难道我下半辈子都要被强迫在这里挖坑填粪种植吗？”

　　“我的灵魂被囚禁在了这具NPC的身体里？”

　　“现实中的我呢？”

　　“为什么会这样？”

　　罗靖心中无比害怕起来。

　　……

　　“别急着走，有件事我要和你们说一下。如果你们离开，我就只能向工作室申请，把你们在游戏里的角色转成NPC了。”陈威的声音突然出现在了罗靖的脑海中。

　　……

　　“只是说游戏里的角色转成NPC，为什么现实中的我进入游戏变成了NPC？”

　　“为什么啊？”

　　“什么地方搞错了吧？”

　　罗靖很绝望地大叫着。

　　他虽然在大叫，口中却没有声音发出，他的身体仍然在机械地做着挖坑、填粪、种植的工作。

　　臭死了！快要臭晕过去了！

　　就在这时候，不远处的田间走来了一个人。

　　罗靖抬头看了看，发现这个人他认识，居然是余刚！

　　“罗老大，我训练完了，准备回宿舍休息了，你还好吧？”余刚来到罗靖身边向他打了声招呼。

　　罗靖根据余刚的衣着很快分辨了出来，这个人不是现实世界里的余刚，而是游戏世界里的余刚！这个余刚没和他一起辞职，又跑回工作室了？

　　看到游戏世界里的余刚，罗靖确认自己刚才的猜测被证实了，他确实被困进了《恐怖城》游戏里，成为了游戏里的一名NPC！他也终于明白了，为什么游戏宣传声称这是“史上最恐怖的游戏”！

　　这特么确实史上最恐怖啊！只要开始玩就再也停不下来了，就算辞了职，也会被强行拉入游戏成为游戏里的NPC！而且是做苦力没有任何报酬的NPC！

　　“救救我！我变成了游戏里的NPC！这游戏有问题！工作室有问题！赶紧报警！救我出来！”罗靖抬头向余刚大喊了起来。

　　但是，他喊出的却不是这几句话。

　　他清清楚楚地听到自己对余刚说：“走开！不要影响我的工作！”

　　“我不会影响你工作的，我只是过来和你聊聊。未来的六天我准备好好训练，把前面拉下的训练补起来，陈导说了，如果我表现好，说不定会把扣罚的日薪和餐费全都补给我。”余刚自顾自地继续说着，就象以前在宿舍里的时候，两人在一起聊天一样。

　　“快报警！救我啊！”罗靖很绝望地叫喊着，但他口中发出的，却仍然是驱赶余刚的声音。

　　“你不是真的他，你只是个NPC，连台词都是固定的。”余刚自嘲了几句。

　　“不！我就是真的我！那台词不是我想说的啊！救我啊！我不想做游戏里的NPC！求求你向陈导帮我求个情！让他把我转化回来！不领工资都行！我不要做NPC！不要啊！”罗靖继续向余刚哭喊着。

　　“你很烦人啊！快走开！别影响我的工作！”罗靖很绝望地听到了自己说出口的话。

　　“NPC就是NPC，终究没有真正人类的智能……”余刚看着罗靖叹了口气，然后转身向远处走开了。

　　“别走啊！救救我！救救我！这是真的我！不是NPC！我不想做游戏里的NPC！我不想被困在这里！救救我！救救我啊！”罗靖看着余刚离开，不由得大哭了起来，但他的身体仍然很机械地做着挖坑、填粪、种植的工作。

　　无休无止。


第三十四章 梦中的别墅

　　第二天，《黄鹤日报》。

　　“本市昨晚发生了一起命案，一名男子掐死了他同居的女友，警方抓获他的时候，他一直很木然地坐在那里，对于杀人的事情，不管警方询问什么，他都一声不吭，仿佛这一切和他毫不相干一样。”

　　“现场证据确凿……”

　　“警方准备对他进行精神方面的测试。”

　　“楼下邻居报料称昨晚楼上动静很大，好象有人摔倒。还有同一栋楼的住户声称凶手和受害者以前居住在这里的时候经常争吵……”

　　“记者走访了被害人生前的同事好友，他们说被害人多次提起遇到了一个渣男，想要分手，但对方耍无赖……”

　　“记者在这里提醒善良的女孩，遇到这种渣男一定要坚决分手，如对方纠缠不休，必要时可求助朋友、或报警保护自己的合法权益。对这种渣男不要一味忍让，否则会害了自己，伤心的也只会是你的家人。”

　　“天网恢恢，疏而不漏！杀人行凶者不要有任何侥幸心理，在证据面前装疯卖傻没有用，只要犯了罪，最终都必将受到法律的严惩！”

　　……

　　蔚蓝家园别墅小区。

　　“叶子你在找什么？”李勋勋向身边的洛叶问了一声。

　　李勋勋是顾娇娇的远房表妹，顾娇娇是洛叶的嫂子，李勋勋被顾娇娇安排到洛叶身边监督洛叶的一举一动，有什么异常随时向顾娇娇汇报。

　　一周前，洛叶和顾娇娇从云丰市搬到了蔚蓝家园别墅小区来居住，洛叶也从云丰一中转到了蔚蓝家园别墅小区附近的津桥国际学校上学，李勋勋以亲戚借读的名义和她们住在了一起，李勋勋比洛叶先一周进入学校，在班里和洛叶是同桌，洛叶过来之后，李勋勋和洛叶几乎是形影不离。

　　这些天放学之后，洛叶总是在蔚蓝家园小区里四处转悠着，似乎在寻找什么，肩负监督重任的李勋勋，当然会注意到洛叶的这个不寻常的举动。

　　“随便转转。”洛叶敷衍了李勋勋一句。

　　搬到蔚蓝家园小区来之后，洛叶时不时会想起那天晚上做的那个怪梦，梦中她和金轲一起进入蔚蓝家园小区，金轲领着她进入了某栋别墅之中，上了二楼看到了雪儿。

　　虽然知道那是个梦，但洛叶还是有些不太甘心，她下意识地想要寻找到梦中的那栋别墅，她甚至隐隐地觉得，金轲和雪儿就在那栋别墅里等着她。

　　在那个梦里，她和金轲重逢之后心跳一直莫名地很剧烈，加上她一贯路盲，这导致她和他一起进入蔚蓝家园小区之后，完全没注意金轲带她走的是哪条路，进入的是哪栋别墅。

　　而蔚蓝家园小区到处都很统一的绿化、一模一样的别墅外观，让她根本无法辨认清楚究竟哪栋别墅才是她梦中金轲领她去过的那栋别墅。

　　她知道李勋勋在监视她，所以她不能明目仗胆地去寻找那栋梦中的别墅，只能假装在小区里闲逛，顺便回忆那晚她究竟和金轲进入了哪栋别墅。

　　一周的时间过去了，她的寻找毫无进展，梦中的场景却是越来越模糊了。

　　或许，那栋梦中的别墅根本就不存在？

　　一阵婴儿的啼哭声让洛叶心中一惊，难道是雪儿？

　　她连忙向啼哭声传来的方向跑了过去。

　　是一位年轻的母亲推着婴儿车从小路上经过……

　　确认了婴儿车里的不是雪儿之后，洛叶脸上的神情很是失落。

　　很后悔当初和金轲在一起的时候，除了手机号之外，没有留下他任何其他的联系方式。而他的手机号，自从她的手机卡被哥哥没收并注销之后，她也已经再也记不起来了……当初她只是把他的号码存在手机里而已，并没有记住那11个具体的数字。

　　现在的她，和他之间完全失去了联系。

　　但就算她找到了他的手机号，她也不敢和她联系，她担心因为她和他的联系暴露了他的行踪，导致哥哥安排人把他抓起来并且对他下毒手。

　　“叶子，该回家了。”李勋勋催了洛叶一声。

　　“好的。”洛叶一脸的漠然，见不到雪儿和金轲，她觉得她现在活得就象一具行尸走肉。

　　……

　　16栋别墅，二楼。

　　刺客训练区的标准是力量、耐力都达到8以上，速度和精准都达到12以上，敏捷达到15以上才行。

　　进入工作室二十天之后，金轲的力量达到了8.36，耐力达到了8.61，体质达到了8.33，如果想进入刺客训练区训练，金轲还必须要让自己的速度、精准和敏捷达到要求才行。

　　速度训练最基础的是短跑训练，还有折返跑、跨栏跑、障碍跑等等，敏捷训练则类似于现实世界的跑酷训练，撑跳、降落、跳跃、翻滚、爬墙、猫挂、空翻等等。这里面包括反应速度、动作速度和移动速度，在运动实践中也存在着速度与协调、速度与能量、速度与心理等综合表现形式。

　　精准训练主要包括近距离精准训练、远距离精准训练、集中注意力的训练、呼吸气息调节训练、移动靶刺击训练及射击训练等等，金轲准备走刺客路线，所以主要训练近距离精准训练，但远距离精准训练也要兼顾一些。

　　近距离精准训练一开始是在一面白板上出现红点，金轲必须把手中的木制匕首精准地刺中红点出现的地方，红点出现的时间越来越短，对精准的把握要求越来越高。

　　加强型的训练会出现一个机械人，在金轲的角色旁边不停地各种移动，金轲要在它移动的过程中，用手中的木制匕首刺中它身体上标出的要害节点。

　　在手游上进行这种训练很是枯燥，好在金轲有外挂帮他自动进行这些训练，他只需要把前期的准备工作做好，剩下的事外挂都会帮他很好地完成。

　　接下来这些天里，金轲除了在装备部上班，业余时间都用来训练自己的速度和精准了，让这两项尽快达到刺客训练的要求，最后再攻克敏捷这个难关，争取能尽快开始刺客职业的训练，让自己在这个游戏之中有足够的自保能力，保住这份来之不易的工作。


第三十五章 做人要低调

　　训练对角色身体的消耗极大，外挂制订的训练计划要求大量的食物供应以保证身体所需，金轲白天工作挣一百多个贡献点，全都被外挂用来买吃的了，加上陈威上次新员工会议上奖励的1000个贡献点，仍然不太够用。

　　金轲不得不适当减少了对角色的食物供应，增加工作时间减少训练时间以求得平衡。

　　食物啊！怎么才能在游戏里弄到更多的食物？

　　虽然金轲有外挂，但游戏里的角色不是机器，除了吃饭之外，也需要有足够的休息时间。

　　外挂采用的是分时休息的方式，工作间隙和训练间隙恢复体力的时候，就让角色小睡一会儿，把角色所有时间压榨到了极致。

　　虽然外挂会对休息时间进行分配，但角色长时间得不到完整的休息也不行。

　　训练基地每周都会有一个晚上，从凌晨1时到6时之间停止电力供应，对电力设施进行例行维护。这期间训练基地一片漆黑。为了角色的安全，金轲每周的这个晚上都不会安排角色挂机训练，而是操纵着角色回到训练基地的宿舍好好睡上一觉。

　　金轲因为考核得到了3S级的评定，在现实世界里安排了单独的宿舍，在训练基地里也有单独的宿舍，这让他在想要休息的时候，不会受到任何人的打扰。

　　其他新人玩家就不一定了，他们根据考核评定，有三人一间宿舍的，有两人一间宿舍的，在现实中几个人一间宿舍，游戏里也是几个人一间宿舍，每个人的作息时间不一样，生活习惯不一样，同住一间宿舍，彼此之间多多少少都会有些影响。

　　……

　　每天呆在别墅里，挂机、逗雪儿、抱雪儿去楼顶晒太阳、吃饭、睡觉、挂机。

　　金轲把宅男的“宅”演绎到了极致。

　　时间过得很慢，但又过得很快。

　　不知不觉，金轲来到蔚蓝家园小区已经一个多月的时间了。

　　“身上这么多肌肉，不可能都是抱雪儿练出来的吧？”金轲看着镜子里的自己，来到蔚蓝家园一个多月的时间，他身高增长了1个厘米，体重增加了十多斤，手臂、腿脚、身体到处都长出了肌肉，虽然远不如导师陈威身上那些暴突的肌肉，但他感觉着自己已经有了用不完的力气。

　　现在别说抱雪儿了，金轲觉得就算让他扛一袋三十斤的米上楼都会很轻松，要知道一个多月之前的他，根本手无缚鸡之力。

　　“这游戏，似乎和现实世界之间有某种联系？”

　　“如果真的是，那也太扯淡了！”

　　“但是……”

　　“这种事情还是自己琢磨就行了，如果其他玩家有议论就听着，不发表意见。”

　　“做人要低调。”

　　“每天能安安稳稳地拿500块钱养活自己和雪儿就好，其他的都不重要。”

　　雪儿已经七个多月大了，她现在已经可以不用金轲扶着，稳稳当当地自己坐着了。

　　半个月前，金轲除了给雪儿喂奶粉之外，还开始给她添加各种辅食。

　　超市和网上有做好的辅食出售，但为了雪儿的健康，金轲决定自己给雪儿做辅食。别墅厨房里的各种工具都很齐全，金轲把各种蔬菜和肉食打成汁，和蛋黄、米粥混合在一起用勺子辗碎，一口一口地喂给雪儿吃。

　　雪儿很乖，金轲喂她的时候都是大口大口地吃，没有浪费金轲的辛苦。

　　别墅里唯一的工作人员刘小曦平时并没有什么事做，她也很喜欢雪儿，有时候会主动提出来帮金轲做辅食、喂雪儿。

　　通过这一个多月的相处，金轲感觉出了刘小曦是个心思很单纯很善良的女孩，后来她坚持要帮忙也就随她去了，但他全程都会守在旁边，不让雪儿离开他的视线。

　　不是不相信刘小曦，是因为他身为父亲的责任，不想自己的疏忽造成对雪儿哪怕一丁点儿的伤害。

　　他无法想象，这个弱小的生命，一旦失去他的保护会是什么结果。

　　看着她健康成长，几乎成了他现在生命全部的意义。

　　“雪儿的妈妈呢？”刘小曦给雪儿喂辅食的时候，很好奇地向金轲问了一声。

　　“她……暂时因为一些事情，没办法和雪儿在一起。”金轲神情有些落寞。

　　“雪儿长这么好看，雪儿的妈妈一定长得很漂亮吧？”刘小曦继续和金轲聊着。

　　“嗯。”金轲拿出手机，把录下的洛叶唱歌的视频给刘小曦看。

　　可惜是偷拍的，只有侧面。

　　“确实是个很漂亮的女孩儿，你们……之间有很多故事吧？”刘小曦心里更好奇了。金轲看起来年龄不大，视频里的女孩儿看起来年龄也不大。

　　“没有，什么也没有。”金轲摇了摇头，叹了口气。

　　“不知道你们因为什么分开，希望你们一家人能早日团聚。雪儿这么可爱的宝宝，当妈妈的不会忍心丢下她的。”刘小曦祝福了金轲几句。

　　“谢谢。”金轲向刘小曦露出了一脸温暖的笑意。

　　“我很喜欢雪儿，以后有什么事需要帮忙的尽管说。”

　　“太麻烦你了。”

　　“不麻烦。”

　　……

　　蔚蓝家园别墅小区，16栋，一楼，大厅。

　　“经过一段时间对游戏的接触，想必大家又有了一些新问题，这里可以向我提出来，权限范围内能解答的我都会尽量为你们解答。”导师陈威召集了新员工开了个会。

　　以前有新员工向导师陈威咨询问题的时候，他基本都不予回答，今天大概是工作室给了些权限，或者是例行程序，让他可以在会议上公开回答一部分关于游戏的问题了。

　　当然了，新员工一进工作室就各种问题，而且很多都是不了解游戏不着边际的问题，回答起来的话没完没了，对导师来说是个很大的负担，毕竟导师还有自己的角色要培养。

　　而员工们进入游戏一段时间之后，对了游戏有了一定深入的了解，再问出的问题有了一定的针对性，集中回答就比较省时省心了。

　　“我有个问题……陈导，为什么我在游戏的训练基地里从来没遇到过你？”柳絮话多，立刻向陈威提出了第一个问题。


第三十六章 战斗力评定

　　“我已经晋升到D级了，早就离开了训练基地，现在和工作室的其他同级别的玩家一起在外面的世界下副本、做各种任务。”陈威回答了柳絮。

　　“啊？那你离我们所在的训练基地有多远？”柳絮接着问了一声。

　　“很远，可以这么说吧，现实世界里由我负责管理你们，但游戏里……你们不管出了什么事，我都鞭长莫及，一切只能靠你们自己。”陈威回答了柳絮。

　　“难怪……”柳絮不吱声了。

　　“陈导，是不是游戏里身体素质提升了，会影响到现实世界里的我们？”胖子倪越也向陈威提了个问题。

　　胖子倪越来到别墅之后，生活习惯和以前在家里的时候并没有什么不一样，甚至更懒了，每天都躺在床上打手游，楼下餐厅免费供应餐食，而且餐食极为丰盛，也很对他的口味，所以每天他除了玩手游就是胡吃海喝。

　　没想到这样不运动还胡吃海喝，他不仅没有增肥，反而体重减轻了十几斤，不仅如此，以前走路气喘吁吁的他，现在爬楼梯一口气爬到别墅四楼楼顶天台都不觉得累。

　　和他同寝室的余刚以及另外一名新招进来的顶替罗靖的新人徐术也都有这个疑问，三人曾在寝室里讨论过这个问题，倪越这时候忍不住就向导师陈威问了出来。

　　其他员工也一起看向了陈威，说起来他们都有这方面的感觉和困惑。

　　在游戏里进行各种训练，效果不可能显现在现实世界里吧？

　　“这个手游对操作的要求很高，别小看这些操作，能充分锻炼你们的手指、手臂肌肉、消耗你们身上的卡路里。另外，别墅餐厅的餐食都是由专业营养师提供，肯定对你们的身体大有好处。我想，你说的事情可能就是这些原因吧。”导师陈威向倪越解释了几句。

　　“这解释……纯属扯淡……”一位名叫覃浩杰的员工对陈威的解释嗤之以鼻。

　　“扯淡？那你说说是怎么回事？”陈威看着覃浩杰，脸色阴沉了下来。

　　“嘿嘿，我也不知道，只是感觉有些怪怪的，可能没什么吧，是我们多疑了。对了，陈导，这游戏里的NPC有没有亲密度的设定？我在餐厅遇到个服务员，长得挺漂亮的，我用贡献点到生态园买了些花送给她，她每次都收了，我能不能通过这种方式等以后亲密度高了，把她收为宠物？”覃浩杰见说的话惹得导师陈威不太高兴，连忙转换了话题。

　　“宠物？”陈威有些哭笑不得。

　　“我看你是想收她当性努吧？”柳絮当即揭穿了覃浩杰。

　　“有玩家和NPC在游戏里恋爱的，甚至有结婚的，没听说可以把NPC收成宠物。”陈威很正式地向覃浩杰解释了一番。

　　“哦，能恋爱结婚？那能不能和NPC在游戏里做那种事情啊？”覃浩杰一脸很惊喜的表情。

　　“换个话题。”陈威翻了翻眼睛。

　　“哈哈哈哈……”柳絮、倪越等玩家一脸怪笑地看向了覃浩杰，这丫也太好色了吧？

　　余刚一直没参与他们这些人的讨论，其实他有个问题准备好了想问陈威，就是他的朋友罗靖被转成游戏NPC的事情，在罗靖被转成游戏NPC之后，余刚有一天给罗靖打个电话，结果是罗靖家里人接的。

　　说明自己是罗靖的朋友之后，接电话的那位说罗靖因为杀人被抓了起来，然后被关进了精神病院。

　　余刚觉得这件事很有些诡异，再联系上在游戏里训练之后，现实世界里的身体素质也发生了些许的改变，让他隐隐觉得这游戏似乎有些不太对。

　　但刚才倪越提到这件事的时候，导师陈威的回答明显是在忽悠，后来覃浩杰对答案表示了疑问，导师陈威显得很不高兴。

　　余刚估摸着自己就算把这个问题当众问出来，陈威多半也不会回答，就算回答也是很敷衍的回答，既然这样，还是不要多问了。以后关于这个游戏的诡异之处，他还是自己慢慢观察研究好了。

　　“陈导，象我们这些新人，要达到什么要求才能象你这样当上主任，成为新人导师？”一位名叫罗祥椿的新人向陈威问了一声，罗祥椿虽然是位新员工，但已经二十九岁了，是这批新员工里年龄最大的。

　　罗祥椿在来别墅来之前是一名公务员，即将被提拔为科长。但因为一件小事被人举报，被上面的领导予以停职检查的处罚。罗祥椿极度苦闷之下，微信里收到了工作室发出的工作邀请，考核通过并拿到了S的评级，工作室承诺日薪三百，于是来到了蔚蓝家园别墅小区。

　　既然来了，罗祥椿的目标就不仅仅是做一名普通的员工，第一步，当然是要努力做到陈威这样的主任级别，可以管理十几号人。

　　在被招募的时候，罗祥椿就向招募人了解过，象陈威这种主任级别，日薪都是一千起步，还有奖金提成什么的，一个月能挣好几万呢！

　　工作室的主任级别上面还有高级主任、区域经理、大区经理等更高的级别，每高一级工资待遇都是翻倍增长，年收入数百万、上千万都不是问题，比他以前当公务员有前途多了。

　　人生没有了理想，和咸鱼有什么区别？

　　公务员最忌讳的就是档案里有污点，罗祥椿这辈子在仕途上肯定是完了，现在进了工作室，以他的个性当然要努力在职务上尽快爬上去，爬到管理级别上去。

　　“想当主任，首先你得基础属性达标，成功转职。然后，战斗力评定达到D级，完成相应的职务任务，才能从一名普通员工晋升为主任。担任新人导师是工作室对主任级别以上的员工发布的任务，等你升为主任之后，工作室发布了这种任务，你提出申请，再与其他申请者进行一场综合素质的比拼，获得优胜就可以接下新人导师的任务了。”陈威向罗祥椿详细解释了一番。

　　“战斗力评定是怎么回事？”罗祥椿立刻又问了一个问题。


第三十七章 优胜劣汰

　　“这事儿原本还不是这时候你们应该关心的，但既然你问到了，我就大致地说一下吧。”

　　“当你们基础属性达到相应职业要求之后，就可以进行转职。”

　　“转职的时候运气好的话，有可能当场觉醒相应职业的战斗技能，当时没觉醒的话，之后杀野怪、下副本、玩家PK的时候都有可能觉醒。杀野怪、下副本可以拿到黑暗能量点的奖励，用于提升战斗技能的等级。有了一定战斗经验之后，就可以参加游戏里的战斗力评定考核了。”

　　“战斗力评定考核有各种类型的副本，有些是探险解谜式的、有些是任务式的、有些是生存类的、有些是打BOSS类的；还有玩家之间的单挑战副本和团战副本，玩家之间的团战副本又分为三人团战对抗副本和五人团战对抗副本。”

　　“探险解谜式的、任务式的、生存类的、打BOSS类的副本，需要自行在野外探索寻找到随机出现的时空裂缝……也就是副本入口才能进入，这些野外副本如果完成度很高、完成评定很优秀的话，会获得极为丰富的奖励以及一些用于战斗力评定的‘星’。”

　　“但是探险解谜式的、任务式的、生存类的、打BOSS类的副本风险很大，在这些副本里一旦死亡，就是角色真正的死亡，所以进入这些副本一定要谨慎。”

　　“通过玩家之间的单挑副本获取战斗力评定的‘星’相对来说风险会小一些，和玩家之间的1V1单挑副本，胜一场积1颗星，输一场扣2颗星；三人团战副本，胜一场积2颗星，输一场扣4颗星；五人团战副本，胜一场积5颗星，输一场扣10颗星。”

　　“玩家不管通过什么方式，只要累积到10颗星，战斗力就可以评定为E级了，这个其实是很容易的；累积到20颗星，战斗力可评定为2E级，累积到40颗星，战斗力可评定为3E级；累积到80颗星，战斗力就可以评定为D级了。”

　　“但玩家间PK也不是全无风险，如果一名玩家拥有的星数变成负100的话，角色也会被判定死亡。”

　　“工作室的要求是进入游戏后三个月内必须完成转职，三个月内尚未转职的玩家会被辞退，玩家的角色自动转换成游戏里的NPC；如果玩家确实很努力，但因某些特殊原因未完成转职，工作室有可能给予两个月的延期考核。”

　　“转职后的玩家，在转职完成一个月后，每周必须参与一次五人团战的战斗力评定副本。所以，想通过逃避参与战斗力评定的方式避免自己被扣到负100颗星的方式，肯定是行不通的。”陈威很详细地向罗祥椿解释着，其他新员工也都全神贯注地听着，毕竟这些信息对他们在游戏里未来的发展都很重要。

　　“玩家之间的战斗，负一场扣除的星数是胜一场的两倍！这样的话，整体的星数会越来越少，这样的规则很不合理啊！”柳絮向陈威提出了质疑。

　　“这样的规则是为了优胜劣汰，在《恐怖城》手游里，你不努力成为强者，迟早会被游戏淘汰，要么角色死亡、要么被工作室辞退、角色转换成游戏里的NPC。另外，我前面说过，攻略野外副本也可以获得星数，算是一种额外的补充了。”陈威回答了柳絮。

　　余刚听到这几句话之后，不由得想起了被工作室辞退后出事的罗靖，以及每天在生态种植区挑粪挖土的NPC罗靖，他脸上露出了恐惧的神情，但他很快努力装出了若无其事的样子，不想被其他人看出来。

　　“我倒是觉得……五人团战，胜一场积5颗星，这样岂不是很容易作弊？比如在工作室有熟人的话，战斗力评定的时候让四位高手帮带，很容易战斗力评级就冲上去了，这样的话，我们这些零散的玩家很吃亏，最起码的公平公正也没有了。”罗祥椿也向陈威提出了质疑。

　　“战斗力考核是不能组队参加的，系统会根据每位玩家的实力，随机匹配实力接近的队友和对手，不存在你说的这种高手帮带冲级的问题。”陈威摇了摇头。

　　“这游戏并没有对外公开吧？我感觉现在更象是在内测阶段，时不时还有玩家主动辞职或被辞退，哪有那么多玩家等着匹配？万一到时候人数凑不齐怎么办？特别是玩家之间5V5的PK，人数哪能就那么刚好？”顶替罗靖进来的新玩家徐术也发表了自己的看法。

　　“玩家凑不齐不要紧，游戏里所有的NPC也都要定期参与战斗力评定，玩家人数不够，自然会有实力相当的NPC来顶替。而游戏里的NPC，想要多少有多少。”陈威回答了徐术。

　　“NPC也参与啊？那……团战总是遇到猪队友怎么办？特别是那些NPC，他们不象我们，还担心被工作室扣罚工资、辞退之类的，如果匹配到那种出工不出力的NPC队友，就活该倒霉了？”一位25岁，名叫肖柏青的新员工向陈威提了出来。

　　“PK副本是随机匹配的，NPC和玩家都可以匿名变换外形和声音参加，你在PK的时候根本分辨不出谁是玩家、谁是NPC。根据我的经验，NPC都会努力争胜，整体要比玩家敬业得多。”

　　“另外，不管是胜方的成员还是败方的成员，系统在PK副本结束时都会对每位玩家或NPC的表现予以评分，胜方和败方都会分别评出本场的MVP。”

　　“如果遇到猪队友输掉团战PK副本，但只要你个人战力足够强大，能拿到败方MVP而且分数足够高的话，你就有一定的权限分配自己以及其他队员被扣除的星数。表现特别优秀的玩家，即使处在败方，也可以通过这种方式让自己少扣星甚至不扣星。具体到这方面的计算规则非常复杂，等你们参加了一次玩家PK副本，结算过一次就明白了。”陈威向肖柏青进行了大致的解释。

　　“我感觉这游戏的战斗力级别和其他网络游戏不太一样，不是经验值达到多少就可以升级了，而是战斗力必须比其他实力相近的玩家高，才能在战斗力评定中脱颖而出，成为更高等级的玩家。”罗祥椿根据陈威前面说的话总结了一番。

　　“差不多是这样的。”陈威点了点头。


第三十八章 秘密守护者

　　“玩家PK的评定副本里，角色会不会被杀死？如果在玩家PK的评定副本中被对手杀死，角色会不会真的死亡？会不会被工作室解约？”罗祥椿又想到了一个问题。

　　“玩家之间的PK评定副本和野外副本不一样，相当于是游戏里的虚拟现实，评定副本里角色死亡并不会真正死亡，也不会爆装备，当然不会被工作室解约了。只有评定星数掉到负100被系统判定死亡，才会被工作室解约。”陈威回答了罗祥椿。

　　“陈导，你从进工作室，到升为D级，一共用了多长时间？”柳絮向陈威问了个问题。

　　“大概……两个月吧？”陈威回答了柳絮。

　　“两个月！”所有玩家一起很惊讶地看向了陈威，两个月对他们来说，工作加训练的话，都未必能达到转职的要求！但这位导师居然两个月就升到了D级！

　　“我大概属于天赋型玩家吧。初始属性值很高，一进游戏，力量、耐力、体质、速度、敏捷等基础属性就超过了转职坦克类、战士类职业的要求，我选择转职坦克类职业时觉醒了两个战斗技能，做外勤任务又觉醒了几个战斗技能，然后参与了战斗力评定，一直赢多输少，两个月的时间就升到了D级。”陈威一脸淡淡的装逼表情。

　　“陈导666！”

　　“陈导是天赋奇材啊！”

　　“难怪我一进来，就觉得陈导白里透红，与众不同……”

　　“陈导的光头是聪明绝顶的标志啊！”

　　“陈导你大腿上缺挂件吗？”

　　众玩家纷纷拍起了导师陈威的马屁来。

　　“我不算很厉害的，有一些传说中的天才级玩家，进入游戏时、甚至在进入游戏之前，就已经被系统选定为了秘密守护者，他们一旦转职，实力提升、晋级的速度才是真的可怕。”陈威说到这里的时候，眼睛下意识地瞅了金轲一眼然后快速移开了。

　　“秘密守护者是什么？怎样才能被选中？”柳絮立刻向陈威问了一声。

　　“秘密守护者就是守护系统秘密的玩家，至于怎样才能被选中，我也不是很清楚。”

　　“这不等于没说吗？”

　　“我没有权限了解具体的情况，可能只有被系统选中的秘密守护者，他们自己才知道究竟在守护什么秘密吧？”陈威感觉着自己刚才说得有些太多了，大概是被众人吹捧得有些飘飘然了。

　　这心性还要是磨练啊！看看人家新人金轲，才十七岁，却始终一副波澜不惊的模样，比他这二十多岁的老男人都沉得住气。

　　“真羡慕这些被系统选中的秘密守护者，他们在游戏里有着得天独厚的条件，应该很快就做到年薪几百万、上千万了吧？”罗祥椿一脸羡慕嫉妒恨的表情。

　　现实生活里很多事情都不公平，进入游戏之后，罗祥椿想着所有人起点一样，自己可以好好打拼一把，争取一个美好的前程和未来，没想到还有天赋级和天才级的玩家！就算一款游戏，还是做不到绝对的公平啊！

　　“别羡慕这些人，俗话说淹死的都是会游泳的人，我听说这些秘密守护者的角色死亡率超高。他们能接触到我们接触不到的领域，同时也接触到了我们接触不到的风险……”陈威摇了摇头。

　　“实力越强大，就想要挑战更强大的对手，死得也更快。我还是安安稳稳拿自己的工资就好。”柳絮赞同了陈威的观点。

　　“这游戏的秘密真多！”徐术感叹了一声。

　　“确实，我现在也只是了解了一些皮毛而已。”陈威向徐术点了点头。

　　“陈导，你进这游戏多久了？”柳絮又想了一个问题。

　　“这些问题属于个人隐私，我可以不回答。”陈威摇了摇头，他刚才有些得意忘形，说了些不该说的话，后面还是要谨慎一些的好。

　　“你是不是爱上陈导了？干嘛对陈导的私事这么关心？”覃浩杰向柳絮打趣了一句。

　　“爱上又怎么了？陈导这么优秀的男人，哪个女人见到了不爱？”柳絮公然拍起陈威的马屁来。

　　“打住打住，换别的话题，你们还有别的疑问吗？”陈威向覃浩杰和柳絮做了个停止的手势，不能再任由这些新人玩家拍马屁了，不然他又忍不住乱说话了。

　　“陈导进游戏大概也就三个多月吧？比我和金轲早来两个月，我们进来的那会儿，陈导刚刚评定为D级，然后就接手了担任我们这些玩家新人导师的任务。而且，我想陈导现在已经不止D级了，应该已经3D级了，正在冲击C级？”柳絮对陈威进游戏的时间和现在的实力进行了一番猜测。

　　陈威瞅了柳絮一眼，对她始终把话题集中在他身上有些不满。

　　“哈哈……被我猜中了。”柳絮很得意的表情。

　　“陈导，新人导师任务有什么奖励吗？我觉得带新人这种事情挺麻烦的。”覃浩杰开口向陈威问了一声，很体贴地帮陈威转移了话题。

　　“现实世界里给了额外的薪水奖励，游戏世界里给了额外的贡献点和一些其他的奖励。”陈威这个问题上没有必要隐瞒。

　　“奖励应该挺丰厚的，不然我可没兴趣给新人担任导师之类的。”覃浩杰又补了一句。

　　“还行吧。”陈威点了点头。

　　“陈导，游戏里的贡献点总是不够用啊！工作一整天，也就够吃三顿饭的，有没有别的方式可以得到贡献点的？比如在游戏里充值什么的？”徐术向陈威问了个问题。徐术属于家境比较优越的玩家，进工作室玩游戏不是为了那几百日薪，纯属对这个游戏很好奇。

　　“不能，这游戏没有充值系统，和现实世界的货币无法接轨。”

　　“不能充值，游戏靠什么赚钱啊？靠什么维护服务器的运行啊？怎么发人员工资啊？”徐术一脸的困惑。

　　“我没办法回答你这个问题，而且这也不是我们要关心的。”陈威摇了摇头。

　　“陈导，训练基地外，到了夜晚究竟有什么危险？为什么所有的规则都强调不能夜晚外出？做外勤任务的也必须天黑之前回基地？”余刚向陈威提了个问题。


第三十九章 黑暗和惨叫

　　听到余刚的这个问题之后，其他玩家也一起看向了陈威，看得出来，他们对这个问题的答案都很感兴趣。

　　“我不知道这个问题的答案，如果知道了，我恐怕已经死在野外的黑暗中了，也就不能坐在这里给你们当导师了。”陈威的回答让所有人都有些失望。

　　“工作室就没有这方面的攻略或提示吗？”余刚对陈威的回答有些失望。

　　“没有。或者，我级别不够，还没有了解这方面信息的权限。”陈威摇了摇头。

　　“我觉得这件事情其实很简单啊，工作室找个玩家多给他一些钱，让他操纵着角色夜晚离开训练基地，去外面的黑暗里探索一番，对玩家的手机屏幕进行录屏，不就可以知道野外的黑暗里究竟有什么了吗？”罗祥椿发表了他的看法。

　　“嗯，有道理。”徐术赞成了罗祥椿的提议。

　　余刚瞅了罗祥椿一眼，眼睛里闪过一丝不屑，但他什么也没多说。

　　“确实有人录过，不是工作室让录的，是自己好奇做外勤任务时躲在野外没回基地，夜晚降临之时录下的，但手机屏幕里只有黑暗和角色的惨叫，惨叫声十几秒钟就停了，别的什么也没录下来。”陈威沉默了半晌之后却是开口回答了罗祥椿。

　　“那名玩家的角色后来怎么样了？”徐术连忙问了陈威一声。

　　“变成野外的黑尸了……一种野外人形小怪。好了，这个问题到此为止！我在这里再次向大家强调一遍，一定要遵守训练基地的规则以及工作室的纪律，夜晚绝对不允许离开训练基地。你们还有别的问题吗？”陈威转移了话题。

　　“陈导，游戏世界的设定好象是科幻未来世界，但为什么转职战斗什么的，还处于冷兵器时代？训练基地里的保安也全都使用的是冷兵器，我到现在为止，没有在训练基地里见过枪支，这个……似乎有些不太合理吧？”胖子倪越又想到了一个问题。

　　“游戏里有枪炮，大多数都是未来科技的能量枪炮，属于比较高等级的武器，不是没有，只是你还没有见过而已。因为黑暗能量在游戏世界的大量存在，现实世界的枪支攻击根本无法对转职后的玩家和NPC造成任何伤害，只有刻印了相应符文、拥有了独特能量回路的武器，才能在游戏世界里发挥威力。”

　　“关于这方面的事情我现在和你们说不太清楚，你们问太详细也没有意义，等你们转职之后、亲身经历过几次战斗之后就会明白了。”陈威摆了摆手，示意这个问题也暂时放一边。

　　因为对游戏的了解很有限，现在的玩家们能问的问题也不是很多，几名玩家又问了一些关于训练基地里的工作、训练、转职的事情之后，陈威便结束了今晚的会议。

　　……

　　蔚蓝家园，斜对面。

　　卧尔玛超市，玩具柜。

　　“雪儿七个多月了，资料上说可以给她一些益智玩具帮她开发智力。”

　　“嗯，这个学习板不错，上面有羊啊、鸡啊、牛啊……碰到之后就会发出各种动物的声音，还有中英文发音说明……”

　　“这个小鸭子也不错。”

　　刘小曦在超市玩具柜四处看着，想要帮雪儿挑一些适合她现在月龄的玩具。

　　当她伸手去拿一只小鸭子的时候，正好旁边也有一个女生伸手过来，两人的手碰在了一起。

　　刘小曦连忙缩回了手来，向那女生笑了笑。女生也缩回了手，向刘小曦笑了笑，看起来两人都是比较善良、谦让的性格。

　　“给家里的宝宝买玩具啊？”女生向刘小曦主动问了一声。

　　“嗯。”刘小曦点了点头，打量了这女生一眼……长得挺漂亮的啊！看穿着就知道是富贵人家出来的。

　　“你家宝宝多大了？”女生继续向刘小曦问着。

　　“七个多月了。”刘小曦笑了笑，虽然雪儿不是她的宝宝，但帮金轲带了雪儿这么长时间，她对雪儿也产生了浓厚的感情。

　　“七个多月了吗？”女生脸上闪过一丝不易察觉的黯然。

　　“是啊！都会在床上到处爬了，资料上说现在这时候要给她买一些益智玩具开发智力。”刘小曦很开心地和女生聊着。

　　“叶子，该回家了。”另一名女生走过来，拉了这女生一把。

　　“以后再聊……”女生向刘小曦笑了笑摆了摆手。

　　“嗯，以后再聊。”刘小曦也笑了笑。

　　某一瞬间，看着女生转过去的侧脸，刘小曦突然觉得她有些面熟。

　　但是在哪里见过她，刘小曦却是怎么也记不起来了。

　　可能认错人了吧？

　　……

　　蔚蓝家园小区，16栋别墅，二楼。

　　又是大半个月的时间过去了。

　　“雪儿八个月大了。”

　　“洛叶这么久都不再联系我，有可能她已经忘了雪儿。”

　　金轲看着雪儿长长地叹了口气。

　　“就算她忘了雪儿，我也会单独把雪儿抚养长大。”

　　金轲并没有太多的时间去多愁善感，他现在每天都很忙。

　　特别是今天，金轲有一件大事要做。

　　这件大事就是，经过“异常刻苦”的训练，他游戏里的角色属性已经达到了刺客训练区的要求，可以正式开始刺客职业的训练了！

　　“老大，今天我要请一天假，要去战斗部转职了。”金轲先去了一趟装备部向曾释道打了声招呼，转职需要一整天的时间，而且是在白天工作时间。

　　训练基地里新人习惯称呼各部门主管为老大，金轲也就这么称呼曾释道。

　　“转职？好事啊！转哪类战斗职业？”曾释道现在对金轲的态度明显和一开始时不太一样。

　　“想转刺客职业。”

　　“刺客职业？负责刺客转职工作的刘俊明和我还比较熟，他喜欢喝茶，我这里刚从生态园那边弄了几袋新鲜茶叶，我拿一袋给你。你去的时候送给他，说你是我的学徒，转职的时候他应该会照顾你的。”曾释道拿了一袋茶叶过来交给了金轲。

　　“谢谢老大。”金轲估摸着这段时间他在装备部表现不错，和NPC曾释道增加了不少亲密度，所以这时候曾释道才会主动提出帮他。


第四十章 双魂体

　　“快去转职吧！以后混出息些，别丢了装备部的脸！”曾释道向金轲摆了摆手，然后回他工作间里忙碌去了。

　　金轲告别曾释道之后，便操纵着他的角色去往了战斗部刺客转职区。

　　进入刺客转职区，遇到的那位工作人员NPC胸牌上的名字确实是刘俊明，这人看起来五十多岁，比曾释道小了十来岁的样子。

　　刘俊明先对金轲的各项生理指标进行了检查，确认没问题之后，这才带着他去了转职房间。

　　“你确信要转职刺客职业吗？一旦转职之后，就再也无法改变了，你以后终身都会是一名刺客。”刘俊明在金轲正式转职之前，向他例行确认了一声。

　　“不能兼职吗？比如刺客兼职法师什么的？”金轲不太甘心地向刘俊明问了一声，毕竟他的意志和感应属性都比较高，系统也推荐他转职法师职业。如果能玩双职业的话，比如刺客和法师的结合、近战法师之类的，先近身偷袭暴击，再闪到远处法杖轰击，和其他玩家单挑PK都是一波走的节奏。

　　“想兼职？呵呵，你首先得是那种概率极低的双魂体才行。另外，还需要一种很特殊的药剂，比如分魂剂才能让你获得兼职的机会，但那是一种S级的药剂，只有在难度极高的副本里才可以找到。”刘俊明回答了金轲，神情里带着几分嘲讽。

　　“什么是双魂体？分魂剂一般在什么地方才能弄到？”金轲不管刘俊明略显嘲讽的神情，继续向他询问着，只要这些NPC愿意开口，他当然要趁机多了解一些关于游戏的信息，看起来这位NPC的话还比较多，至少告诉了他以前不知道的关于双魂体的信息。

　　“快进转职房间吧！别废话那么多。”刘俊明虽然话多，但并不想和金轲多说的样子。

　　“装备部的曾老大让我代他向你问个好。”金轲看着没有别的NPC在场，于是从随身的包包里取出那袋茶叶递给了刘俊明。

　　“哦？你目前跟着曾释道在混？”刘俊明嗜茶如命，一眼就认出了这是生态园那边最好的茶叶，训练基地里只有少数人才能弄得到，这让他对金轲说话的语气态度立刻缓和了不少。

　　“是的，曾老大对我挺照顾的，他就象我的亲人一样。”金轲有意夸大了他和曾释道之间的关系，这样应该能从刘俊明这里多套取一些信息。

　　“你刚才问双魂体和分魂剂的事情对吧？”刘俊明不傻，收了好处之后，举手之劳的忙肯定会帮。而且刘俊明和曾释道之间的关系确实还不错，是曾释道在基地里很少的几位朋友之一。

　　“嗯，还请刘老大多多指教。”

　　“指教谈不上，我只是恰好对这方面有些研究和心得而已……首先把最重要的告诉你吧，如果你不是双魂体，吃了S级的分魂剂的话，短时间内也可以获得兼职的机会。但过不了多久就会魂崩而亡，所以如果你只是正常的单魂体，千万千万不要轻易尝试这种药剂，那和自杀没有任何区别。”

　　“如果你刚好是双魂体，而且对兼职有兴趣的话，以后有机会了可以试试那种药剂……当然，前提条件是你有机会拿到分魂剂那种S级的极为珍贵的药剂才行。”刘俊明很耐心地向金轲解释着。

　　“双魂体具体是怎么回事？”金轲并没有断了近战法师的幻想，不然实在太浪费他的意志和感应属性了，这时候当然要问个清楚明白才是。

　　“双魂体，听起来似乎很复杂的样子，其实很简单，你应该听说过女人怀孕的时候，怀的其实是双胞胎，但其中一个形成了死胎，只有另一个活下来了这种事情吧？”刘俊明向金轲详细讲解了起来。

　　“听说过。”

　　“双魂体比我刚才说的那种情况更极端，而且出现的概率更低。人群之中的概率大概只有几百万分之一吧？就是双胞胎其中的一位身体还处于多细胞分裂阶段的时候，就被另一个胚胎当成营养给吞吃消化了，连死胎都没留存下来。”

　　“在某种极端情况下，这个被吞吃消化的胚胎的神魂因为某种原因没有消散，以一种无意识形态寄附在活着的那位魂体之中，从而形成了双魂体。”

　　“象这种双魂体的产生，他父母都不可能知道。双胞胎中存活下来的这位，如果不进入能量舱进行相应检测的话，一辈子都未必知道自己是双魂体。”

　　“一般情况下，双魂体的主魂能量都会比正常人要弱一些，因为他神魂有一部分能量要用于滋养那个双胞胎无意识的神魂，但双魂体的主魂能量和副魂能量加起来比起普通人的单魂能量又要强大了一些。这种双魂体如果获得了传说中的分魂剂，就可以毫无风险地利用自己的分魂兼职另外的职业，比如你是刺客，只要基础属性满足了条件，同时就可以选择兼职坦克、战士、射手、法师等职业了。”

　　“如果副魂太弱的话，兼的副职相对也会比较弱，技能等级发展会很受限，所以兼职未必就是一件好事，不一定能让你比别人更强大。”

　　“我的建议呢，战斗职业这种东西，最好还是专精其中一项，多职业发展听起来似乎很厉害，但人的精力是有限的，在野外能猎取到的黑暗能量点也是有限的，如果不能专精升级某项职业的战斗技能，到头来很可能杂而不精，还不如那些单职业者。”

　　“双魂体如果找不到S级的分魂剂、之后没有海量的资源供应，那就和废物一样，因为他的主魂能量强度连普通人都不如，具体到战斗能力上，比如刺客，技能造成的伤害会比普通人低很多。”

　　“而且，双魂体形成的概率极低，所以……”刘俊明后面的话没有再说下去了，意思很明显让金轲尽快放弃幻想，早做决定。

　　“谢谢你的讲解，我明白了。听刘老大的话，我转职刺客，然后专心致志把刺客职业练好。”金轲向刘俊明表示了感谢。


第四十一章 多魂体

　　“这就对了。先进那边洗个消毒澡吧。”刘俊明指了指旁边某个密闭的舱室。

　　进入那密闭舱室之后金轲操纵着角色脱掉衣服，点击相应按钮为角色洗了个带消毒性质的澡，然后又换穿了指定的紧身衣。

　　从洗澡的舱室出来之后，刘俊明用语音指示金轲进入了一个隔离舱，隔离舱进行除尘处理之后舱门打开进入了一个无尘舱室。

　　无尘舱室里放置着一个类似于科幻电影中冬眠舱之类的东西，游戏里的名字叫能量舱，刘俊明指示金轲躺进那能量舱里去。

　　金轲操纵着他的角色走了过去，用手指触碰了能量舱，在弹出的菜单上选择了进入，他的角色便自行躺进了能量舱里。

　　角色躺进去之后，刘俊明关闭了能量舱，能量舱四周的喷头向能量舱里注射了一种黑色液体进去，金轲的角色在黑色液体中挣扎了起来，很显然是对身体完全淹没在液体中有些不太适应。

　　黑色液体里面应该有氧气，同时还有麻醉药物，很快金轲的角色便不再挣扎，安安静静地悬浮在了能量舱里的黑色液体之中，仿佛睡熟了一般。

　　控制室里的刘俊明观察着监视器里反馈的金轲的各项生理数据，确认条件满足之后，启动了能量舱的能量灌注以及角色体内能量回路改写程序。

　　根据能量舱的说明，这种黑色液体是承载黑暗能量的介质，角色躺进去之后，能量舱会根据某种特定的回路改写角色身体内的能量脉路走向，从而激活体内的相应属性，完成转职的过程。

　　每种职业都有各自不同的能量脉路走向，由玩家的神魂进行固定和控制，彼此之间互不兼容，正常情况下转职了某项职业之后，就不能再转职别的职业了。

　　另外，每种职业使用的武器都有着不同的能量回路，转职之后如果使用其他职业的武器、装备，会因为能量回路不兼容导致身体内的能量无法和武器、装备中的能量形成完整的回路，从而无法使用相应的武器、装备。

　　具体的原理，金轲就不是很关心了，反正就是和别的游戏一样，转职成刺客之后，他就只能使用刺客职业的武器和装备了。

　　……

　　看着面前连接金轲转职能量舱的监视器，刚才和金轲对话的工作人员刘俊明微微皱起了眉头。

　　“不会吧？这新人神魂的能量强度指标也太弱了吧？”

　　“不会是……”

　　“看在曾老头的面子上，我给他免费做个额外的魂波能量检测吧……”

　　……

　　十几分钟后。

　　“我去！他居然是那种几千万分之一概率、超级罕见的多魂体？”

　　“难怪主魂这么弱，主魂能量被几个副魂给分了啊！”

　　“和我一样很倒霉的家伙！象我这种双魂体，因为没有特别的际遇，没有大量的资源供给，一辈子都是个技不如人的废物，老了只能沦落到这里来守机器。而多魂体……简直是废物中的废物啊！”刘俊明摇了摇头，看着监视屏一脸怜悯的神情。

　　能量舱能量灌注和能量回路改写的过程非常缓慢，整整持续了十个多小时，到晚上七、八点钟才结束。

　　结束之后黑色液体自动回收，金轲的角色从能量舱里醒转坐了起来，扶着舱壁向旁边的回收桶里呕吐、咳漱了好半天身体才慢慢恢复了正常。

　　“恭喜你正式转职成为一名刺客！”

　　“恭喜你觉醒了刺客系被动技能：死亡之吻。”

　　“死亡之吻：在敌人身后发起的攻击必定暴击，可与击中能量节点的暴击形成叠加效果；死亡之吻每提升1级，暴击效果提升百分之5；所有正面发起的进攻，除击中能量节点外都不能产生暴击效果；冷却时间：无；能量消耗：无。”

　　手机屏幕连续弹出了好几项提示和说明。

　　“小伙子，恢复了吗？感觉恢复差不多了就可以从原路返回了。对了，出来的时候再洗个澡。”刘俊明的声音。

　　“好的。”金轲应了一声，然后操纵着他的角色回到了先前的隔离舱，进入浴室里又冲洗了一遍身体，这才穿回了角色原本的衣服。

　　“有件事原本可以不用告诉你的，看在曾释道的面子上，我还是决定告诉你。”刘俊明在金轲即将离开的时候叫住了他。

　　“什么事？”

　　“你刚才在能量舱里的时候，我免费帮你做了个额外的检查，查出你是多魂体，除了一个主魂之外，还有七个副魂，主魂能量占整体百分之五十，七个副魂占百分之五十，主魂能量强度相当于普通人的百分之六十……”刘俊明把刚才的检测结果打印了一张纸递给了金轲。

　　“我是多魂体？不会吧？”金轲很有些惊喜。

　　“你在母体里的时候，应该是八胞胎，但你很凶残地把你的其他七位兄弟姐妹都给吃了。”

　　“这个……不赖我吧？”金轲神情很有些尴尬，仅仅还只是多细胞的时候，也能用上凶残这个词？照这意思，他本来应该有七个兄弟姐妹？对了，这一切应该只与他游戏里的角色有关，和他本人没什么关系的吧？

　　“你那七位兄弟姐妹都很顽强，每一个都不肯魂消魄散，全都寄居在了你的主魂之中，形成了七团无意识的神魂，1个主魂、7个副魂，这种事件的发生概率没有统计过，但我估计只有几十亿分之一，甚至更低。”刘俊明继续说了下去。

　　“几十亿分之一？全世界就我一个？看起来我还真是幸运。”金轲嘿嘿笑了起来，原本他以为转职刺客职业后，就只能断了兼职法师职业的幻想，看起来以后还是有希望做近战法师，甚至还有更多可能。

　　“幸运？算了，看在曾老头的面子上，我还是给你几句忠告吧！因为你主魂能量非常弱，只相当于普通人的百分之六十。你转职之后，未来的刺客道路会走得比一般人更艰难、更辛苦，最终也未必能达到普通人的成就。所以，你要比一般人更努力才能在这个残酷的世界里生存下去。你明白吗？”刘俊明见金轲很兴奋的样子，忍不住提醒了他几句。


第四十二章 同是天涯沦落人

　　“双魂体可以兼职两项战斗职业，那么多魂体是不是可以兼职更多战斗职业？”金轲趁这机会向刘俊明多问了几句。

　　“理论上是可行的，双魂体想要兼职两项战斗职业，必须要拿到S级的药剂分魂剂才行；多魂体想要兼职更多的战斗职业，第二项职业拿到S级的药剂分魂剂就可以了；但兼职第三项职业就需要拿到2S级的药剂裂魂剂；兼职第四项职业需要拿到3S级的药剂崩魂剂；兼职第五项和更多项职业则需要拿到存在于传说中的药剂爆魂剂了。”

　　“别说那些2S级、3S级的药剂了，就算S级的分魂剂，想要获取到都比登天还难。年轻人，这条路不好走啊！我建议你还是脚踏实地、专心致志地先把刺客职业练出来，对于兼职最好别抱什么幻想。”刘俊明劝了金轲几句。

　　“刘老大真是知识渊博，对这方面了解的真多啊！”金轲得到了这么多信息，当然也要对这NPC说几句好听的话。

　　“有个秘密我原本没向任何人提起过，既然和你说到了这里，也就不妨告诉你吧。我就是那种概率几百万分之一的双魂体，主魂比一般人要弱，只有百分之八十左右。别小看这少掉的百分之二十，在起跑的时候落后了，后面只会越落越远……”

　　“我的修炼之路也因此走得无比艰难，无论我再怎么努力，实力都比别人差一大截。为了弥补这种差距，我花费了大量时间收集关于双魂体的一切信息，然后幻想着自己某一天能弄到S级的分魂剂，开辟第二战斗职业以弥补我主魂的薄弱，我为此努力了几乎大半辈子的时间……”刘俊明一脸的苦笑。

　　“后来呢？你开辟成功了吗？”金轲向刘俊明问了一声。

　　“你说呢？我如果成功了，会一直呆在训练基地里每天守着这台机器？”刘俊明神情黯然地摇了摇头。

　　“呃……”金轲不知道说什么好了。

　　“小伙子，你还年轻，别步我的后尘，脚踏实地，用比别人更多的时间专注于你的刺客职业，别再对兼职抱什么幻想了。千万别花太多时间在这方面空耗掉你的人生，否则等你到了我这个年龄，每天都会在悔恨中度过。”刘俊明又劝了金轲几句。

　　“谢谢刘老大，我懂了。”金轲向刘俊明点了点头。

　　“你是多魂体这件事，我不会向任何人提起，你自己也千万不要告诉任何人，不然的话，会被人认为是废物，会对你在训练基地的前途造成很大的影响。我说的这几句话可能比较难听，但都是我亲身的经验之谈。”刘俊明向金轲交待了几句。

　　“好的。”

　　“我今天和你说过的所有的话，你都不要告诉任何人，就当没有听到，你能明白我的意思吗？”

　　“好的，我对天发誓，今天刘老大所说的所有话，我绝不会向任何人透露一句，否则就让我被夜晚野外的黑暗吞吃掉。”金轲当然会对此守口如瓶。

　　训练基地里的NPC发誓，多半都是“被夜晚野外的黑暗吞吃掉”，因为夜晚还呆在训练基地外的人肯定是死路一条。金轲这句誓言，就是从基地里的NPC那里学来的。

　　“小伙子性格不错，关于刺客职业，以后在训练中有什么不懂的，也可以找我聊聊，我觉得我们很有缘分，或许有些事情上我能帮上你。”刘俊明拍了拍金轲的肩膀，一脸同是天涯沦落人的惺惺相惜之感。

　　“会的。”

　　……

　　“双魂体和多魂体这么差吗？”金轲看着手机屏幕沉思着。

　　“如果一切真如刘NPC所说，我未来还必须要想办法拿到分魂剂才行了，否则起点和别的玩家差了一大截，后面实力的差距确实只会越来越大。”金轲皱起了眉头。

　　刚刚听说自己是多魂体的时候，金轲还兴奋了好一阵子，但刘俊明后面说的话就象当头被浇了一盆冷水，让金轲认清了现实，看起来形势很有些严峻啊！

　　查看了手机游戏里的角色属性，发现角色此时饥饿值很高，要知道它因为转职呆在能量舱里，一整天都没吃东西了。

　　金轲连忙操纵着角色去训练基地食堂吃了晚饭，吃过晚饭之后差不多晚上八点半钟了。

　　刺客训练中心晚上七点到十点之间有教练授课，但是当金轲来到刺客训练中心的时候，训练中心的大门紧闭着不允许进入，仔细查看上面的规则，有一条写着教练授课中途学员不允许进出的字样。

　　今晚想开始刺客训练是不可能的了。

　　看着自己只剩两百多的贡献点，金轲去了装备部挂机加班了三个多小时。

　　晚上零时，现实世界里的金轲准备睡觉的时候，操纵着游戏里的角色离开了装备部，准备挂机训练基础属性。

　　经过刺客训练中心的时候，刺客训练中心的大门已经打开了，但里面已经没有人了。原本金轲今天夜里想要去挂机训练基础属性的，看到刺客训练中心开了门，索性直接走了进去。

　　没有人教，自己根据器材说明也可以进行一些初级的训练吧？

　　好容易转职成功了，怎么的也要试试那个新觉醒的技能不是？

　　训练中心一进门是一个大厅，大厅的墙边摆放着一台很大的机器。

　　手指点击机器得知了它的名称：输出能量测试仪。

　　看了看说明文字，金轲很快知道了这是一台用于测试刺客攻击强度的机器。

　　测试仪旁边用细链拴着短刀、匕首、袖刃、短叉、短勾等刺客用武器。选择自己想使用的武器，攻击测试仪前面吊伸出来的能量沙包，就可以测试出玩家输出能量的数值，也就是俗称的输出伤害数值。

　　金轲打开测试仪电源之后，拿了一把匕首，确认角色的身体和匕首之间已经形成能量回路之后，对着能量沙包一记正面猛刺！

　　测试仪上方的屏幕上显示了一个数值。

　　5点。

　　再次测试。

　　还是5点。


第四十三章 四字诀

　　“一顿操作猛如虎，一看伤害只有5。5点！战5渣啊！这初始攻击力也太低了！”金轲哀叹了一声。

　　“刺客玩的就是速度，多砍几下伤害不就上来了吗？”金轲又自我安慰了一番。

　　玩过输出能量测试仪之后，金轲又走去了刺客训练中心的其他舱室，看里面有什么样的训练项目。

　　其中一个舱室吸引了金轲的注意力。

　　模拟PK舱室。

　　进入之后，是一条长长的走廊，走廊两边又各有七、八个舱室。

　　舱室只能单人使用，刷贡献点可以进入，每小时租金是5个贡献点。

　　犹豫了一会儿之后，金轲决定花5个贡献点进去玩玩，玩游戏嘛！PK才刺激，尽早积累PK经验，才能保证自己在未来处于不败之地。

　　刷卡扣除5个贡献点之后，面前的舱门自动打开，金轲走了进去，然后舱门关闭上了。

　　墙壁上有控制面板，打开控制面板可以选择模拟PK对手的职业、等级等等。

　　选择好之后，对手的虚影会被投射到舱室里和玩家PK，对手机屏幕前的玩家来说，这虚影和真实NPC并没有太大的区别。

　　金轲进来并不是没有目的地随便玩，他主要想要试试他觉醒的被动技能：死亡之吻。

　　死亡之吻这个被动技能最大的特点是必须要背后攻击，只要是背后攻击就会形成暴击，造成两倍以上的伤害，所以金轲现在需要训练的是想办法尽可能在实战中绕到对手的身后进行攻击。

　　这并不是件容易的事情。

　　《恐怖城》默认是第三人称视角的游戏，类似于吃鸡类手游的视角，但也可以根据玩家的习惯调整成第一人称视角、或者高空俯视视角。

　　高空俯视视角的时候，玩家的视野也还是只能看到自己面前的情况，身后的一切会变成迷雾状态。所以在PK的时候，对操作的要求极高。加上按键比较多，和别的游戏不兼容，想要熟练战斗，就必须寻找到最适合自己的视角以及最适合的操作方式。

　　游戏在PK的时候默认的操作方式有两种，一种是自动锁定目标，一种是手动锁定目标。

　　自动锁定目标，会让玩家在操作的时候，不用手动调整角色的朝向，始终面对自己要攻击的对手，玩家只需要控制角色的移动、发动各种技能进行攻击就行了。

　　自动锁定目标是一种很方便的操作方式，也是系统默认的操作方式，当然，绝大部分不喜欢自虐的玩家都会选择使用这种操作方式。

　　还有一种操作方式是纯手动，玩家不仅需要控制角色的移动和发动各种技能，还要随时调整角色的朝向，不然的话，发出的技能很可能会打在了空气中。

　　当然，纯手动也有一个好处，那就是因为没有锁定对手，手动操作各种移动的自由度就很高了，只要手速足够快，甚至可以躲避对手的普通攻击和技能攻击。

　　金轲在开始模拟PK之后发现，他在没有位移技能的情况下，想要绕到对手身后发挥“死亡之吻”技能的威力，使用自动锁定目标完全不可行，只能和对手硬扛。

　　于是金轲把操作方式调整到了纯手动。

　　纯手动方式让金轲很有些手忙脚乱，无法锁定对手也让他的攻击经常落在了空气中，步伐移动不及时更是让他经常硬吃对方的技能攻击，模拟PK比起先前自动锁定目标时输得更快更惨。

　　“这是个很严重的问题啊！”金轲皱起了眉头。

　　使用自动锁定让他无法发挥出“死亡之吻”的威力，使用全手动操作难度很高效果还不如自动锁定，这岂不是意味着“死亡之吻”完全是个废技能？

　　只能等以后觉醒了位移类的技能，才能在一瞬间冲到目标身后发起背后攻击了。

　　无论如何，还是先熟练全手动的操作方式吧。

　　第一步训练在全手动的情况下锁定目标进行攻击，这样在面对使用自动锁定目标方式的玩家的时候，就拥有自由度上的优势了。

　　这个似乎容易一些，但玩了一会儿之后，金轲总感觉着象是在自虐。

　　“侦测到角色在进行‘死亡之吻’技能训练。”

　　“‘死亡之吻’专项训练外挂开启。”

　　手机屏幕弹出了几行提示，与此同时，两个绿色箭头出现在了金轲的屏幕中，提醒他在什么时候位移键和朝向键应该往哪个方向操作。

　　“专项训练外挂？这也行？”金轲没想到这款小米手机里的外挂程序这么全面，甚至专门为“死亡之吻”技能制作了训练外挂！

　　金轲试着按外挂的绿色箭头指引开始了全手动的操作方式，没想到他很快就获得了一次绕行到对手身后的机会，金轲手中的匕首迅速刺向了对方的后背。

　　“暴击！你对目标造成了11点伤害！”

　　一个红色的暴击提示出现在了手机屏幕里。

　　“不错不错！要的就是这效果！”原本已经有些昏昏欲睡的金轲顿时精神大振，在外挂的指引帮助下，他一次一次成功躲开虚拟对手的攻击、绕行到了虚拟对手的身后，完成了一次又一次的暴击。

　　虽然金轲的伤害输出很低，但对手经不住他一次一次的暴击，很快，在十余次暴击之后，生命值100点的虚拟对手血量被抽干倒在了地上，金轲赢得了虚拟PK训练的第一场胜利！

　　不过更重要的是，金轲在这十余次成功的暴击之后，也看明白了外挂的提示是怎样让他成功绕行到对手身后的了。

　　一共是四个字，可以总结为四字诀。

　　首先，要和对手贴到足够近，但是，始终不要让自己处于对手的正前方。

　　第一个字，就是“贴”！

　　其次，让自己不要处于对手正前方的同时，挥动武器干扰对方，有机会就攻击一下，但以骚扰为主，机会不好宁可不出手。

　　第二个字，就是“扰”！

　　然后，等对手不耐烦，技能冷却完毕，猛然发起技能攻击的时候，侧身疾步前冲，躲开对手攻击的同时绕行到对手的身侧。

　　第三个字，就是“侧”！

　　毫无疑问，对手的技能攻击会落空，而对手在发动技能攻击之时，因为要锁定目标，所以他此时是无法转动身体的，但这时间也只有几分之一秒甚至更短，系统的自动锁定功能会让他立刻自动转身面对金轲。

　　虽然只有几分之一秒甚至更短，但也已经足够了。

　　金轲这时候所需要做的，就是趁着这几分之一秒的时间，冲到对手的身后利用“死亡之吻”技能的特性，完成在对手身后的暴击！

　　第四个字，就是“冲”！


第四十四章 终于不是战5渣了

　　有了“贴”、“扰”、“侧”、“冲”四字诀，再配合上无数次的练习，金轲相信他一定能最大限度地发挥出“死亡之吻”技能的威力。

　　特别是对付那种没有觉醒位移技能的对手，用“贴”、“扰”、“侧”、“冲”四字诀肯定能奏效。

　　“贴”、“扰”、“侧”、“冲”四字诀说起来简单，但在手机上实际操作起来的时候却是很有些复杂，稍有不慎就会出错，一旦出错，肯定会被采取自动锁定操作方式的对手抓住战机，发动技能予以致命一击。

　　一开始的时候，金轲是在外挂的帮助下训练四字诀，后来他关闭了外挂，根据先前的记忆自动摸索训练四字诀，一次一次的失败，一次一次的尝试，不知不觉时间已经凌晨三时了。

　　“算了，明天再继续吧。”金轲掩嘴打了个呵欠，他毕竟是生活在现实世界的人，不睡好觉、精神不好也会影响到游戏操作的发挥。

　　金轲的敏捷属性已经达到15，达到了目前这个训练基地训练技术能达到的上限，但他的力量还不到9，而力量对刺客单次攻击伤害值的影响权数相对来说最高，金轲离开刺客训练中心之后，把角色挂在了力量训练中心，继续训练角色的力量属性，争取让基础输出能早日达到6，摆脱战5渣的窘境。

　　确保挂机没有问题之后，金轲这才倒在床上呼呼大睡起来。

　　……

　　第二天是周六，金轲和曾释道打了声招呼，没有去装备部上班，直接去了刺客训练中心的模拟PK舱室，继续手工训练“贴”、“扰”、“侧”、“冲”四字诀。

　　租赁模拟PK舱一个小时消耗五点贡献值，周六、周日两天的训练，很快就把金轲账户里余下的两百多点贡献值消耗差不多了。

　　但通过这两天的训练，金轲也已经完全掌握了“贴”、“扰”、“侧”、“冲”四字诀的操作要领，在与虚拟对手的战斗中，不使用外挂都可以做到零失误了。

　　对于金轲这种天赋型的游戏操作高手来说，两天的时间全神贯注用来训练一项操作，足够把这项操作练到炉火纯青的地步了。

　　又一次放倒了虚拟对手，就在金轲准备离开模拟PK舱的时候，他的手机屏幕上突然弹出了一项提示。

　　“恭喜你觉醒了刺客系主动技能：死亡舞步。”

　　“死亡舞步：在目标发动攻击技能的一瞬间发动，可快速绕行到目标身后，死亡舞步结束1秒内发起的攻击伤害提升百分之50，闪避率提升百分之50，并对目标进行标记，每标记一次，目标身体背后能量节点出现的概率增加百分之20；死亡舞步每提升1级，闪避率提升百分之1；冷却时间：10秒；能量消耗：无。”

　　“这也行？”金轲没想到自己胡乱琢磨出来的“贴”、“扰”、“侧”、“冲”四字诀，在完全掌握了操作要领之后，居然觉醒了一项刺客职业新技能！

　　原本准备离开模拟PK舱的金珂，这时候又停了下来，叫出虚拟对手再次开始了一次PK。

　　这次PK的时候，金珂试着使用了新觉醒的主动技能“死亡舞步”。

　　感觉着虚拟对手试图发动技能攻击金珂的一瞬间，金珂果断按下了“死亡舞步”的技能图标。

　　在没有操作角色进行“贴”、“扰”、“侧”、“冲”的情况下，金珂的角色自行完成了“贴”、“扰”、“侧”、“冲”四个动作绕到了虚拟对手的身后，看准时机后金珂匕首一记猛击刺向了虚拟对手的后心。

　　“暴击！你对目标造成了16点伤害！”一行提示出现在了手机屏幕里。

　　“初始伤害值5左右，背后攻击触发死亡之吻，背后发起的攻击必定暴击，伤害加成到10左右，死亡舞步又增加了百分之50的伤害，最终达成了16点的伤害。”

　　“很不错，意外惊喜！”

　　继续训练，利用“死亡舞步”对虚拟目标进行了五次标记之后，金轲又一次利用“死亡舞步”绕行到了虚拟对手的身后。

　　就在这时候，虚拟对手身后出现了一个红色的能量节点，红色能量节点出现的时间只有0.1秒，金轲手中的匕首毫不犹豫地瞄准红色能量节点刺扎了过去。

　　击中！

　　“超能暴击！你对目标造成了31点伤害！”

　　“超杀终结！”

　　“我靠！31点伤害！终于不再是战5渣了啊！”

　　金珂对这两天的收获很是满意，两百多个贡献点花得很值啊！

　　……

　　周一的时候金轲在装备部老老实实上了一整天的班，挣到了一百多个贡献点。不上班不行了，不然没钱租赁模拟PK舱室提升战斗技巧，甚至角色连饭都没得吃了。

　　贡献点啊！怎么才能弄到更多的贡献点？

　　在训练基地里，贡献点就是一切，有了贡献点才能更好地生存下去，才能有更多的时间不用工作、专心训练；但没有贡献点的话，简直寸步难行。

　　战斗职业训练时间为了不和工作时间冲突，一般都被教练安排在了晚上七点到十点之间。金轲工作结束吃过晚饭之后，正好可以赶上今晚的刺客职业训练，他当然不会错过这个机会。

　　六点五十八分，刺客训练中心还有两分钟封闭。

　　金轲一阵小跑进入刺客训练中心大厅的时候，已经有十几位新人刺客在大厅里集合等着教练训话了，其中还有几个金珂比较熟悉的面孔。

　　一个是和金轲同在一栋别墅里的徐术，还有两个是金轲应聘装备部时遇到的长相阴险狡诈的赵波和长相阳光帅气的吴川。

　　赵波和吴川在装备部应聘，辛苦忙碌了一整天结果被曾释道殴打，金轲却是留在了那里，这让他们对金轲也连带着怨恨上了，在金轲进入训练场，教练让金轲进行自我介绍的时候，这两人也立刻认出了金轲。

　　“嗨！你好！我们在同一栋别墅，我见过你。”徐术很友好地向金轲做了个握手的礼节动作。徐术是个富二代，对工作室给的日薪没什么兴趣，他只是对这款游戏的内容感兴趣而已，所以对游戏里的玩家都显得很友好。

　　金轲操纵着角色和徐术握了握手，他记得这个徐术才来到别墅不久，没想到比他还先转职刺客！看起来这名玩家和导师陈威一样，初始基础属性非常高，稍加训练就达到了转职刺客的条件。


第四十五章 例行输出测试

　　金轲不由得有些汗颜，要知道他可是有外挂帮助、日夜不停地训练才在昨天成功转职刺客，徐术肯定不可能有外挂帮助，却是比他更早完成转职，这世上确实有不少天赋奇材啊！

　　“今天是周一，又是一个新的开始。在今天的训练开始之前，我有些话要对你们说。”训练场教练开始向众位新人学员训话。金轲看了看，这教练胸牌上名字是袁强，一名D级刺客，他胸牌上还给自己取了个绰号，叫大枪猿王。既然是刺客职业，他肯定不是用枪的，不知道他的大枪指的是什么。

　　“身为一名刺客，战斗的时候只有一个目的！那就是以最快的速度终结对手！”

　　“这训练基地里有些教练总是教导学员要低调，不要太张扬，认为我们刺客职业最应该低调、闷声不吭。但是，在这里我要对你们说，我不希望你们低调！我要你们张扬！我要你们狂放！我要你们每个人都努力争胜！”

　　“我不希望我带出的弟子畏畏缩缩！我希望你们每个人在训练和PK中都拿出舍我其谁的霸气！在未来，你们一个个都将是刺客界的顶尖牛人！”

　　“能做到吗？”袁强向众位新人学员大吼了一声。

　　“能！”众位新人学员不管是真的热血沸腾，还是被说得热血沸腾，都大声回应了教练。

　　“今天训练一开始，我们仍然要进行例行的输出测试。”

　　“我希望大家都拿出自己最强的本领来，每人十次机会，争取打出自己的最高输出！和以前一样，测试成绩第一名的可获得我单独辅导至少半小时的时间！第二名十分钟！第三名五分钟！其他人只能吃大锅饭！”

　　“另外，每天的输出测试成绩还将记录在你们的考核成绩之中，作为对你们在训练基地里是否努力的重要考核依据之一！”袁强继续向众人说着，并指了指大厅墙边的输出能量测试仪。

　　“用这东西的测试成绩判断是否努力？会不会太儿戏了？”金轲不由得有些郁闷，他虽然觉醒了“死亡之吻”和“死亡舞步”两个技能，但这两个技能都是要绕行到对手的背后才能发挥出威力。直接对着测试仪输出的话，他打来打去就只有5点。

　　“谁先来？”教练袁强向众位学员问了一声。

　　“袁教练，我先来吧！”赵波立刻举手向袁强提了出来，教练喜欢学员的性格更张扬，他当然要表现得张扬一些，才能得到教练更多的好感。

　　“嗯，赵波你来试试，我看看你比上周有没有进步。”袁强微笑地向赵波示意了一下，很显然他确实欣赏比较主动的学员。

　　赵波操纵着角色走到金轲身边撞了他一下，这才向墙边的机器走了过去，刚才撞金轲的那一下，很明显有显摆和示威的意味在里面。赵波半个月前就转职了刺客，金轲一看就是才转职刺客没两天，在这方面他毫无疑问可以辗压金轲。

　　会修装备有毛用？在这款游戏里，武力才是衡量玩家水平高低的唯一标准！

　　赵波来到输出能量测试仪前站住了，在测试仪前取过了一把短刀。

　　“血斩！”

　　赵波身体爆发出一阵红色的能量，头顶上出现了刚才使用技能的名称，他手中的短刀也划出一道红色的弧光，猛然斩在了面前测试仪的能量沙包上。“血斩”是赵波前几天刚刚觉醒的新技能，让他的实力瞬间提升了一个档次。

　　第一次血斩没出暴击，赵波对这结果不是很满意，等技能冷却之后再次施展了“血斩”的技能。

　　还是没出暴击。

　　第三次的时候终于暴击了。

　　输出能量测试仪的能量值好一阵波动，最终显示出了能量波峰的数值：23点！

　　每位新人学员十次机会，十次机会之后赵波出了三次暴击，但最高一次的成绩就是23点，也就是他今天测试的最终成绩了。

　　“不错！不错！单次最高输出达到了23点，赵波你觉醒新技能之后比上次的17点大有进步！”袁强在查看了赵波的输出结果之后夸赞了他几句。

　　“谢谢袁教练夸奖！我以后会更努力的！”赵波按礼仪向袁强鞠了一躬之后转身退了回去。

　　“23点？”金轲看到这结果有些发愣。

　　要知道他在两个技能的加成下，绕行到目标身后才打出了16点的伤害值，五次攻击打出能量节点之后才出现了31点的超能暴击，没想到赵波很正常的正面技能攻击，就轻松打出了23点的伤害！

　　除去技能和暴击加成，赵波的基础伤害至少达到了10点左右！

　　金轲的基础伤害只有5点。

　　5点，是赵波基础伤害的一半。

　　刘俊明说得没错，双魂体和多魂体因为主魂太弱，身体内能调动的能量也比普通人要弱，造成的伤害输出值也比普通人低了很多，相对来说起点也低了很多。

　　“下一个谁来？”教练袁强又看向了其他新人学员。

　　又有一名新人学员走上前来，同样尝试了十次，其中一次暴击最高打出了16点的能量输出。

　　赵波的同伴那位阳光帅气的男生吴川也走了过来，尝试了十次，只有一次出暴击，用技能打出了15点的输出，比上次成绩有所下降，这让他的神情显得有些沮丧。

　　和金轲住在同一栋别墅，进来不久就转职刺客的新玩家徐术也进行了测试，十次输出其中一次达到了24点，压过赵波一头，顿时让赵波的脸色变得很有些难看起来。

　　但很快就有一位名叫方夜的玩家，上前之后手持匕首一记轻轻松松的“爆裂”技能，第一次就出了暴击，打出了26点的伤害值！笑傲群雄！

　　方夜虽然是一名刺客，长得很瘦，但看得出手臂肌肉很结实，力量基础属性应该很高。在其他新人学员无比仰慕的目光以及袁强的表扬声中，方夜没有继续尝试余下的九次，神情淡然地走了回去，抱起了地上一只黑猫，摸了摸它的猫头。


第四十六章 置之死地而后生

　　看到这一切之后，赵波的脸色变得更难看了，这个方夜运气也太好了吧？第一次输出就暴击了，而且打出了26点伤害，轻轻松松拿走了第一名，他赵波看起来今天只能排第三了。不仅不能得到教练最长时间的单独辅导，在考核分上也会低方夜一头。

　　十几名刺客学员依次上前测试，输出最高的就是抱着黑猫的方夜，26点；最低是的一位看起来很腼腆名叫张晓明的男生，只测出了9点的伤害值。

　　“对不起教练，我才转职没几天，还没有觉醒任何主动技能，没有暴击率加成，目前只能打出基础伤害。”只打出9点伤害值的张晓明有些不好意思地向教练袁强解释了几句。

　　“慢慢来，不着急，未来的路还长着呢！”教练袁强微笑着安慰了张晓明几句。

　　“谢谢教练。”张晓明向教练袁强鞠了一躬之后走了回去。

　　“今天测试的结果，成绩最好的是学员方夜！他目前是我们所有新人学员中的最强刺客！大家向学员方夜表示祝贺！”教练袁强向众人宣布了一声，看起来他好象忘记了新来的学员金轲还没进行测试。

　　考虑着自己正面攻击只有战5渣的实力，金轲也很希望袁强忘掉自己，所以他一直把自己角色的身体隐藏在其他新人学员的身后，让NPC袁强不太容易看到他。

　　“袁教练，方夜伤害输出高又怎么样？不代表实力最强！他不是我们所有新人学员中的最强刺客！我不服气！我要向他挑战！方夜！你敢应战进PK场吗？”赵波突然当众提了出来。

　　半个月前成功转职的赵波，在刺客训练中心呆了十几天的时间，早就发现了教练袁强喜欢更张扬、更有进取心的学员，而且对实力强的玩家更偏心，会给予更多更细心的指导。

　　目前刺客训练中心十几名新人玩家里，先前表现比较突出的主要是方夜和徐术，而方夜每周的测试都遥遥领先其他玩家，这导致袁强在对众人的辅导中，明显更重视方夜一些，这让赵波不由得心生嫉妒。

　　觉醒了主动技能很强悍的“血斩”之后，赵波苦练了几天，决定在今天正式挑战方夜刺客新人学员一哥的地位，一举把他从新人学员一哥的宝座上拉下来，让教练袁强对他赵波更重视、给予更多更细心的指导和各方面资源的支持。

　　“好啊！我就喜欢赵波这种挑战进取的精神！方夜，你愿意接受挑战吗？”袁强果然对赵波的行为给予了赞赏。

　　袁强故意用输出测试仪的结果来作为衡量新人学员水平高低的依据，就是为了让某些新人学员对此提出质疑、激发这些新人学员的好胜心、互相争斗从而达到学员们都能更快进步的目的。

　　“战就战。”方夜淡淡地回了赵波一句。

　　看到赵波挑战方夜，方夜也已经应战，一众新人学员不由得兴奋了起来，现实世界里大街上随便两个人打架都能引来一群人围观，更何况在这种比拼实力的游戏里两位新人学员高手之间的PK。

　　“很好，今天的正式训练开始之前，大家给赵波和方夜五分钟的时间来一场单挑PK，看看谁才是我们这批新人学员里的最强者！”袁强大声宣布了几句，让场上的气氛更加热烈起来。

　　徐术的神情看起来有些郁闷，他的测试成绩是第二名，现在第三名和第一名打得火热，似乎教练和所有人都把他给遗忘了。

　　算了，他的目的是玩游戏，不是和人争强好胜。

　　“这次PK我坐庄赌我自己赢，翻倍通赔！有没有人押注？”赵波向众学员问了一声。

　　训练中心有一个模拟PK场，在模拟PK场里PK，玩家不会受到任何真实的伤害。PK进行之前围观者可以用贡献点进行押注。赵波坐庄押自己必胜，翻倍通赔意味只有认为他输的人才可以和他对押。如果赵波赢了，所以赌注都归赵波，如果赵波输了，他双倍赔偿所有押下的赌注，也就是买一赔二。

　　赵波即使是身上没有这么多贡献点、赔不起也不要紧，根据训练基地的规则，赌输了贡献点当场赔不起，就必须去生态园连续工作不许出来，生态园只提供很差的食物，在保障不会饿死的前提下，工作到赌债还清为止。

　　新人学员们犹豫了一会儿，才有一部分学员陆陆续续押了共计550个贡献点，赌方夜能战胜赵波，如果方夜胜，他们双倍赢回自己的贡献点，如果赵波胜，这550个贡献点就全归赵波所有。

　　“没本金都能下注？这是个赚贡献点的好办法啊！”金轲看到这一切不由得有些眼红，他现在最缺的就是贡献点了。

　　“还有人押吗？”赵波对这点儿赌注有些不太满意，这种学员之间的PK下注，训练基地的规定赌注上限2000个贡献点，现在还有1450点的额度。

　　“赵波你疯了？玩得太大了吧？”赵波的好友那位阳光帅气的吴川看到这一切有些目瞪口呆。550个贡献点，如果赵波输了，就要翻倍赔出1100个贡献点，吴川是知道的，赵波账户里一共也只有几十个贡献点，根本就赔不起。

　　如果赵波输了，1100个贡献点，赵波要去生态园至少做上一周的苦工才能还清。

　　“身为一名武者就要努力争胜！面临绝境才能激发出最大的斗志！我就是要让自己置之死地而后生！”赵波大吼大叫着，语气显得极为狂热和兴奋。

　　“置之死地而后生！说得好！赵波，无论输赢，我都欣赏你这种一往无前的精神！我相信你未来一定会成为一名刺客中的超级强者！”袁强继续大声鼓励着赵波。

　　“谢教练！我一定不辜负你的期望！”赵波被连续表扬，也是激动异常。

　　“这NPC教练以前是做传销的吧？这么会洗脑？好好的正常人都被洗成小白文里的弱智配角了。”金轲暗自摇了摇头。


第四十七章 自动锁定目标

　　550点之后，没有学员继续押贡献点了，训练基地的新学员最缺的就是贡献点，每个玩家手头都比较紧，超出自己承受范围的押点有可能让自己被强迫去生态园做免费劳工，一般玩家都不愿意冒那个险。

　　还有个原因，就是赵波显得胜券在握、看起来好象有什么隐藏底牌一定会取胜的样子，也让新学员们在押点的时候有些忐忑，担心自己会血本无归。

　　学员们押好注之后，虚拟PK正式开始。

　　“你们两个能把生命值亮出来吗？便于我的讲解和其他学员研究学习。”教练袁强向赵波和方夜提了出来。

　　《恐怖城》游戏，无论NPC、还是野怪、又或者玩家，都是没有血条生命值显示的。PK的时候，除非玩家主动亮出生命值，或者某些拥有特殊技能的玩家，可以用技能查看野怪或玩家的生命值，否则对手和旁观者都无法了解到PK时生命值的实时情况。

　　象这种玩家之间约战的虚拟PK，如果双方都不亮出生命值，而战斗打满了五分钟还没有分出胜负的话，系统会根据双方的剩余生命值占总生命值的比例来判定胜负，但并不会公布具体的数值。

　　教练袁强这是为了让其他学员更好地看清楚这场PK，所以才让他们双方都亮出生命值。

　　“我没问题。”赵波说着首先亮出了生命值，一共有89点。

　　“我也没问题。”方夜也亮出了生命值，一共有91点，比赵波略占优势，但优势并不大。

　　按教练袁强的提示亮出生命值之后，赵波和方夜走进了一间虚拟PK场，其他新人学员可以点击虚拟PK场外的观战屏幕，让PK场里的一切全屏显示在自己的手机屏幕上。

　　金轲还是第一次观看游戏里的玩家之间进行PK，这是一个难得的学习PK技巧的机会，他当然也是手机全屏观看了虚拟PK场里的比试。

　　刺客训练中心的虚拟PK场就是一个空置的虚拟舱室，二十米长、十米宽，里面什么摆设场景也没有。

　　既然PK场地里什么摆设场景也没有，那也就没有什么战术、战略可言，进入虚拟PK场之后，就只有一个字：“搞！”

　　赵波和方夜分别出现在了舱室两边舱门边。

　　随着屏幕里响起“一、二、开战！”的电子音，两人同时向对方冲了过去。

　　刺客血量都不高，攻击伤害却是很高，所以刺客之间的战斗，往往在几个回合间就结束了，五分钟的比武时间实在是有些多余。

　　金轲看着两人对冲时的行进方向，很快就判断出了他们两人使用的都是自动锁定目标的操作方式。

　　新人学员们没有经历过太多的战斗，相对来说战斗方式也很简单，没有任何技巧可言。就是冲到对方面前放技能，有机会再补一下，然后各自闪开等技能冷却，技能冷却之后再冲上去放技能，如此循环，直到其中一名玩家倒下。

　　赵波和方夜之间的战斗，就是上面说的那种方式，看起来极为无聊。

　　两人冲到舱室中央之后，赵波身体幻化出一道红光，方夜的身体幻化出一道蓝光，各自施放了自己的主动技能，“砰！”地一声撞到了一起，能量四溅。

　　“血斩！”

　　“爆裂！”

　　两人技能名称出现在了两名角色的头顶。

　　“—11！”

　　“—13！”

　　两个浅红色的伤害值也同时出现在了两名角色的头顶。

　　两人的技能都没有出暴击，—11是赵波打出来的，—13是方夜打出来的。

　　技能攻击有能量波冲击，攻击距离较远，能量波有效杀伤可达到离体一米左右的距离。普通攻击无法造成能量波冲击，必须武器攻击到目标身体才会造成伤害。

　　技能施放之后方夜顺势向赵波追刺了几下，但赵波没有硬刚，连续后退几米躲闪开了。

　　方夜没有继续追击，又虚刺一下之后也向后面退闪开了。

　　赵波的生命值是89，方夜的生命值是91，第一回合之后，赵波的生命值降到了76，方夜的生命值降到了80，方夜因为力量属性比较高，伤害输出上占据了一定的优势。

　　虽然如此，赵波并不惊慌，看来他对这结果早有准备。

　　方夜也不紧不慢，胸有成竹的样子。

　　两人的技能各自冷却之后，立刻开始了第二回合的较量。和第一个回合的战斗没有任何区别，还是红光蓝光正面撞在一起，各自释放技能到对方的身体上。

　　方夜这次打出了14点的伤害，赵波的生命值降到62；赵波这次打出了13点的伤害，方夜的生命值降到了67，双方剩余生命值的差距进一步拉大。

　　第二回合之后，两人都没有追击，全都选择了后退。

　　很快第三个回合开始，双方技能造成的能量波再度撞击在了一起！

　　方夜的“爆裂”出暴击了！

　　25点的伤害值，瞬间让赵波的生命值下降到了37！

　　赵波的“血斩”仍然没出暴击，12点的伤害让方夜的生命值下降到了55。

　　拥有20点生命值的优势，方夜变得更从容了，他仍然没有利用普通攻击追击赵波，而是和第二个回合一样又退开了几步，等待自己的技能冷却。

　　赵波似乎有些急躁，他的角色一边等着技能冷却，一边在原地不停地移动着。但因为两人都选择了自动锁定目标的操作方式，所以他这种移动毫无意义，方夜的角色始终自动锁定着赵波。

　　两人的技能再度先后冷却，第四个回合的战斗开始了！

　　和前三个回合的战斗一样，两人都没有什么华丽的位移，仍然是正面硬碰硬用技能撞在了一起！

　　方夜的技能的“爆裂”的暴击率明显比赵波的“血斩”要高，或者他拥有某种可以增加暴击率的被动技能，而且他运气也很不错，第四回合再次打出了暴击！26点的暴击伤害让赵波的生命值瞬间降到了11点！已然岌岌可危！

　　第四次技能攻击，赵波的血斩也终于打出了暴击，23点的暴击伤害把方夜55点的生命值打到了32点。

　　32点比11点，看来大局已定。


第四十八章 有谁不服？

　　“草！居然连续两次出暴击，这丫的运气也太逆天了！”赵波语气很有些沮丧地骂了一声，围观的新人学员们全都听得清清楚楚。

　　《恐怖城》游戏里，被动技能、主动技能、武器、装备、符文、铭文、芯片等都有可能改变暴击率。新学员之间的PK，一般来说就是赌谁能出更多的暴击谁就能占据更大的优势，目前这情况方夜出了两次暴击，赵波只出了一次暴击，而且暴击出现在了PK即将结束的关键时刻，赵波心里肯定很不爽。

　　“赢了！哈哈，赚了几十个贡献点！”

　　“我赚了一百个！”

　　“早知道就多押一些了。”

　　“对啊！还以为赵波很厉害呢！原来是虚张声势。”

　　“我早就看出方夜是最厉害的，我们这些新人学员中当之无愧的一哥啊！”

　　“赵波完了，要去生态园做苦工了。”

　　大厅里押注赌赵波会输的学员们既兴奋又遗撼地大喊大叫了起来。没有押注的学员这时候都有些沮丧，后悔自己失去了一次很轻松赚取贡献点的机会。

　　PK到了这个阶段，方夜已经完全掌握了主动，32点生命值对比11点生命值让他无所顾忌，要知道他的普攻伤害是10—13点之间，现在这种情况下，他就算是普通攻击，也有很大机率打出11点以上的伤害，直接终结赵波。

　　就算运气不好打出了最低10点的伤害，也会把赵波的生命值打到1点，接下来一通乱砍怎么的也轻松赢下这场PK了。

　　在释放了技能“爆裂”之后，方夜没有象前三个回合那样退后，而是冲上前对着赵波使用普通攻击进行追击，想要一举结束战斗！

　　“呵呵。”赵波冷笑了一声，象是奸计得逞的样子。

　　方夜感觉着有些不妙，但是一切已经晚了。

　　赵波这次没有退闪，居然又一次使出了技能“血斩”！

　　而方夜刚才刺向赵波的一次普通攻击，却是出现了“MISS”的字样！

　　赵波的“血斩”运气很好地再度暴击，22的伤害把方夜32点生命值打得只剩下10点了！

　　方夜的技能仍然没有冷却，他在无比惊慌之下手中的匕首本能地再度向赵波猛刺了过去，但是，又一个“MISS”的出现，让方夜的心情变得无比绝望。

　　真特么活见鬼了，居然连续两次“MISS”！

　　而与此同时，赵波手中的短刀挥出，虽然不是技能攻击，只是一记普通攻击，但“-10”的伤害值，让方夜的角色瞬间象失去了灵魂一样，身体软软地倒在了地上。

　　“哈哈哈哈……我赢了！我赢了！我是新人学员当之无愧的一哥！”赵波收起了短刀，对着所有人大吼大叫了起来，语气显得极为狂热，但声音能听出有些颤抖。虽然赵波胜利了，但方夜两次连续的暴击差点儿提前终结了他，他的这场胜利也只能说是险胜。

　　“你的‘血斩’技能，在出了暴击之后会大幅缩减冷却时间、并提升接下来使用技能的暴击率、让你在短时间内获得极高的闪避率，对吧？”方夜在结束PK之后，很快想明白自己输在什么地方了。

　　“差不多，也不全是。”赵波嘿嘿冷笑，每位玩家觉醒的技能都是自己的秘密，对方可以猜个大概，但不可能猜得完全准确。赵波敢赌这次PK，最大的倚仗就是他觉醒的这个很有些逆天的“血斩”技能，以及他的被动技能“血染”。

　　赵波在“血斩”技能之前，还觉醒了一个“血染”的被动技能，就是当玩家生命值低于百分之二十的时候，暴击率和闪避率会大幅增加，配合上“血斩”技能暴击后冷却时间缩短、短时间内暴击率和闪避率的增加，才最终让他在和方夜PK时逆风翻盘。

　　方夜没再说什么了，他犯下了一个很大的错误，在不了解赵波觉醒技能“血斩”特点的情况下，连续两次暴击之后认为自己胜券在握，没想到最终输在了赵波“血斩”技能的隐藏属性上。

　　可以想见，赵波的“血斩”暴击之后缩短技能冷却时间可能只一次有效，而暴击之后的高闪避率也可能只持续半秒甚至四分之一秒的时间，方夜当时只要迅速后撤，避开赵波暴击之后的锋芒，等赵波很短暂的高闪避时间过去、自己的技能冷却之后再硬刚上去，怎么的都可以把赵波仅剩的11点生命值抽干了。

　　可惜，输了就是输了，没有后悔药可吃。

　　方夜不甘心想要向赵波再挑战一场来的，想了想之后还是算了，输了之后找场子总感觉有些丢人，赵波也有很充分的理由拒绝。就算再打一场，赵波那无比强悍的“血斩”一旦提前暴击发挥出威力，而他的“爆裂”没有连续出暴击的话，他很可能再次输掉PK，到时候面子上会更难看。

　　幸好这只是一场虚拟PK，如果是真实的PK，他方夜现在已经死了。今天这一切是个深刻的教训，以后要更努力的训练，争取觉醒更多更厉害的技能，才能让自己在这个残酷的游戏世界里生存下去。

　　……

　　“赵波的这个‘血斩’技能也太逆天了吧？只要出暴击就可以大幅缩减‘血斩’技能的冷却时间，还短时间内提升暴击率和闪避率，如果连续暴击的话，输出太逆天了！对手根本就没有还手之力啊！”徐术看完比赛听到方夜说的话之后，向身边的教练袁强感叹了几句。

　　“应该只是第一次出暴击有效，连续释放的第二次技能就算暴击也无法大幅缩减技能冷却时间了，顶多能再次出现极短时间的高闪避率，说起来也不算太逆天。”袁强分析了一番。其他学员这时候也都没再说话，很仔细地听着袁强的分析讲解。

　　“在PK打斗的时候，不了解对手技能特点的情况下，还是保守一些的好。”徐术总结了一下经验。

　　“也不一定，两名刺客之间的PK，有时候胜负就在一瞬间，保守有可能错失战机。”袁强摇了摇头。

　　“那要怎样才能确保胜利？”

　　“让自己变得更强大，各项基础属性、装备、武器、能量输出等等各方面辗压对手，就可以确保胜利了。”袁强微笑地向众学员看了一圈。

　　“我是新人学员中的最强者！当之无愧的一哥！有谁不服？”赵波走出虚拟PK舱室，回到了外面的大厅里，霸气外露地向十几名新人学员吼叫了起来。


第四十九章 发挥如此稳定

　　“生活总是比小说精彩，这赵波现在越来越象小白文里的弱智配角了。”金轲继续在心里吐槽。

　　赵波的性格原本没有这么张扬傲慢，但教练袁强喜欢个性张狂的学员，为了能获得教练的重视和更多的辅导，他刻意让自己显得张扬傲慢了起来以取得袁强的好感。

　　赵波一番叫嚣之后没有人吱声，连方夜都不是他的对手，其他人更不是他的对手。

　　“哈哈哈哈……袁教练，我这么优秀，你以后一定要对我重点关照、重点培养啊！”赵波走过来向教练袁强说了一声。

　　“那是肯定的，培养出优秀学员对教练也是一种荣誉，我很高兴这一批学员中涌出了象赵波、方夜、徐术这样优秀的苗子，我们刺客组在未来和其他组的PK中一定会拥有很大的优势。”袁强很欣赏地看向了赵波，刚才念三个新人学员名字的时候，已然把赵波的名字放在了最前面。

　　“对了，袁教练，今天还有位新学员没测试输出能量呢！说不定我们这里还有个天才被埋没了。”赵波发现金轲一直躲在徐术和众学员的身后，连例行测试被教练漏掉了都不吱一声，他感觉着金轲一定是还没觉醒技能，输出伤害太低，心虚才这么躲起来。

　　当初在装备部吃了个闷亏的赵波，这时候怎么能放弃当众羞辱金轲的机会呢？躲别的学员身后就当没人发现你了？躲得了袁教练可躲不了我赵波的火眼金睛！

　　“哦，确实忘了这位新学员，不好意思啊！这位新学员，你也过来测试一下输出能量，我这里会对你们每天的成绩进行记载，跟进你们每天的训练情况。”袁强拍了拍脑袋，然后向躲在其他学员身后的金轲招了招手。

　　“好的。”金轲很郁闷地应了一声走了过去，原本想着今天躲过去算了，没想到被赵波给强拉了出来。

　　测试仪前放着短刀、匕首、袖刃、短叉、短勾等刺客用的武器，金轲选择了一把匕首。

　　“唉哟！这位新学员我居然认识！好象是装备部曾老头家的亲戚？”赵波阴阳怪气地说了几句。

　　“哦！原来是他啊！开后门进装备部的那位？名叫金轲来的？”吴川应了赵波几句。

　　“我们进不了装备部，他却能进去，好大的本事啊！今天可以见识一下这位金大侠的真实能力了，拭目以待啊！”赵波继续阴阳怪气，现在他在袁强教练面前很得宠，说话自然也就没有了那么多顾忌。

　　“别说话，说不定金大侠一刀下去爆出100多点的伤害，把我们所有人都吓傻了呢！”吴川也跟着阴阳怪气。今天一定要让金轲当众丢丑、当众被羞辱，最好是象上次他们被赶出装备部一样，让这金轲受辱之后，自己都不好意思再进刺客训练中心！

　　金轲对这二位很是无语，实在没想到，他这么低调的人，只是去装备部应聘个工作，都能得罪了两名玩家。不过金轲也懒得搭理他们，他玩这个手游主要是为了糊口、养雪儿，并不是为了和谁争强斗狠。

　　金轲并没有觉醒能正面强化攻击、或者提升暴击率的主动技能，选好匕首之后，他只能操纵着角色把力量条拉到最大，然后匕首猛然向面前的能量沙包刺扎了过去。

　　输出能量测试仪的能量值好一阵波动，最终显示出了能量波峰的数值：5点。

　　“5点？再来。”教练袁强看着测试仪监视屏皱起了眉头，不会弄错了吧？自从有了这测试仪以来，刺客新人学员还没有人测出过这么低的数值啊！

　　“5点？他测出了5点？”赵波和吴川也是一脸不相信的表情，在他们看来，金轲躲在其他学员身后，多半是还没有觉醒技能，打不出暴击，只有基础伤害值8点、9点的样子，所以不好意思出来测试。

　　但万万没想到，金轲居然只测出了5点！仪器出错了吗？

　　“5点？一定是错了，没想到测试仪也会出错。”方夜和徐术也暗自摇了摇头。

　　没有人相信会有新人学员的基础伤害输出只有5点，在教练袁强以及所有新人学员很疑惑的目光中，金轲只能硬着头皮重复刚才的刺扎动作。

　　还是5点。

　　再试。

　　还是5点。

　　金轲索性一口气把十次测试全部测完了。

　　10个5点。

　　要不要发挥得这么稳定啊？

　　正常情况下，新人玩家没有装备、技能、铭文、芯片等对暴击率的加成，普通攻击无法出暴击，但伤害输出也是在一定范围内波动，没想到金轲的发挥如此稳定，连4和6都没有打出来过，十次测试全部是5点！

　　教练袁强自己走过去，没用技能，拿起匕首向能量沙包随便刺扎了一下，没出暴击，屏幕上显示了17点的数值。

　　“仪器没坏啊！”教练袁强这下更加困惑了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……实在没想到啊！这就是曾老头看中的奇人？果然是奇人啊！基础伤害5点？我没看错吧？真的是5点？”看到教练袁强基础输出17点、确认测试仪并没有出问题之后，赵波大笑了起来，同时操纵着他的角色做了个笑到在地上打滚的很夸张的动作。

　　“唉……就这能力，还跑到装备部不知道用什么手段抢了我们的工作，这世道啊！”吴川操纵着角色做了个拍大腿的动作应和了赵波几句。

　　“真的是5点啊？这输出伤害也太低得离谱了吧？”方夜、徐术等新人学员也是一脸的诧异。

　　转职刺客对力量属性是有要求的，低于八点就无法成功转职，力量属性如果达到八点的话，伤害输出怎么的也有八点左右吧？

　　“你力量属性到八点了吗？”教练袁强走回来向金轲问了一声。

　　“八到九之间。”金轲告诉了教练袁强一个大概的数值。

　　“不应该啊！就算没觉醒主动技能，你的普攻也应该有7-10点的伤害啊！测试仪也没坏，问题只能是出在你身上了。”袁强百思不得其解的表情。


第五十章 杀你足够了

　　“袁教练，这没什么好奇怪的，他天生就是个废物！”赵波继续哈哈大笑。

　　“你等一下，我去拿一套人体能量波动测试仪给你戴上，测一下你体内的能量脉路是否正常，你戴上那东西再试一次。”袁强没搭理赵波的无聊，他快步走去附近一间器材室，用身份卡打开舱门后，从里面拿出了一套人体能量波动测试仪出来。

　　这一整套测试仪有大大小小十多个圆环卡套，分别卡锁在了金轲角色的手臂、腿脚、腰腹、胸口处，袁强手中拿着个平板电脑样的东西，他让金轲随便走动了一下，确认已经可以全面监测到金轲角色体内能量波动情况之后，这才让金轲再一次去到能量输出测试仪旁边，进行了又一次的测试。

　　金轲拿起匕首，和匕首之间快速形成能量回路之后，操纵着角色用足最大的力量向能量沙包猛然刺扎了过去。

　　输出能量测试仪的能量值又是好一阵波动，最终显示出了能量波峰的数值。

　　5点。

　　“哈哈哈哈……又是5点！我已经不知道该说什么了！‘5’这个数字用英文怎么说来的？FIVE！废物！废物啊！”赵波继续在那里大声嘲笑着，继续让他的角色做着笑到地上打滚的动作。

　　“确实够废，就算我没觉醒主动技能的时候，也能轻轻松松打出10点，这位金大侠真是有些奇葩！”吴川也跟着嘲弄了金轲几句。

　　“体内能量脉路很正常，嗯，神魂能量怎么这么弱？你是不是遇到过什么特别的事情，导致神魂受损严重？”袁强分析着手中平板电脑里的数据向金轲问了一声。

　　“不记得了。”刘俊明向金轲交待过，金轲当然不会说出他是多魂体的事情。

　　“象你这种情况，神魂能量这么弱应该是神魂受过严重的损伤。身体的损伤还可以想办法修复，神魂的损伤是怎么都修复不了的，你在刺客这条路上基本上算是废了，再怎么练也练不出来了。”袁强摇了摇头。

　　“果然是个废物啊！”赵波和吴川听到袁强的话之后不由得大喜，这个金轲终于也有吃瘪的时候！

　　“还有这种事情？这位新人也真是够倒霉的。”方夜、徐术等新人学员一脸同情地看向了金轲。

　　“人的一生是有限的，我建议你把时间用于做些别的更有意义的事情吧！你不是去了装备部吗？不如把所有时间花在生活职业上好了，来刺客训练中心只是白白浪费你自己的时间。”袁强扒拉着手中平板电脑的屏幕继续语重心长向金轲建议了几句。

　　初始攻击伤害只有普通人的一半左右，根本没有任何培养价值。1是2的一半，两者之间相差只有1，但当1变成1万，2变成2万的时候，相差就有1万了。对武者修炼来说，这种差距还会变得更大。

　　“不，我想要成为一名刺客。”金轲摇了摇头。

　　“你参加训练真的就是在浪费时间，浪费你自己的时间，你要好好考虑清楚。”袁强补了几句。

　　“我考虑清楚了。”金轲很坚持。

　　“算了，你把身上的测试环解下来回队伍里吧，我们开始今天的训练。”袁强没再多说什么了，他会在今天的训练之后向训练基地提交一份报告，把金轲的情况对上面进行说明，然后由基地方面强行劝诫金轲放弃刺客职业的训练，否则金轲这么差的成绩，会影响到袁强在基地里的工作质量考核评定。

　　“好的。”

　　金轲在所有新人学员或嘲讽、或怜悯的目光注视下向队伍走了过去。这个5点，在其他人看来很有些不可思议，但金轲自己却是很清楚原因。

　　他是个超极罕见的多魂体，主魂能量只相当于普通人的百分之六十，在这个能量输出为大的游戏世界里，他的基础输出只相当于普通人的百分之六十，所以8点多的基础力量造成的基础伤害数值只有5点。

　　刘俊明交待了让他不要把多魂体的事情告诉任何人，所以金轲也不会向教练袁强和任何人提起这件事。

　　多魂体和双魂体十分罕见，刘俊明因为自己是双魂体，所以才对这方面了解比较详细，袁强压根就没有听说过多魂体和双魂体，所以他在看到金轲的输出数值之后也不会往那方面去想。

　　“FIVE！废物！FIVE！废物！我劝你还是别练了！早点回去睡觉吧！FIVE！废物！”赵波象玩嘻哈的人一般有节奏地喊着，还向金轲做了个大拇指向下的动作。

　　其他新人学员除了赵波的同伴吴川之外，听到袁强的话，出于人的本能都有些同情金轲，只是静静地看着金轲向队伍中走了回来，现场显得十分安静，赵波辱骂金轲的这几句话就显得特别刺耳了，所有人都听得清清楚楚。

　　这样公开羞辱一名刚刚精神上受到沉重打击的玩家不太合适吧？神魂受损被教练劝退已经很可怜了，还要在别人的伤口上撒盐？这两人之间以前多大仇多大恨啊？

　　“你骂我是废物？”金轲听到赵波的辱骂之后却是在原地站住了。

　　现场更加安静了，所有新人学员都静静地看着金轲，这位新人学员虽然很废，但看起来并不是一点脾气也没有，难道是想和赵波正面刚一波？只是连方夜都不是赵波的对手，金轲这样一个基础伤害只有5点的废物能刚得赢吗？

　　更何况赵波现在是教练袁强面前的红人，金轲是教练袁强想要劝退的对象，金轲和赵波正面硬刚很不明智啊！

　　“废物！你就是个废物！知道吗？你这个废物！废物！废物！废物！废物！”赵波很夸张地大声强调着，在装备部受到的羞辱一直让他如鲠在喉，在连续痛骂了金轲十几声废物之后，心里的感觉顿时舒畅了很多。

　　“嗯，我是挺废的。但是，杀你，足够了。”金轲操纵着角色向赵波做了个割喉的动作。

　　“杀我？哈哈哈哈哈哈哈……你是在说笑话吗？就凭你？”赵波大笑了起来。


第五十一章 发一笔横财

　　“这是我今天听到的最好笑的笑话了。”吴川在一旁补了一句。

　　其他新人学员还是一声没吭，所有人都用一种怜悯的神情看向了金轲。实力不行的人，一般也就只能在嘴炮上占些便宜了。

　　金轲没再搭理赵波，走回队伍默默地站住了。

　　“杀我足够了？靠！敢放这种话出来，有种和我PK一场？”赵波这下却是不依不饶了。一个被教练劝退的战5渣废物，居然说杀他足够了！刚刚还沉浸在夺取新学员一哥宝座喜悦中的赵波，怎么能容忍别人对他如此挑衅？而且是来自一名战5渣废物的挑衅！

　　新人学员们又一起看向了金轲，可怜之人必有可恨之处啊！明明技不如人，干嘛还口出狂言？现在可好，赵波提出了要单人PK，金轲应战的话必输无疑，不敢应战，刚才说的话岂不是打了自己的脸？

　　这是真的不想在刺客训练中心继续混下去了啊！也就图个嘴上快活了。

　　但是，刚才当众放出了那样的大话，如果现在立刻认了怂，岂不是成了整个训练基地的笑话，以后他还怎么在训练基地里做人？

　　“PK么？没问题，随时奉陪。”金轲却是一口答应了下来。

　　“呃……不能吧？别太冲动……”徐术想要劝阻金轲，两人毕竟来自于同一栋别墅，先前金轲刚过来的时候，徐术还主动向金轲表示了友好。

　　“接受PK的勇气可嘉，但是，能打得赢吗？大话好说，现实很残酷啊！”其他新人学员也看出了现在的金轲进退两难，不接受PK肯定会成为训练基地的笑柄，现在只能硬着头皮死撑到底了。

　　“好！我们PK一场！金轲你这么有信心能打败我，那就请你坐庄吧！翻倍通赔！”赵波担心金轲反悔，立刻向金轲提出了PK请求，并立下赌局大声吆喝了起来。

　　“我对赌博不感兴趣。”金轲一口回绝了赵波。

　　“认怂了？”吴川在旁边故意很大声地问了一句。

　　“果然是认怂了。”其他学员也小声嘀咕着，这种虚拟PK的胜负对玩家并没有什么惩罚，只有玩家之间用贡献点加了赌注才够刺激。在他们看来，金轲不敢应赌只有一个原因，他根本不认为自己能赢。

　　如果不赌，输了也就是面子问题；下了赌，输了之后就要被强制送往生态种植园挑粪了。赵波也是够狠啊！让金轲坐庄，别人来押，所有人肯定都会押金轲输啊！很轻松就能押满2000点，押一赔二，4000点足够金轲在生态种植园挑一个月的粪了。

　　“不赌的PK有什么意思？你不是很有信心能战胜我吗？为嘛又不敢赌？还没战就认为自己会输？”赵波继续言语刺激着金轲，只有金轲应赌了，他才能在PK战胜金轲之后把金轲送进生态种植园里挑粪。金轲坐庄的话，别人不管押多少，赵波肯定都会补满2000点，让金轲赔双倍4000点。

　　“不喜欢赌，怎么了？”金轲一副理所当然的语气。

　　“认怂都能怂得这么有型，金大侠这没脸没皮的范儿，实在太令人佩服了！”吴川继续在旁边冷嘲热讽。

　　“确实有些人不喜欢赌博，就象有些人不喜欢吸烟一样，你们也别太勉强了。”徐术看不下去言语阻拦了赵波和吴川几句。

　　“好吧！既然他不肯坐庄，我就勉为其难再坐一庄吧！和上局一样，我坐庄！翻倍通赔！欢迎押注！”赵波有些郁闷，但还是不想放过这个轻松可以赚到贡献点的机会。刚才轻轻松松赚了550点，这一次能赚到几点算几点。

　　“你坐庄谁敢押啊？这不搞笑吗？”吴川向赵波说了一句。

　　“就是，这么明显的胜负，谁敢押啊？”其他新人学员也都摇了摇头。这种PK坐庄者如果押自己输可以作弊故意输掉PK，所以只能押自己赢。赵波坐庄押自己能赢金轲，只有金轲打败赵波，其他押注的人才能赚到贡献点。

　　刚才押贡献点和赵波对赌的学员全都亏进去了，还是新人学员原一哥方夜出战的情况下。现在这情况，金轲自己都不敢赌先认怂了，其他人冤大头啊？白白给赵波送贡献点？

　　“没人押么？那我押2000点。”金轲见赵波开通PK确认坐庄之后，却是立刻投下了2000点满注。他最近手头太紧张了，回应赵波的羞辱挑衅倒在其次，借这机会发一笔横财倒是不错。

　　“你押2000点？你刚才不是说你不喜欢赌博吗？”赵波没反应过来，一头雾水地向金轲问了一声。

　　“现在突然又喜欢了，你管得着？”金轲继续理所当然的语气。这里面的道理还用问吗？赵波先前让金轲坐庄，金轲坐庄的话只能赢2000点。而现在是赵波坐庄，金轲押2000点能赢4000点回来。

　　同样是赢，4000点和2000点该怎么选择？

　　所以前面金轲说不喜欢赌博，后面就突然喜欢了。

　　个人爱好嘛！时移势易也。

　　“当然可以！哈哈哈哈哈……看起来某人确实是神魂受损了啊！脑袋也受损严重，这下赚大发了！”赵波反应过来是怎么回事之后，不由得狂喜了起来。

　　金轲押注2000点，这意味着一旦金轲输掉比武，将会向赵波赔偿2000贡献点！一旦赔不上，金轲就会被强制进入生态种植园工作，在生态种植园日夜不停地工作，一天大概可以赚取150点左右的贡献点，2000贡献点，差不多可以让金轲在生态种植园里呆上十几天的时间了。

　　虽然没有金轲亲自坐庄赔双倍4000点那么刺激，但赵波自己可以轻松赚到2000点，还让金轲被罚去挑十几天的粪，这结果也已经让赵波非常满意了。

　　“我没看错吧？押2000点？”

　　“疯了！这新学员疯了！”

　　“是被赵波和吴川给刺激的，这两位还真是够狠啊！”

　　“怪他自己傻，实力不行，别人刺激两句就上了钩，倒霉也是活该。”

　　“对啊！不适合练刺客就别练了呗！非把自己逼上绝路。”

　　“我看他是自暴自弃、破罐子破摔了。”

　　新人学员们各种议论。


第五十二章 谁说5点伤害杀不了人

　　……

　　“赵波，把赌局取消了吧！你都转职半个多月了，别人才刚刚转职，PK赢了有意思吗？别逼人太甚，适可而止吧！”徐术走过去劝了赵波几句。

　　在别墅里徐术和金轲打交道不多，但他能看出金轲是个很内向的人，总是显得有心事、也不怎么笑，身边还带着个婴儿。这种很内向的人在受了刺激之后，很可能会做出些疯狂不理智的举动，徐术并不想看到那样的结果。

　　“取消？都是自愿的，凭什么取消？”赵波立刻回绝了徐术。

　　“为什么要取消赌局啊？他输了也怪不得别人，谁让他实力不行，还要放大话死撑面子？”吴川在一旁补了几句。

　　“别人当事人都没说要取消，徐术你别多事了！”几个看热闹不嫌事大的新人学员也都起哄起来。

　　教练袁强也感觉着今天的事情似乎有些不太对，可能是自己刚才劝退的那些话太伤面子了，把这位名叫金轲的学员给逼得出了精神问题……他的神魂受损，不会是脑子受损引起的吧？看起来这学员的脑子确实有些问题。

　　不过PK已经要开始了，这种已经确立的对赌PK，就算教练袁强也没办法强行终止，除非赵波和金轲两人都同意放弃，所以袁强也没有开口阻止什么。

　　让他们PK一场也好，金轲PK被赵波狂虐了一顿之后，应该能认识到自己和其他学员之间的差距，自行离开刺客训练中心，不浪费时间在这里，好好去生态种植园静心改造十几天，对金轲来说未必不是一件好事，也省了袁强向训练基地上层打报告的事情了。

　　……

　　赵波和金轲先后进入了虚拟PK室，新人玩家们都把虚拟PK室里的场景全屏切换到了自己的手机屏幕上，对这场PK进行观战。

　　PK的胜负根本就没有悬念可言，金轲肯定会被赵波虐杀，他们也只是想看看虐杀的过程究竟是什么样子的而已。

　　在PK之前，赵波数次挑衅羞辱金轲的时候，众位学员对金轲还有几分同情，但金轲后来放大话、先不敢赌后来又豪赌的表现让他们觉得金轲就是个神经病，一点儿也不值得同情，一部分学员甚至很想要看到金轲被赵波虐得屁滚尿流的惨相了。

　　进入PK室之后，赵波想起袁教练先前说的话，首先亮出了自己的生命值：89点。对于这么一场随便打都能赢下的PK，他也不在意在金轲面前亮出生命值。

　　金轲随即也亮出了自己的生命值：87点。

　　虽然金轲的生命值显示87点，但因为他的神魂强度只有普通人的百分之六十，这让他实际拥有的生命值也大打折扣，包括身体的其他基础属性所表现出的战斗力都不如普通玩家。

　　刘俊明所说的多魂体很废，修炼之路无比艰难，并非只是随口说说，就像现在，金轲想赢下这场PK，就只能在操作上多下功夫了。

　　“让你先动手。”赵波站在原地没动，向金珂做了个勾手指的羞辱动作。金珂的伤害输出只有5点，赵波就算站在原地给他砍，也要砍好半天才行啊！

　　“你这么想死，我会成全你的。”金珂用全手动操作，却模拟着自动锁定目标的操作方式，一步一步向赵波走了过去。

　　赵波一直站着没动，金珂一步一走走到赵波近前，举起匕首准备刺向赵波，就在这时候，赵波身上一道红光闪现，突然向金珂发出了技能：“血斩”！

　　让你砍你还真砍啊？小样儿！看我怎么玩死你！

　　如果此时金珂使用的是自动锁定目标的操作方式，两人之间互相锁定，如此近的距离，金轲根本无法躲开赵波这突如其来的技能攻击。

　　但是金珂使用的是全手动操作。

　　在赵波发出技能攻击的一瞬间，他已经绕到了赵波的身侧，然后利用赵波技能出手时极短暂的僵直状态，金轲幽灵一般潜到了赵波的身后。

　　金珂没有使用技能“死亡舞步”，而是使用了自创的四字诀，全手动操作绕行到了赵波的身后。把自己的实力全部暴露出来是身为武者的大忌，“死亡舞步”是金珂目前隐藏的一张底牌，不到真正的生死存亡关头是不会轻易当众用出来的。

　　至于全手动操作的秘密……这个算不上秘密，迟早这些新人玩家为了提高角色的战力，玩多之后大多会从自动锁定转成全手动操作。

　　但是，金珂可以利用他们还没转手动操作之前的这个机会大赚一笔啊！赚了这4000贡献点，配合上小米手机里训练外挂的帮助，金轲的实力会稳稳地再上一个台阶。

　　潜到赵波身后的同时，金珂匕首猛然刺向了赵波的后心处，这也是赵波释放技能无法转身极短时间里唯一的攻击机会。

　　“暴击！你对目标造成了10点的伤害！”

　　赵波头顶出现了一个鲜红的“-10”伤害值。

　　《恐怖城》手游只有暴击出现的伤害才有鲜红效果。

　　几乎在同时，赵波技能释放完毕，自动锁定操作让他快速转身面向了金珂。当赵波转回身来的时候，金珂已然向远处疾退开了。

　　志在必得的技能攻击落空，还被金轲绕到后背打掉了10点生命值，赵波不由得恼羞成怒，他不管“血斩”技能没有冷却，立刻向金珂猛冲了过去，因为是自动锁定目标，他冲过去的时候始终面对着金珂疾退的方向。

　　金轲退了几步之后没有再退，站在原地等着赵波冲了过来。

　　当赵波手中的短刀在自动锁定目标的操作下猛然斩向面前金珂的时候，金珂却是突然从他面前消失了，一个错步绕到了他的侧面，再次刺出了手中的匕首。

　　赵波头顶出现了一个“-5”的伤害值。

　　赵波自动转过身来再砍！

　　金轲却是又顺势绕到了赵波身体的另一侧，又一次刺出了手中的匕首。

　　赵波头顶又出现了一个“-5”的伤害值。

　　赵波情急之下再次自动转身、再砍！

　　还是砍在了空气里，然后，他头顶又出现了一个“-5”的伤害值。

　　谁说5点基础伤害杀不了人？

　　不过是多刺几下罢了。

　　“我草！这是怎么回事？作弊吗？草！草草草草草！”赵波气急败坏地大骂了起来。

　　两相比较，PK场里的赵波笨重得就象一头野牛，而金轲则轻灵得象一头猎豹，忽左忽右的腾挪、防不胜防的偷袭，让赵波有力使不出来、技能全落在了空气里，他能做的就是原地不停地打转和怒吼狂嚎。


第五十三章 高手和普通玩家的区别

　　“我靠！还有这样的操作？再这么打下去，赵波迟早会挂！”现实世界里的徐术无比震惊地看着手机屏幕里的一切。

　　“没想到啊……没想到啊……”教练袁强神情也有些讶异。

　　“这是什么战术？我怎么有些看不懂了？”现实世界里的吴川一脸困惑。

　　“一边倒的虐杀啊！不是赵波虐杀金轲，而是金轲虐杀赵波！”

　　“太让人意外了！”

　　“他是怎么操作的？居然能躲技能？”现场的新人学员们也全都七嘴八舌地议论着，听他们的语气都显得很是震惊和意外。

　　“赵波使用的是自动锁定目标的操作方式，金珂用的是全手动操作……变态啊！全手动操作完全是自虐啊！他居然练出来了！”有看懂的学员解释了几句。

　　“还有这种玩法？”

　　“我听说这游戏里真正的高手都是使用全手动操作，只有新人玩家才用自动锁定。”

　　“全手动操作太麻烦了啊！方向键、朝向键、还有那么多技能键，根本就顾不过来啊！”

　　“要不高手怎么是高手呢？”

　　“确实，系统默认的自动锁定操作方式只是为了让我们熟悉游戏的操作而已，如果我们不强迫自己学会并习惯全手动操作的话，我们对这个游戏的操作水平也就再也无法提高了。”

　　“可是，我这样的手残，永远也无法适应全手动操作啊！”

　　“那些转职射手职业的，恐怕不需要全手动操作吧？”

　　“对啊！对射手来说自动锁定目标攻击是最好的方式，何必要全手动操作！”

　　“早知道我就转职射手好了。”

　　“射手想练成高手还不是要全手动操作？射手自动锁定目标在目标快速移动的时候有一定的MISS率，全手动操作只要射得够准，可以完全消除这种MISS！另外，针对能量节点的超能暴击知道不？射手自动锁定目标肯定是无法击中能量节点的，想击中远处对手身上的能量节点，射手就必须全手动操作！”

　　“那也太难了吧？听说能量节点出现的时间只有零点一秒，那么多操作按键，还要手动瞄准能量节点，想想都变态。”

　　“这就体现出高手和普通玩家的区别了。”

　　“晕死了！看来我这手残一辈子就是个普通玩家了。”

　　“也别泄气，手残不要紧，等实战经验多了，得到高等级的刺客称号之后，都会自动觉醒刺客职业专用的位移和隐身技能，有了位移和隐身技能之后，全手动操作就不见得有太大优势了。”

　　“确实，赵波就是因为没有位移技能才显得这么被动。”

　　“不一定吧？就算有了位移和隐身技能，全手动操作还是会有优势的。”

　　“有是有，但不会象新人时期这么大。”

　　围观的新人学员们看到金轲的操作之后纷纷议论起来，一部分玩家暗自下了决心也要尝试训练全手动操作；还有一部分手残玩家产生了畏难情绪，听说未来有位移和隐身技能后又自我安慰起来，决定还是暂时不改全手动，否则太自虐了。

　　NPC教练袁强也听到了新人学员们的议论，听到了他们说的自动锁定目标和全手动操作之类的，但他丝毫没有对这些游戏操作术语感到疑惑。

　　玩家们对这些NPC的表现也已经习惯了，他们或多或少都尝试过在NPC面前故意谈论玩游戏、各种按键操作之类的，NPC们听到这些话之后并没有什么异常反应，偶尔还会用一种“我什么都知道，我什么都比你清楚”之类的眼神看着玩家。

　　在新人学员们议论纷纷的同时，场上金珂和赵波之间的PK还在继续。

　　赵波此时生命值被打掉了40点，只剩下了49点。

　　金轲的生命值……仍然是87点，毫发未伤！

　　两人相距四、五米的样子对峙着，金轲做了个抱着双臂的姿势站在那里一动没动，赵波则显得极为烦躁，不停地左右横移着。

　　如果这样的局面一直持续下去没什么变化，等到5分钟PK时间结束，赵波将会因为生命值比例低于金轲从而输掉这场PK！但是，他每次的主动出击都落在了空气里，然后就会被金轲绕到侧面给他一个“-5”的伤害，或者绕到他身后，给他一记“-10”的暴击伤害！

　　“老大，金轲用的是全手动操作，你用的自动锁定被他研究透了，所以你打不着他。”吴川和赵波在现实世界里没和金轲同住在蔚蓝家园小区，而是被工作室安排在了另外的地方跟着另外的导师。

　　吴川和赵波同在一栋别墅之中，被安排在了同一个房间里。吴川看到赵波场面落后，当然是关了手游里的麦，在现实世界里把自己获得的信息直接说给了赵波听。

　　“我看出来了。”现实世界里的赵波恶狠狠地点了点头。

　　“我看你也要在设置里调成全手动操作，才能不被他一再暗算。”吴川继续给赵波出主意。

　　“现在也只有这办法了！”赵波知道他不改变操作方式的话，这场PK必输无疑，一旦输掉这场PK，他刚刚赢的550贡献点全部输给金轲不说，还欠下三千多贡献点，他就要去生态种植园挑二十多天的粪了。

　　正常情况下玩家被后勤处分配去生态种植园工作，是去做管理工作，而这种受罚进入生态种植园的，就是惩罚性的最底层工作了。

　　虽然只是游戏角色挑粪，但他也要在手机上进行挑粪的各种操作才行，甚至还要用手挖坑填埋这些粪蛆进行种菜的操作，这种脏苦累的最底层工作不仅无法提升基础属性，甚至还会生病，让角色身上增加各种DEBUFF。

　　最让人不能接受的，就是他辛苦工作二十多天得不到任何贡献点，全部要用于偿还他欠下的贡献点债务，也就是说他这二十多天都是为金轲白白打工！

　　所以，他不能输！绝对不能输！

　　但是，临时在设置里改全手动操作容易，改过去之后能不能操作好，从来没全手动操作的赵波心里根本没底。

　　不改必输无疑，改了还能试着博一把，赵波没有选择，只能改。


第五十四章 雪中送炭

　　赵波咬着牙快速调出设置面板，把操作方式从自动锁定改成了进阶的全手动操作方式。改好之后，赵波全手动操作着自己的角色向金轲靠近了过去，现在他的生命值比例低于对手，想扳回局面只能主动攻击了。

　　没想到金轲也迎着他贴了上来，不知道为什么，赵波心里突然有种很危险的预感，但他现在已经没得选择了，只能硬着头皮上。

　　就在赵波估算着金轲已经进入他的技能攻击范围，准备释放技能的时候，金轲突然从他面前消失了，然后他头顶就冒出了一个“-5”的伤害值。

　　很快又是一个“-10”的暴击伤害值出现在了他的头顶上。

　　赵波连忙操纵着角色转身，没有自动锁定目标之后，赵波发现他不管怎么转身，都无法把金轲拉入到自己的视野中，金轲身形如鬼魅一般始终粘在他的身侧和身后，让他连金轲的毛都摸不到一根。

　　两个“-5”之后，又是两个“-10”的暴击伤害，赵波的生命值只剩下了4点。

　　在设置里把操作方式从自动锁定改成全手动之后，游戏里的赵波变得就象一个很笨拙、刚学会走路的小孩一样，每次移动和转向都生涩无比，这种自虐式的操作气得赵波几次想把手机摔到地上去。

　　“杀你，太轻松了！”金轲淡淡地说了一句。

　　又一个“-10”的暴击伤害出现在了赵波的头顶。

　　赵波角色的身体软软地倒在了地上。

　　PK结束！金轲获胜！一滴血未掉，赵波被零封！

　　系统自动结算，金轲账户里的贡献点瞬间多了4000！

　　赵波账户里原本有137个贡献点，赢了方夜之后余额增加到了687个，现在输掉了4000个贡献点，账户瞬间变成-3313个贡献点了。

　　训练基地的财务系统每隔半个小时会对每位成员的账户进行清算，查出赵波账户里的大额负值之后，主脑会自动通知保安过来把他强行押往生态植物园进行劳作，直到他还清赌债为止。

　　“刺客职业熟练度增加1点。”金轲手机屏幕里又弹出了一项提示。

　　与此同时金轲角色属性界面开启了一个新的功能：职业称号系统。

　　根据系统说明，每项职业都有相应的熟练度等级，熟练度只有在和其他玩家PK时胜利才能获得，熟练度达到一定数值后会获得相应的职业称号。称号有基础属性的加成。

　　每获得一个新称号还可以得到一枚相应称号的徽章，佩带徽章后还能获得徽章附带的一项通用职业技能，但一名刺客在同一时间只能佩带一枚徽章。刺客职业按照熟练度分为见习刺客、资深刺客、精英刺客、宗师刺客以及天诛影刃五个等级。

　　100点熟练度将获得见习刺客的称号；300点熟练度将获得资深刺客的称号；1000点熟练度将获得精英刺客的称号；2000点熟练度将获得宗师刺客的称号；10000点熟练度将获得天诛影刃的称号。

　　现在的金轲暂时不会去研究刺客职业的熟练度系统，他更关心的是刚刚到手的4000个贡献点。对金轲来说，贡献点就是属性值，有了贡献点，角色就可以按照训练外挂的计划吃饱喝足进行基础属性的训练，让训练能达到最佳效果。

　　金轲的目标是在离开这座训练基地之前，把所有这座基地能训练的属性全部提升到这座训练基地能达到的最上限，这需要大量的贡献点支持才行。

　　4000个贡献点，简直是雪中送炭，足够他不用工作整整挂机近一个月的时间了。

　　当然，金轲并不会那么做，他还是会去装备部上班，想办法进一步增加和曾释道之间的亲密度，让曾释道能传授他符文雕刻技能。

　　虽然靠着全手动操作赢下了今天这场PK，但金轲的起点低于其他新人玩家是不争的事实，等到大部分新人玩家意识到全手动操作的重要性，放弃了自动锁定改为全手动操作的时候，金轲的优势就不是很明显了。

　　如果能学会符文雕刻这样很高大上的生活技能，会对他未来的发展很有好处。

　　……

　　“草！老子被阴了！上了这个贱人的当！”现实世界里的赵波很抓狂地把手机砸在了床上，双手抱着自己的脑袋很愤怒很抓狂的表情。

　　“唉……早知道就不劝你改全手动了。”吴川一脸尴尬的神情。一直用自动锁定操作方式的赵波，PK中途突然改从来没练习过的全手动肯定会手忙脚乱。

　　但是，不改还不是一样会输？

　　“袁教练，他使用很卑鄙的手段取得了胜利，我不服！”赵波重新拿起手机，操纵着游戏里的角色大声向教练袁强抗议着。

　　“不服？那我们可以再PK一场，你可以继续坐庄，把输掉的贡献点赢回去。”金轲向赵波提了出来，贡献点这东西赚再多也不嫌多啊！

　　“我没看出他用了什么手段啊，模拟PK场里无法作弊的，你不服，可以和他再战一场，没关系的。”教练袁强摇了摇头。

　　“不是的，不知道你能不能听得懂，我们这些新人学员进行PK操作的时候，使用的都是自动锁定的操作方式，他不知怎么的练习了全手动的操作方式，然后利用这一点坑了我一把！”赵波气急，把游戏操作的事情也向袁强说了出来。

　　“只要是规则允许的，就不存在作弊的问题。”袁强回答了赵波，语气和表情没有任何异样，仿佛知道这些人是玩家一样。

　　“姓金的，你就是在作弊！这样赢了有意思吗？你不觉得丢人吗？我虽败犹荣！新人学员中我实力才是最强的！你敢否认吗？”赵波说不通袁强，转身向金轲大吼了起来。

　　“赵波，有个伟人说过一句很有哲理的话，不知道你听说过没有？”金轲向赵波问了个问题。

　　“什么话？”手机前的赵波阴沉着脸。

　　“你，不属于八零后，也不属于九零后。”金轲故作深沉的语气。

　　“那我属于什么？零零后？”赵波不明白金轲想要表达什么，他今年十九岁，应该是九零后吧？

　　“不，你属于脸皮厚。”金轲摇了摇头。


第五十五章 小巫见大巫

　　众位新人学员一开始没听明白，片刻之后回过神来顿时发出了一阵哄堂大笑。不过话说回来赵波脸皮也确实够厚，明明输了PK，还要说什么虽败犹荣、新人学员中他实力才是最强的。

　　“哪个伟人说过这么无聊的话？我怎么没听过？”赵波气得满脸通红向金轲质问着。

　　“我。”金轲操纵着角色背负双手，淡淡地回了一个字。

　　无形装逼，最为致命！

　　全场顿时一片寂静。

　　脸皮厚这种事情，也是人外有人、天外有天啊！

　　赵波技不如人，没想到他脸皮的厚度和金轲比起来，也是小巫见大巫。

　　“赵波，你还要继续挑战他吗？不然的话，我们开始今天的训练了。”袁强看了看时间向赵波提了出来。

　　“不挑了！”赵波摇了摇头，在没有练习好全手动操作之前，他知道不管再和金轲PK多少次，他都必输无疑。

　　这次的脸丢大了啊！上次装备部和金轲的旧仇未报，又添新恨！

　　恨啊！太恨了！金轲你这贱人，每次都害我是吧？我记住你了！

　　原本准备看金轲笑话的几位新人学员此时脸上的表情也颇为精彩，原本以为金轲输定了，没想到最后居然是以这样的一种方式满生命值完胜赵波！此时手机屏幕前的他们看向金轲的眼神都有些敬畏。

　　对于游戏高手本能地敬畏。

　　难怪先前赵波向金轲挑衅的时候，金轲回了他一句“杀你，足够了。”

　　金轲没有吹牛，以他现在的操作水平，杀赵波确实是足够了。

　　“别得意得太早，战5渣！基础输出只有5点，也只是利用我还没练熟全手动操作阴了我一把而已，等我练几天全手动操作熟悉了是怎么回事，有本事到时候别怂，还敢和我PK！”赵波沉默了一会儿之后，很不爽地又向金轲挑衅了起来。

　　“没问题啊！不过二十天内肯定是不可能了。”金轲摇了摇头。

　　“二十天内不敢应战？认怂了？”赵波立刻象是抓住了金轲的小辫子穷追不舍起来。

　　“不，我的意思是……未来二十天之内，你都不会有时间来找我PK。”金轲操纵着角色指了指赵波的身后。

　　赵波的角色回头一看，两名保安走了过来。

　　“刚才系统查到你欠下了3313贡献点，跟我们去生态种植园吧。”两名力量属性远超过赵波的保安向赵波说了一声，然后一左一右强行架住了他，把他向刺客训练中心外架了出去。

　　“姓金的！你给我等着！”赵波气急败坏的声音。

　　“好的，等着虐你。”金轲回答了赵波。

　　“你……你……”赵波的声音越来越远了。

　　赵波离开之后，现场很是安静，所有学员又一起看向了金轲。

　　“那个，我现在是一哥了。有谁不服？可以向我挑战。”金轲想了想向众人问了一声。

　　“服，我服。”

　　“我也服。”

　　“心服口服。”

　　“大写的服。”

　　“不扶墙就服你。”

　　众学员纷纷摇头，今天算是开了眼了，人外有人、天外有天啊！

　　原本以为方夜最强，没想到方夜输在了赵波手中，后来以为赵波是最强的了，没想到主动挑衅反被金轲虐得毫无脾气，一滴血没掉把赵波给玩死了。

　　在场学员无一例外目前全部使用的是自动锁定操作，在这种情况下他们和金轲PK，结果只有一个，那就是和赵波一样，连金轲的毛都没碰到一根就挂了。

　　和金轲同住一栋别墅的徐术此时心中的震撼也是无以复加，游戏里的高手果然都是深藏不露，他原本以为金轲是个菜鸟，没想到却是传说中的超级高手！

　　成功有三要素，一是坚持、二是脸皮厚、三是坚持脸皮厚。

　　金轲不仅训练很刻苦，脸皮也够厚，这样的人不成功没天理啊！

　　金轲明明知道自己可以轻松菜掉赵波，却是不动声色地等着赵波主动提出PK、主动提出坐庄，一会儿说自己不喜欢赌博，一会儿又喜欢赌了。在净赚4000贡献点的同时一举把赵波给送去了生态园挑粪，然后还无形装逼称自己为伟人，这隐忍、这城府，没有足够厚的脸皮根本办不到。

　　……

　　输出能量测试和两次PK耗掉了今天半小时的训练时间，没有人再提出PK之后，袁强开始了今天的训练课。

　　面向新人学员的辅导训练内容，主要是传授学员刺客的基本动作技巧，拿武器的姿势、刺扎、劈砍等基础动作，还有脚步移动的技巧等等。

　　对于手机前的玩家来说，并不需要真的按照教练袁强说的去做，只需要配合按下一些按键，游戏里的角色就会自行一遍一遍训练这些基础技巧，在这过程中刺客职业的玩家们的武器熟练度和基础步法会逐渐上升。

　　武器熟练度每提升1级，会对伤害输出有少许的提升，基础步法每提升1级，会对玩家的闪避率有少许的提升。虽然每次很少，但累积起来也是对实力一个很大的补充。

　　有专业教练辅导的情况下，武器熟练度、基础步法的提升会比自己独自训练要快很多，专业教练的武器熟练度、基础步法水平越高，这种提升的效果越明显，提升的上限也会越高，类似于某种增益光环的效果。

　　集体训练课，教练同时面对十几名学员，这种提升的效果会被稀释掉，但单独的辅导训练课，提升效果会是集体辅导训练课的好几倍。

　　这也是为什么赵波那么急于证明自己是新人学员的一哥，争的是利益、争的是自己的未来，如果每天都能得到教练半小时的单独辅导训练，对实力的提升会非常明显，实力的增长也会远远超过其他学员。

　　不过今晚这好处却是落在了金轲的身上。

　　金轲战胜了赵波，其他新人学员今天也都没有挑战金轲，现在的金轲成了教练袁强手底下的新人学员一哥，教练袁强当然要按他的承诺，在集体辅导时间结束、让学员们自行练习之后，对金轲进行至少半个小时的单独辅导。


第五十六章 好事还是坏事

　　“你刚才PK时的表现很不错，令我刮目相看，其实……我不妨告诉你，在你和赵波PK之前，我原本想写个申请让你离开刺客训练中心来的，但现在我还是决定尝试先带你一段时间。”袁强在对金轲单独辅导的同时开口向他说了几句。

　　“哦，好啊。”金轲先前被袁强劝退，心里对这NPC没什么好感，不过他也不会和一个NPC生什么气。游戏里的NPC就是被玩家各种利用来的，有好处就压榨，没好处扔一边，所以他也不会在言语上和袁强争执什么影响到自己的训练效果。

　　“有件事我想和你商量一下。”袁强又开了口。

　　“什么事？”

　　“就是……赵波其实是个很好的苗子，稍加培养会是一名很出色的刺客，我不知道他和你之间有什么矛盾，但现在这种结果，他被强迫送去生态种植园，会极大的耽误他未来的发展。你看能不能给我个面子，也算给他一个机会，减免他的债务让他能早日从生态园出来，让他以后慢慢偿还欠你的贡献点。”袁强向金轲提了出来。

　　“减免他的债务？怎么做？”

　　“你账户里不是多了4000贡献点吗？你可以转账给他，让他写个借条给你规定还款日期慢慢还，这样他就可以一边训练一边打工还账。他账户里的负值消掉了，就可以从生态种植园提前出来了。”袁强向金轲解释了一番。

　　“这个……唉呀！袁教练你怎么不早说啊！早几分钟就好了！真的很不好意思，我前阵子因为脑袋撞墙受了伤，向身边朋友打借条借了很多贡献点用于治疗，一共花了5000多贡献点。刚才得了这4000贡献点之后，我立刻转账还给了几位朋友，现在账上什么也不剩了，还有1000多点欠朋友的贡献点没还上。”金轲拍着脑袋很遗憾的样子。

　　“啊？这么不巧？”袁强有些郁闷的表情。

　　“袁教练对不起了，不是我不给你面子，实在是有心无力啊！对了，袁教练，你账户里有没有多的贡献点？能不能借我2000点？做人要守信用，我欠朋友的贡献点很长时间了，我想尽快还清了，另外再给自己留几个饭钱，这些天我每天都吃不饱，严重影响训练效果……”金轲做了个很苦恼的表情。

　　现在金轲最缺的就是贡献点，进了他账户的贡献点还想让他拿出来？而且还拿去救一个对自己不爽的对头？门都没有。不过金轲也不想因此得罪了面前这位教练NPC，影响到自己的训练效果，所以贡献点是一个也不会给的，但话还是要说到位，有理有据有礼有节。

　　对这种关系不好甚至是对头的通过中间人开口借钱，不想借出去最好的方式，就是你找我借钱，那我也找你借钱，我这么惨了你都不愿意借给我，我凭什么要借给你？

　　“哦……这样啊？那算了，我再想别的办法吧。另外……我是个月光族，账上也没有多的贡献点了，借贡献点的事……恐怕帮不上你什么忙，不好意思啊……”袁强连忙打住了话头，原本还想让金轲把贡献点拿出来救赵波呢，这反而向他借上了，看来这个话题是不能再向金轲提了。

　　袁强确实比较欣赏赵波，虽然金轲打败了赵波，但5点的基础伤害让他觉得金轲未来的培养价值不大；而赵波底子好、技能强悍，未来有着无限的可能。训练基地对他们这些教练的考核，主要就是看手底下能带出多少优秀的学员，损失了赵波让袁强很有些不舍。

　　尽管金轲没有答应袁强的请求，但因为理由合理而且充分，所以袁强也无法责怪金轲什么，也没有因此对金轲不爽，对金轲的辅导仍然很尽心尽力。

　　可能因为金轲第一次参加训练的缘故，效果特别明显，一晚上的时间，他的匕首熟练度就从LV1升到了LV3，使用匕首类武器的伤害输出提升了百分之3。基础步伐也从LV1升到了LV2，闪避率提升了百分之0.2。

　　……

　　训练基地，宿舍区，曾释道的宿舍。

　　“曾老头，是我。”门铃响过之后，门边的对讲机里响起了刘俊明的声音。

　　刘俊明，就是刺客转职房间守机器、帮金轲探查出多魂体的那位。

　　曾释道放下手中的茶杯，拿起舱门遥控器打开了宿舍的舱门。

　　“过来蹭茶喝啊？”曾释道瞅了门边的刘俊明一眼。

　　“嘿嘿，有好茶当然要喝几盅，不过今天过来是有件事要和你谈。”刘俊明见舱门关好之后，在曾释道对面坐了下来，自己拿起茶杯和茶壶，从茶壶里倒了杯茶出来。

　　“什么事？好事还是坏事？”曾释道慢悠悠地喝着茶。

　　“上次有个小子去我那里，我帮他转职刺客，他给我带了一包上好的茶叶，说他是你的学徒，还说和你的关系很关密，和你象亲人一样。”刘俊明一边喝着茶一边和曾释道说着。

　　“哦，你说的是小轲吧？我只有他一个学徒。”曾释道听刘俊明说到“和你象亲人一样”，神情不由得慈祥了几分。

　　“嗯，是他，我今天要说的事情也是关于他的。”刘俊明故意皱起了眉头。

　　“什么事？”曾释道看刘俊明的表情，感觉着好象不是什么好事。

　　“这孩子挺讨人喜欢的，我见到他觉得和他很投缘，你这个学徒真不错啊！”刘俊明接着说了下去。

　　“你那里又不缺人手，不会是想挖我墙角吧？”曾释道立刻板起了脸，在金轲去装备部之前，那些脏苦累活没一个人能做好，他没办法都只能亲自去做。金轲过来之后很认真、很完美的缝补焊钉工作，让他这些天的工作轻松了不少。

　　所以，刘俊明说什么事都可以，但绝对不能挖他墙角。

　　“我又不缺人，我挖你墙角做什么？我只是关于你那个学徒有一件很重要的事情要和你说。”刘俊明摇了摇头，又给自己倒了杯茶。

　　“你有话就说！有屁快放！磨磨蹭蹭的就是想多喝几杯茶吧？”曾释道从刘俊明手中一把抢过了茶壶。


第五十七章 风险太大了

　　“嘿嘿，曾老头你性子怎么还是这么急啊？这事儿比较复杂，听我慢慢说嘛！”刘俊明拿起茶杯品了口茶，一脸很享受的表情。

　　曾释道也不催了，但把茶壶一直拿在手中，那意思很明显，就是你丫再不说的话，休想从我这里再得到哪怕一杯茶。

　　“是这样的，我觉得我和小轲挺投缘的，再加上他是你的学徒嘛！和你象亲人一样，所以我就替他免费做了个神魂能量检测，你猜检测的结果是什么？”刘俊明卖起了关子来。

　　“说就说，不说就滚！”曾释道对刘俊明的卖关子一点儿也不捧场。

　　“可怜的小轲，他是个多魂体，比我还倒霉。”刘俊明叹了口气。

　　“你说什么？”

　　“我说小轲是个多魂体，唉……废了啊！废了啊！”刘俊明重复了一遍。

　　“这孩子也太倒霉了吧？”曾释道脸色也变得难看起来。

　　“这基地里，你是唯一知道我秘密的人，你知道我这些年过得多辛苦，我看出了小轲这孩子挺要强的，这事儿对他的打击肯定很大，如果有可能，我真想帮帮他。”刘俊明趁着曾释道有些发愣的间隙，从他手中夺过茶壶，又给自己倒了杯茶。

　　“你是说……你在庙里藏起来的那个‘雕像’的事？”曾释道沉默了好半晌才开了口。

　　“对头。”刘俊明眼中闪过一丝喜色。

　　“这么多年了，你还是不肯放弃啊！”曾释道摇了摇头。

　　“我早放弃了，我年岁这么大了，再怎么折腾也没意义了，但小轲还年轻，或许那‘雕像’可以帮到他。你应该能想到，这分魂剂的配方我是花了多大代价才弄到手，还有我积攒的那些很宝贵的原材料，再放下去恐怕都过期失效了。也只有拿到雕像里的虫卵、配合你的符文才有可能制作成功。”刘俊明压低了声音。

　　“把虫卵带回基地是严重违规的事情，一旦被人知道，我们都要坐牢！风险太大了！”曾释道又摇了摇头。

　　“我知道，所以我只是和你随口说说，小轲是你的学徒，把你当亲人一样，以后说不定会帮你养老。该怎么做、帮不帮他，还是由你来做决定。如果没有分魂剂，他一辈子都低人一等；有了分魂剂，说不定他会成为天纵奇材。”刘俊明眼睛发亮地说着，同时把茶壶里的最后一杯茶倒进了杯子里。

　　曾释道没吱声，一直在沉思着。

　　“我以前还听说过，双魂体和多魂体如果学习符文雕刻，也会比普通人更有优势，曾老头你在这方面应该比我懂吧？”刘俊明继续旁敲侧击着。

　　“你那配方靠谱吗？还有就是我的符文造诣可没你想象的那么厉害，万一做出来的东西不对，害他崩魂而亡怎么办？这方面的风险你考虑过吗？”曾释道仍然很是犹豫。

　　“我不是有两份材料吗？你先做一份给我试试，如果没事儿再给他用，反正我这把老骨头也没什么用了。”刘俊明立刻向曾释道提了出来。

　　“说起来你还是没死心。”曾释道一眼看穿了刘俊明。

　　“咳……我不死心又能怎么样？这辈子已经定了型，我现在这把年纪就算分魂成功也练不起来了。我觉得我们这两个老光棍还是要想办法把小轲培养起来才是最重要的。那分魂剂真成功了，我未来还会有些另外的好处和造化给他，如果他是个重情重义之人，以后他的风光就是我们的风光。”刘俊明慢悠悠地继续品着这最后一杯茶。

　　“这样吧，这件事之前你先帮我一个忙，考验他究竟靠不靠谱、是不是真的拿我当亲人一样，我才能决定要不要为他冒这么大的风险。你帮了我这个忙，等下一季茶叶收成的时候，我不会亏待你的。”曾释道沉思了好一会儿之后向刘俊明提了出来。

　　“这忙我肯定帮，你说。”刘俊明眉开眼笑地看着曾释道。

　　“这几天，我会带他离开基地一趟，去搬运那‘雕像’，到时候你只需要配合我……”曾释道把他的计划说给了刘俊明。

　　“嗯嗯，这个主意好！到时候看他的表现，就可以知道他是不是重情重义的人、是不是真的把你当亲人了，值不值得我们在他身上如此冒险和投入。”刘俊明向曾释道竖起了姆指。

　　……

　　三天后。

　　《恐怖城》手游，装备部。

　　“小子，进来。”曾释道在工作间里向正在外面忙碌的金轲招了招手。

　　“哦。”现实世界里挂机的金轲听到手机外挂的警示音，知道挂机时发生了什么事件，他拿起手机看了看，发现是曾释道找他，于是连忙应了一声并操纵着角色进到了曾释道的工作间里。

　　曾释道关闭了工作间的舱门之后，在一张桌子边坐了下来，并示意金轲坐在桌子的对面。

　　桌子上放着一件合金胸甲和一把短刀。

　　“小子，你想了解符文雕刻的事情？”曾释道向金轲主动提了出来。

　　“对啊！”金轲听曾释道这么一说，不由得有些期待，看来因为他辛勤的工作，而且高质量的工作，让曾释道对他的好感度提升了不少。

　　一般来说游戏里的NPC都会有好感度的设定，好感度高才能触发一些特殊任务，不知道今天会不会触发可以向曾释道学习符文雕刻技术的任务。

　　“你知道这些护甲装备为什么能对我们的身体进行保护的吗？这些武器为什么能对野怪或者我们的对手造成伤害的吗？”曾释道指着桌面上的胸甲和短刀先向金轲问了一个问题。

　　“因为……它们是超级合金打造的很结实的材质？”金轲故意装出不懂的样子以满足曾释道的讲解欲。

　　“不，是因为上面蕴含着黑暗能量的符文。”曾释道摇了摇头，然后拿起了那件合金胸甲，手指轻抚着金属板上刻画的那些符文。

　　“哦……”金轲点击了曾释道手中的合金甲，上面可以清清楚楚地看到那些雕刻着的符文，符文的每个笔划都萦绕着淡淡的黑色雾气，给人一种很神秘的感觉。


第五十八章 三个条件

　　“这些护甲只是载体，就算它们是合金打造，面对能量武器的攻击时仍然非常的脆弱，但上面雕刻了符文之后就不一样了，让它们立刻拥有了强大的防护能力，并且可以和我们身体的神魂能量形成回路。”

　　“符文越致密，装备的防护能力就越强，我使用的符文雕刻机很初级，我的符文雕刻技能也很一般，所以只能在这些装备上雕刻出很初级的能量符文，导致这些装备的防护力也很一般。”曾释道有些遗憾的表情。

　　“哦。”

　　“同样的道理，这些武器原本也只是一般的武器，但因为这些符文让它们和我们的神魂能量形成回路，这让它们的杀伤力倍增。”曾释道继续说着。

　　“原来如此。”金轲继续附和着，他知道曾释道不仅仅想告诉他这些。

　　“你想学符文雕刻吗？”曾释道向金轲提了出来。

　　“想啊！”

　　“那行，我可以把我的符文雕刻的技艺传授给你，但有三个条件。”曾释道正色向金轲提了出来。

　　“哪三个条件？”

　　“第一个条件是你要拜我为师，以后我老了为我养老。当然，在我没老之前我也会罩着你，不让别人随意欺负你！这第一个条件没得商量，你能答应吗？”曾释道一脸傲然的神情。

　　“你已经是我师父了！”金轲当然答应了下来。玩了那么多游戏，各种游戏里的主角因为各种游戏剧情，经常会有拜师的情节，也不在乎多拜这一个。另外，曾老头身体这么好，活蹦乱跳十几年没问题吧？游戏世界的时间流速和现实世界是一样的，帮他养老？难不成这游戏还能玩一辈子？

　　“哈哈哈哈……太好了！以后我们就是师徒关系了。有我在，保证这基地里没有任何人敢欺负你！”曾释道显得很是开心。这老头脾气有些怪戾，但对自己身边人那是全心全意的好。

　　金轲这段时间任劳任怨、高质量的工作，让曾释道觉得他是个很努力的后辈、可造之材，所以才决定收金轲为徒。但收金轲为徒是一码事，金轲能不能通过他的考验又是一码事。只有金轲通过了他后面的考验，他才会全心全意把平生所学传授给金轲，并冒险和刘俊明一起尝试为他炼制分魂剂。

　　否则，就算是师徒关系，也可以解除的。

　　“第二个条件是你要跟我一起外出一趟，帮我进行一项搬运工作。”曾释道继续了下去。

　　“这个……也没问题。”金轲心里怦怦乱跳起来，这是要做外勤任务了吗？训练基地外面的世界究竟是什么样子的？以前金轲玩过无数个游戏，没有哪款游戏象《恐怖城》游戏这样，玩了两个多月了连训练基地这种新手村都没有出去过。

　　不过越是这种压抑，玩家对训练基地外面的世界就越好奇。虽然好奇，但金轲并不会试着偷偷溜出去探险……当然，他也溜不出去。

　　目前对金轲来说，保住这份工作才是最重要的。现在游戏里的NPC说要和他一起外出，倒是有了机会让他提前接触外面的世界，解答他内心里对这款游戏的部分疑问，不知道这是好事还是坏事。要知道他原本的计划里，是想要把各项属性都练到最高之后才离开训练基地出去冒险。

　　但是可以想见，要在这款游戏里立足、让角色更快地成长、变强，他不能一直躲在训练基地里吧？跟着这些NPC进行一些相对安全的外勤工作，应该能帮他更深入地了解这个游戏，让他在面对未来的危险时也能比其他新玩家更从容一些。

　　所以在曾释道向他提出这第二个条件之后，金轲稍加思索便答应了下来。

　　“第三个条件是……一旦你学成符文雕刻技艺，对这些旧装备进行符文雕刻的时候，不会从我这里获得任何贡献点，也就是这些工作得到的贡献点全部归我所有。”曾释道提出了第三个条件。

　　“可是师父，我也要吃饭的啊！没有贡献点我会饿死的，这第三个条件再考虑一下吧……”金轲对这第三个条件感觉很是奇怪，这老头是想把他培养成免费劳动力？虽然能学到符文雕刻技能，但该讨价还价的时候还是要开口，不能随便吃这个闷亏。

　　“以后你所有的饮食都由我负责，我会通知食堂你在食堂里吃掉的所有食物都记在我的账上。”曾释道看来对这个问题早有考虑。

　　“我食量很大的，你负责？那得管饱才行。”金轲24小时连轴工作和训练，特别是力量、耐力、速度、敏捷等基础训练对食物的消耗很大。不控制的话，一天得吃几十个鸡蛋和其他各类食物，吃掉别人三天的饭量都没问题。

　　为了节省贡献点金轲有时候甚至不得不控制角色的食量，如果曾释道负责提供他全部饮食的话，以后他就再也不用控制食量了，一天吃掉一百多贡献点、甚至两百多贡献点的食物都很轻松，工钱怎么的也赚回来了。

　　和赵波PK对赌赢来的4000贡献点，也可以节省下来在训练基地兑换一些有用的道具物品了。

　　“当然管饱！”曾释道满口答应了下来。身为基地资格较老的人员之一，曾释道甚至还拥有一部分食堂的股份，帮金轲在食堂签单不过是到每季度结算时会少些分红而已，对他来说不是什么大问题。

　　“那行，我答应这三个条件，师父可以传授我符文雕刻技能了吧？”金轲很期待的表情。

　　“你也别高兴得太早，我传授你是一码事，你学不学得会又是另一码事。学习符文雕刻技能之前必须要进行能量修炼，与符文雕刻相配合的能量修炼、打通相应的能量回路不是那么容易成功的。”

　　“这方面不仅要有超出常人的勤奋和吃苦精神，还要看每个人的天赋，在你之前我带过五个学徒，有三个在能量修炼时吃不了那苦放弃了，剩下的两个修炼了三个月毫无进展，最终也只能放弃了。”曾释道继续说了下去。


第五十九章 尽人事听天命

　　“哦？能量修炼很难吗？”

　　“是的，很难！不然你觉得为什么训练基地生活职业之中只有我一个符文师？如果我传授了你能量修炼的方法，但你在三个月内仍然无法打通体内符文雕刻技能所需要的几条能量回路的话，你就和我那前面五位学徒一样，我们的师徒之缘也只能到那时为止了。”曾释道很严肃地又补了几句。

　　“能量修炼除了学习符文雕刻之外，应该还有些别的好处吧？为什么基地里没有设立专门的能量修炼中心？”金轲感觉自己似乎发掘出了游戏里的隐藏剧情，索性向曾释道问了些更深层次的问题。

　　“那是当然！能量修炼不并只是为了雕刻符文，它最大的好处体现在对神魂的强化上，正常人的神魂强度到了十二、三岁左右就已经定型了，终生都无法再提升。但通过能量修炼，可以进一步提升神魂的强度，神魂强度提升之后，甚至可以让身体能量化，成为宇宙中不死不朽的存在！”曾释道眼中露出了狂热的神情。

　　“神魂强度，算是力量、耐力那些基础属性之外的隐藏属性吧？”

　　“可以这么说吧。但适合能量修炼的人少而又少，而修炼能量的功法太多太杂，稍有不慎就会崩魂而亡。训练中心以前有不少能量修炼的基础功法，但尝试修炼的人百分之九十摸门不着、空耗时日一事无成；还有百分之十变成了疯子、甚至在修炼之时当场死亡，所以这些功法全都被封禁了起来。”

　　“我这套独门的能量修炼方法是机缘巧合之下一位前辈传授给我的，功能很单一，主要是为了打通符文雕刻所需要的几条能量回路，这套功法的极限是可以突破能量修炼第一层的瓶颈，因为功能单一、相对来说也比较安全。”

　　“可惜我天资有限，修炼了几十年都没有能突破能量修炼第一层的瓶颈，所以我现在能雕刻的符文都很初级。这本符文书是那位前辈给我的，上面百分之九十的符文都需要能量修炼第一层的修为才能雕刻成功，可惜我只能眼睁睁地看着这座宝山却什么也做不了。”曾释道从贴身的衣服里取了本旧书出来，很小心地一页一页打开给金轲看了看。

　　上面全都是一串一串很复杂的符文，金轲一个字也看不懂。

　　“你现在肯定看不懂，不过也没关系，等你打通符文雕刻所需要的能量回路之后，我就会循序渐进地传授你符文雕刻相关的技能。如果你若干年后有幸突破了能量第一层的修为，就可以把这些更复杂的符文雕刻到装备和武器上了，提升装备和武器的品级、为装备和武器增加更多额外的属性。”曾释道向金轲鼓励了几句。

　　“师父传授了我能量修炼方法之后，我一定会努力修炼的，不管再艰苦我都会坚持完至少三个月！能不能成，尽人事，听天命。”金轲向曾释道表明了自己的态度。

　　“我就是看到了你的勤奋和努力，所以才愿意教你，这也是你最大的本钱。但最终能不能成，一切只能尽人事，听天命！”曾释道对金轲的态度很是赞赏。

　　能量修炼之途无比艰难，稍有不慎甚至可能崩魂而亡。能量修炼的层级决定了一名符文师的上限，曾释道因为几十年前的那段机缘开始了能量修炼，但修炼了几十年，都无法突破能量修炼第一层的瓶颈。

　　那位传授他能量修炼方法的前辈曾经说过，能量修炼最重要的是平常心，修炼之时要进入一种天人合一的境界才行。如果急功近利、急于求成最终将一无所成。

　　平常心，说起来容易做起来难，这世上但凡修武之人谁不想成功？谁不想成为站在世界巅峰、俯瞰众生的那位？金轲的一句“尽人事、听天命”，倒是极大地吻合了那位前辈平常心的说法，或许这个新徒弟真的能成功呢？甚至几十年后的成就还高过他呢？

　　“师父说的三个条件中的第二个条件……和师父一起外出一趟，做一些搬运工作具体是怎么回事？”金轲向曾释道仔细询问着，这件事毕竟涉及到角色的安全问题，他不能不小心。

　　“以前我外出的时候，在山林深处的一座破庙里发现了一尊奇怪的雕像，那雕像有一些不为人知的秘密，与能量修炼和符文雕刻有关。我想把它搬回来慢慢研究，可能对你也有一些意外的好处。但这件事我不想基地里的其他人知道，你愿意帮我吗？外出的时候，我可以租借给你一整套装备以确保你的安全。”曾释道向金轲提了出来。

　　与此同时，曾释道头顶出现了一个黄色的问号，算是系统正式发布的任务了。

　　“任务目标：协助曾释道把神秘雕像运送回基地。”

　　“任务奖励：曾释道传授的能量修炼方法。”

　　“任务要求：任务内容必须对所有人保密，否则曾释道亲密度清零。”

　　“任务危险程度评估：E级。”

　　“这任务会不会很危险？”金轲看完任务细节后，还是向曾释道又问了一声。

　　这游戏里所有项目和物品，比如任务、装备、针剂、技能、芯片等等都是用S、A、B、C、D、E来分级的，E级是最低等级，上面是2E级、3E级，然后是D级、2D级、3D级，直到S级、2S级、3S级。

　　这个任务危险程度是最低等级的E级，意味着不会有太大的危险，虽然已经被量化了，但金轲还是决定向曾释道询问得更详细一些，毕竟他角色的生命只有一次，一旦死亡他就会丢掉这份待遇不错的工作，培养了几个月的角色死亡之后还不能重新注册，代价很有些大。

　　“我们白天去，不会有太大的危险，我的生活职业是装备师，但我的战斗职业是一名排位达到D级的战士！就算有什么危险也足够保护你了，你只需要出份力气帮我拉车就行了。”曾释道亮出手臂肌肉回答了金珂。


第六十章 丐帮弟子

　　金轲刚刚转职刺客不久，没参加过排位赛，连E级刺客都算不上，他想要评定成为E级刺客，首先要参加排位赛拿到一定数量的“星”才行。

　　曾释道是战士职业，排位达到了D级，这意味着他拥有比金轲强悍得多的战斗力以及丰富得多的战斗经验，这一趟外勤任务相当于和一名强力NPC一起执行，有一名D级战士的保护，危险程度确实不会太高。

　　“好吧，成交。”金轲原本是没有机会学习能量修炼、装备维修、符文雕刻技能的，现在有机会学习，当然不会错过这个机会，就算有一定风险也是值得的。

　　金轲答应下来之后，曾释道便开始了任务的准备工作，他租借给了金珂一套雕刻着符文的皮甲装备护身，他自己全副武装穿的是一套金属板打造的战士装备。曾释道身上这套战士装备和租借给金珂的刺客装备品级是一样的，都属于E级装备，但防护力高了不少，当然相应的也笨重了不少。

　　穿着这么一套笨重的装备，曾释道确实不太方便做搬运工作。金轲这套刺客皮甲装备虽然防护力弱了一些，优势却是重量很轻，几乎不怎么影响他的行动力，所以搬运工作就落到了他的头上。

　　任务将在明天白天进行，曾释道让金轲晚上不要加班了，在宿舍里好好休息一晚。

　　晚饭的时候，金轲操纵着自己的角色去到食堂里，没想到刷卡领食物的时候发现已经可以用曾释道的名字签单了！于是他毫不客气地胡吃海喝起来。游戏角色各种基础属性训练需要大量的蛋白质催生身体肌肉，保证饮食再配合外挂的科学训练，能让他的游戏角色各项基础属性得到最大限度的增长。

　　吃过晚饭，金轲拿着手机查看着自己在游戏里的第一套装备。

　　游戏里这个角色一旦死亡，他就得自动离职，游戏里这个角色的安危，关系着他和雪儿这段时间的生活，想要不丢掉这份工作，哪怕是一套最低品级的装备，只要能给游戏里的角色多一份保障都是好的。

　　装备一共有六件，破旧的轻质皮帽、破旧的轻质皮甲、破旧的轻质皮手套、破旧的轻质皮鞋、破旧的轻质皮护肩、破旧的轻质皮护腿。

　　装备和名字描述的那样，确实很破旧，训练基地不知道从哪里弄来的破烂装备，上面原本有很多的破洞，在装备部打了很多补丁，而且补丁裁剪自更破烂的装备，颜色各异，就象旧社会那种缝缝补补很多次的旧皮衣一样。

　　金轲深度怀疑这些补丁是自己挂机时的杰作，缝补的手艺看起来很不错，物尽其用，到处都缝补得无比结实，曾释道对他前段时间的工作非常满意、增加了不少亲密度也不是没有原因的。

　　把每一样装备在手机屏幕中放大观察之后，可以看到装备的表面雕刻着奇形怪状的符文，一些黑色雾气萦绕在符文的笔画之中，让装备多了一丝神秘的气息。

　　手指点击在皮帽上之后，可以看到皮帽的相关说明。

　　“破旧的轻质皮帽：防护+1。”

　　“此皮帽所使用的皮甲质地很轻，适合力量较小的射手、刺客职业穿戴。”

　　“穿戴要求：力量：8点；耐力：8点；敏捷：15点；”

　　“注1：1点防护值指的是可以承受相当于1点黑暗能量层级的攻击；防护+1，意味着此头盔最多可抵挡相当于1点黑暗能量层级的攻击造成的伤害。”

　　“注2：1点黑暗能量层级的伤害，相当于普通玩家10点的伤害输出。”

　　“注3：身体所有护甲在对身体进行防护的时候，防护值会叠加生成整体能量护场，除非整体能量护场被破坏，本体生命值才会受到真实伤害。”

　　其他部件的说明和皮帽差不多，防护力都在1到2点之间，因为是最初级的装备，除了防护力之外，并没有其他任何附加属性。

　　“六件护甲一共提供了7点防护值，7点防护值形成的防护场一共可以抵消70点的玩家输出伤害，这相当于多了大半条命啊！”金轲在心里快速核算了一番。

　　仔细研究了装备说明之后，金轲试着把这整套装备穿在了身上。

　　《恐怖城》手游里穿装备和其他游戏不太一样，其他游戏里鼠标或手指点击一下相应的装备就可以换穿在角色的身体上了。但《恐怖城》手游里选择穿某样装备之后，角色还真的是一件一件把装备象穿衣服一样穿在了自己的身上。

　　穿皮质胸甲的时候首先要把皮甲套穿在身上，细到角色伸手拉上了腰侧的隐藏拉链的动作都没漏下；皮帽要用手戴在头上；穿皮鞋的时候，角色甚至还找了个凳子坐下然后脱下了自己原本穿的那双鞋子，这才把皮鞋慢慢地穿在了脚上。

　　游戏里的角色整整用了五分多钟的时间，才把全部装备穿戴停当。

　　这时候再查看角色的属性，会发现多了7点的防护值。

　　金轲记得他以前玩的所有游戏里，游戏角色每换穿一套新的、品级更高的装备，角色看起来就会显得更帅气、更霸气一些。但是，《恐怖城》手游里，金轲穿上他第一套装备之后，丝毫没有其他游戏里换穿了新装备那种帅气、霸气的感觉。

　　原本看起来还算正常的角色，穿上这一整套打了五颜六色补丁的装备之后，活脱脱成了丐帮弟子啊！只差手里没有拿着一根打狗棒了。

　　还不如角色原本穿的衣服好看。

　　“做个游戏要不要这么写实啊？”金轲对此很是无语，以后找机会给曾老头提个建议，在缝补好装备之后，多一道刷漆的程序再进行符文雕刻。

　　算了，多一道程序，最后肯定又会落到自己的头上，又不能多挣几个贡献点。

　　丐帮就丐帮吧。

　　装备好不好看并不重要，重要的是防护值，有了这套装备，金轲在野外就多了大半条命，遇到野怪的时候也会更从容一些。

　　明天终于可以离开训练基地了！了解外面的世界是什么样子的了！


第六十一章 变异黑尸

　　……

　　第二天，训练基地装备部。

　　“我们出去之后，遇到的怪物一般来说就是最低等级的黑尸，黑尸是普通人类死亡之后吸收了黑暗能量转化而成的，生命值和普通人差不多，主要攻击方式是爪击和啃咬。”

　　“这种黑尸在没有尸脑领主指挥的情况下，它们是不会结群的，甚至彼此之间相互排斥，感受到对方的气息就会自动远离，所以它们都是单个出现在野外的。”

　　“有我在，这种单个的黑尸对你构不成任何威胁，由我来对付就行了，如果你想练手的话，在确保安全的情况下也可以出手。”曾释道向金轲解说着任务细节，让他在外出前有些心理准备，不至于遇到小野怪就惊慌失措。

　　“黑尸和丧尸差不多吧？我们这些普通人被咬之后会不会感染变成黑尸？”金轲向曾释道进行着咨询。

　　“丧尸是病毒感染形成的，黑尸不一样，黑尸是死亡的人类吸收了黑暗能量形成的，被咬不会感染，只会被咬死咬伤。在野外被咬死之后变成了尸体，吸收了夜晚的黑暗能量也会转变成黑尸，但这种情况不属于感染。”曾释道摇了摇头。

　　“攻击它们需要破坏头部吗？攻击头部会产生暴击伤害吗？”金轲继续询问着，这游戏里的NPC很智能，说什么他们都能听懂。

　　“不用刻意破坏头部，攻击它们之后，它们的身体上会有随机出现的能量节点，攻击到能量节点，会造成超能暴击的杀伤效果。”曾释道回答了金轲的提问。

　　“随机出现？也就是说能量节点有可能不出现？什么情况下才会最大可能地出现能量节点？”金轲知道他的“死亡舞步”在五次标记之后，目标必然出现能量节点，但对其他情况下能量节点是怎么出现的并不是很清楚。

　　“能量节点一般会在黑尸受到连续密集的攻击之后出现，而且出现的时间只有一瞬间，短到几分之一秒，越高等级的怪物能量节点出现的时间越短，不经过长期刻苦的训练，实战时很难有效击中能量节点。”

　　“象我这样的战士职业，因为挥动武器很慢，基本不用考虑击中能量节点形成超能暴击的事情，就算击中了也是无意中碰到的。主动击中能量节点形成超能暴击，一般来说都是刺客职业和射手职业的专利。”曾释道继续很耐心地向金轲解释着。

　　“坦克类职业、法师类职业攻击也很慢，也无法有效击中能量节点吧？”金轲继续询问着，这种时候不问白不问，他是多魂体，指不定以后有机会全职业发展，所以各职业的特点都要找机会了解一些。

　　“是的。”

　　“除了黑尸之外，我们这次任务还会遇到别的什么怪物吗？”

　　“在我们任务的这片山区里不可能遇到别的怪物，就算遇到……也只有可能是变异黑尸。”曾释道似乎一直在等着金轲这个问题。

　　“变异黑尸攻击力怎么样？”

　　“变异黑尸体型巨大，足有三、四米高，皮糙肉厚很结实耐打，攻击力也很强，跑动速度很快，被粘上之后很难摆脱，会活活被它叉死然后分尸。”

　　“但它有个特点，就是身体无比沉重，出现的时候离得老远就能听到它的脚步声，象打桩机打地一样让所有人都知道。虎妞甚至会在它脚步声出现之前就发出预警，如果有变异黑尸出现，我们感觉着不对提前逃走就没事了。”曾释道向金轲解释了几句，虎妞是他那条狼狗的名字。

　　“师父的实力不足以对付变异黑尸吗？是不是要C级的战士才能对付了变异黑尸？”

　　“也不能这么说，对付变异黑尸主要靠人数和战术，如果战术得当，一群E级的新手都能搞定它。比如队伍里如果有法师和射手的话，法师可以对它进行冰冻阻滞它的移动速度，配合射手远程放风筝，虽然它皮糙肉厚有五百到一千点生命值，但战术得当的话，一群E级新手都可以把它一直控、射到死。”

　　“我是战士职业，变异黑尸的防御比我高、攻击力比我强、生命值是我的好几倍，就算我实力达到了D级，在没有法师控场的情况下和它正面硬扛肯定是找死。”曾释道向金轲进行了详细的说明。

　　“这也意味着如果我们遇到了变异黑尸，就只能逃走，没有别的选择。”金轲总结了一下。

　　“是的，只能逃走，否则必死无疑！不过你不用太过担心，训练基地的外勤组每隔一段时间就会对附近的变异黑尸进行一次清理，我们要去的路上不太可能遇到这东西，就算遇到了，我们只要提前跑也能跑得掉。”曾释道摇了摇头。

　　“对了，师父，训练基地外的夜晚是什么情况？为什么所有规章制度都在强调夜晚不能外出？还有外出任务的，一定要在夜晚降临之前赶回基地？”金轲借机又多问了几个问题。

　　“训练基地外的夜晚……我也不知道是什么情况，因为……所有夜晚外出的、所有任务到了夜晚还没有回来的，全都……”曾释道皱起了眉头。

　　“全都死了？”

　　“可以这么说，当我们第二天发现他们的时候，他们已经全都变成了黑尸。”

　　“没有一个例外？”

　　“没有一个例外。”

　　“这样的话，岂不是所有人都不能离开训练基地太远？离开太远天黑回不来的话就必死无疑？”金轲心里不由得有些疑惑起来，手游这么设计就有些不太合理了。

　　“不，这世界不止是有我们这一座基地，还有很多避难所，在基地和避难所连接的路线上都安设有地下驿站。天黑之前回不来训练基地的话，躲去距离最近的地下驿站相对来说也会比较安全。如果你外出任务的话，基地会给你一份地图，告诉你附近安全驿站的位置。”

　　“原来如此。”金轲点了点头。

　　“没有别的问题了吧？我们趁着天色还早，赶紧出发了。”

　　“好的！”


第六十二章 大灾变

　　一切准备停当之后，曾释道让金轲从仓库里推了辆小车跟在了他身后。

　　曾释道带着金珂和虎妞七弯八绕进入了基地深处，穿过生态种植区后进入了一片看起来象是库房的地方，有两名五十多岁的保安在那里值守。

　　曾释道和这两名保安看起来很熟，三人聊了会儿天，曾释道交待两名保安不要和外人说他这次外出的事情，又送了这两名保安一人一包他自己卷的烟，然后保安起身打开库房大铁门的门锁把两人一狗放行了。

　　看着缓缓打开的铁门，金轲的心情很有些激动，还稍稍有些紧张。

　　这还是他玩这个游戏两个多月以来，第一次有机会外出，见识外面的世界。

　　《恐怖城》可是号称史上最恐怖的游戏啊！呆在训练基地里一直没感觉到什么恐怖，但来到外面的世界，应该就能体会到这游戏的恐怖之处了吧？

　　当然，外面的世界据说白天时并不怎么恐怖，真正恐怖是在夜晚，不然金轲也不会冒着失去工作的风险和曾释道一起外出了。

　　对了，还没把装备穿在身上呢！不能就这么出去吧？

　　门打开之后，金轲发现自己白激动了一场。

　　库房打开的大铁门并不是通往外面世界的门，进入库房之后曾释道带着金轲走进了其中的一间小舱房，小舱房墙壁对面是一道圆形的舱门，据曾释道说这里才是训练基地的北门，位于山林深处，位置十分隐蔽。

　　两人在这里换穿上了全套装备，金轲穿上了那套丐帮弟子般的刺客职业皮甲，曾释道则穿上了一套战士职业的合金板甲，虽然这合金板甲上面也有修补、焊接的痕迹，但整体是银色的，比起金轲的乞丐装还是要威风了不少。

　　虎妞应该不止一次从这里出去过，两人换穿装备的时候，它一直很兴奋地冲着舱门的方向吠叫着，曾释道吼了它几声才让它安静下来。

　　一切准备停当之后，曾释道走去了舱门边刷卡、输密码、验证虹膜之后解锁了一道厚重的舱门，进去之后是一条十米左右的长廊，穿过长廊之后曾释道又连续解锁了三道厚重的舱门，才终于连通到了外面的世界。

　　最后一道舱门打开的时候，虎妞如离弦之箭一般冲了出去，在外面狂奔了一大圈然后才又跑了回来。

　　“基地里有我这样权限的人不多。”出门之前，曾释道向金轲亮了亮手中的身份卡，脸上的神情颇为得意。

　　“师父在基地里应该是排名前几号的人物了吧？”金轲恭维了曾释道一句。

　　“我是个埋头做事的人，不喜欢争权夺利，以前他们邀请我做基地的副主管，我一口拒绝了。”曾释道继续装逼。

　　“师父这种世外高人，肯定不喜欢和那些世俗之人打交道。”金轲继续溜须拍马。

　　“那是！我喜欢和符文、装备、各种神秘能量打交道，不喜欢和人打交道。”曾释道又装逼了几句这才抬脚走出了基地的北门。

　　金轲也连忙拉着车子跟在了曾释道的身后。

　　虎妞不喜欢基地里的沉闷，外出之后显得极为兴奋，不停地前前后后奔跑着、吠叫着，偶尔会在树根、石头墩附近撒上一泡尿。

　　和任何游戏一样，新手村里是最安全的，一旦离开了新手村，危险随时会降临，金轲觉得自己还是在曾释道边跟紧一些的好。

　　游戏里的世界看起来并不象《辐射》类的末世游戏那般灰暗、荒凉。游戏里今天是晴天，角色抬头看去天空中还飘着几朵云，太阳挂在天空中不是很刺眼。山林中的树木虽然没有生机盎然的感觉，但也没有枯死，多多少少都挂着些绿色。

　　“我刚到基地来的时候，名称是‘灾后幸存者’，这个灾后指的是什么？这个世界发生过大灾变吗？怎么感觉不出来啊？”金轲观察着外面的世界向曾释道询问着。

　　“黑暗侵袭啊……每天晚上六点钟太阳准时落山，漫天黑雾笼罩整个天空和大地，万物死寂，这些黑雾让野外的动物、尸体都发生了变异，植物也无法正常生长，人类都只能躲进避难所、驿站以及我们这种基地里苟且偷生，这还不算是大灾变？”曾释道回答了金轲。

　　“确实是大灾变。”金轲点了点头。

　　北门外是一条很崎岖的山路，石板铺起来的，看起来年月很有些久了，最宽处三、四米的样子，窄的地方只有一米左右，还好并没有那种旁边就是万丈深崖的情况，金轲的角色拖着个小车虽然走得很慢，但还没有遇到那种小车过不去的地方。

　　曾释道穿着厚重的板甲走路虽然不显得吃力，但确实很笨重，金轲遇到拉着小车比较难通过的地方的时候，他也只是在旁边看着，帮不上什么忙。

　　两人一狗在崎岖的山路上弯弯绕绕走了十几分钟，都没有遇到一只怪物，一切看起来很是平静。

　　虽然如此，金轲的精神始终处于高度戒备状态。

　　换了其他的游戏，金轲肯定不会这么紧张，遇到怪物上去砍或者逃走就是了，万一挂在了野外，大不了回出生点复活然后跑尸体就行了。

　　这个游戏不一样，他只有一次机会，一旦死亡，游戏角色是无法复活的。

　　但今天这个机会他又必须要抓住，他不能一直躲在训练基地里不出来，他必须寻找各种机会让自己变得更强大。这次外出的机会对他来说很难得，可以因此拉近和曾释道之间的关系，从他那里学习能量修炼方法和符文雕刻技能，所以这一趟任务他必须接。

　　又过去了十几分钟，就在金轲紧绷的神经稍稍放松了一些的时候，虎妞突然冲着附近山林中的某个方向大声吠叫了起来，与此同时，一阵嘶吼声从山林中传出，然后是越来越近的脚步声。

　　“不要惊慌，是低等级黑尸，我能对付了它！”曾释道向金轲说了一声，然后从胸甲背后的剑槽里取出了一把大剑。

　　随着曾释道的话音落下，一个皮肤黝黑的人形怪物从树林中冲了出来，它嘶吼着扑向了曾释道……身后的金轲。


第六十三章 黑暗能量

　　和其他游戏里全身腐烂、满嘴血污的丧尸不一样，黑尸虽然也是类人形，但身体并没有腐烂，而且全身肌肉十分健壮，皮肤黝黑，行动也十分敏捷，是这款游戏里最低等级的怪物了。

　　黑尸大概也看出了曾释道这个铁疙瘩不怎么好啃，觉得铁疙瘩后面的乞丐装更好欺负，所以奔跑时明显想绕过曾释道过来啃咬金轲。

　　金轲当然不会让它得逞，立刻放开拉着的小车躲到了曾释道的身后。

　　虎妞很灵活地冲去了黑尸的身后，一口咬住了黑尸的小腿。曾释道则威风凛凛地取出了背后的大剑，一个“旋风斩”技能猛地斩在了黑尸的胸前，对黑尸造成了一定的伤害和击退效果。

　　“有师父在，徒儿你不用害怕！”曾释道面对本游戏里的一只最初级的野怪，横刀立马在金轲面前装着逼。

　　“师父真牛叉！”金轲操纵着角色躲在曾释道的身后仔细观察着那黑尸，琢磨着自己什么时候出手会比较合适。

　　“血量探测外挂开启。”

　　一个提示出现在了金轲的手机屏幕里，与此同时黑尸头顶也出现了一根血条，现在黑尸的血量是77/96，这似乎意味着先前曾释道对黑尸的攻击造成了19点的伤害。

　　曾释道的头顶则出现了一红一蓝两根横条，一条是蓝色的护甲能量条，数值是190，这意味着他的护甲防护值达到了19点。另一条是红色的生命值条，数值是248！几乎是金轲的三倍！

　　难怪这老头面对黑尸一点儿都不慌，各方面数据辗压对方啊！

　　“野外的怪物没有生命值显示吗？”金轲故意向曾释道问了一声，在血量探测外挂开启之前，他看不到黑尸的血量，也看不出曾释道对黑尸造成了多大的伤害。但外挂开启之后，一切看起来就比较简单明白了。

　　金轲自己有外挂可以看出野怪的血量，不知道别人能不能看出来。

　　“没有啊，要根据经验自行判断，象这种小怪，我砍它五、六剑就差不多了。”曾释道一边战斗一边回答了金轲，与此同时他又是一剑斩在了黑尸的身上，金轲利用外挂看出了他这一次对黑尸造成了15点的伤害，把黑尸的血量打到了62/96。

　　黑尸找到机会用利爪在曾释道身上抓了一道，这一爪对曾释道身上总计190的护甲能量造成了10点的损伤。看起来……这黑尸的攻击力确实不怎么样啊！金轲身上的护甲都能硬抗它7次攻击。

　　“靠！老了！居然被这小怪物给击中了！”曾释道脸上很有些挂不住，又是一记重剑斩向了面前的黑尸，14点的伤害把黑尸的血量打到了48/96。

　　曾释道的攻击频率很慢，两次攻击之间的时间很长，虽然用长剑格挡，但中间又被黑尸找到机会抓到了一下，护甲能量又被抓掉了18点！黑尸出了暴击！

　　趁着黑尸仇恨值转移到曾释道的身上，疯狂攻击曾释道的时候，金轲悄悄绕到黑尸的身后，用曾释道出发前借给他的匕首连续刺向了黑尸的后心！

　　“暴击！你对黑尸造成了5点的伤害！”

　　“暴击！……”

　　“暴击！……”

　　金轲的三次攻击，手机屏幕里弹出了三条同样的提示，黑尸的血量降到了33/96。

　　金轲有些惊讶自己每次暴击对黑尸造成的伤害居然只有5点！

　　不过快速思考之后他很快就明白是怎么回事了。

　　这黑尸应该天生具有某种防御能力，比起普通玩家要高出了一倍，金轲背后攻击出了暴击，但被折半之后就只剩5点了。

　　这么说起来，曾释道的攻击力还是很猛的，第一次技能攻击19点的伤害，相当于普通玩家38点的伤害输出了！

　　战士职业因为力量属性高，基础伤害输出也很高，甚至比刺客还高。但暴击率极低、动作迟缓、攻击速度非常慢，所以整体输出能力远不如刺客职业。在同样时间里，金轲这位不入流的刺客在单位时间内，对黑尸造成的伤害输出甚至不低于D级战士曾释道。

　　金轲连续的身后暴击让黑尸很有些恼怒，它的仇恨值瞬间转移到了金轲的身上，但就在它准备回头的时候，曾释道又是一记“旋风斩”技能放出，造成了19点的伤害，把黑尸的血量打到了14点，把它的仇恨又拉了回去。

　　金轲又是一记匕首背后刺出，暴击把黑尸的血量打得只剩下了9点，连续攻击之下，一个红色的能量节点出现在了黑尸的后心处，眼疾手快的金轲毫不犹豫地刺扎了上去。

　　命中！

　　“超能暴击！你对黑尸造成了10点的伤害！”

　　10点伤害瞬间抽空了黑尸最后9点血量，把它刺翻在地。

　　“你得到了5点黑暗能量。”

　　一团淡淡的黑雾从黑尸身体内逸出，悉数钻进了金轲的体内，与此同时，他属性面板多了一项数据。

　　黑暗能量点：5/125。5是他刚刚获得的黑暗能量点数，125应该是他体内目前能储存黑暗能量点的上限。

　　很快金轲便猜出了125的上限是怎么来的了……他的基础属性智力现在是12.55，这个125的上限应该是智力数值的10倍取整之后的结果。

　　“你运气不错！最后一击是你完成的，黑暗能量点也被你吸收了。”曾释道收起大剑开口说了几句。

　　“最后一击……才能得到黑暗能量点吗？黑暗能量点是做什么用的？”金轲是第一次杀野怪，对这些东西还不是太懂。

　　“黑暗能量点的作用可多了！可以修复受损的护甲和武器、可以用于提升技能等级、可以用于精炼装备以及释放强力能量系技能攻击……几个人一起在野外杀怪的时候，只有完成最后击杀的人才能获得怪物体内逸出的黑暗能量。”曾释道粗略地向金轲进行了解释。

　　金轲在查看刚刚获得的5点能量的时候，也得到了系统给的官方解释，和曾释道说的差不多，看起来这黑暗能量点是个好东西啊！

　　玩家们和NPC在野外组团杀怪的时候，最后一击全凭运气，但金轲有血量探测外挂可以随时查看怪物的血量，只要把握好机会完成最后一击，他就会比别的玩家得到更多的黑暗能量点。


第六十四章 真实的世界

　　“为什么尸体吸收了黑暗能量会变成黑尸，而我们杀了黑尸可以吸收它们身上的黑暗能量，却不因此变成黑尸？”金轲又想到了一个问题。

　　以前玩游戏他不会钻这些牛角尖，但这个游戏不一样，NPC如此智能，只要有疑问的地方直接向他们问出来就行了。听听他们的解释，至于他们的解释是否准确、靠谱就是另一说了。

　　“因为我们转职了，体内的能量回路能转化这些黑暗能量，成为我们体内的能量为我们所用。”曾释道很理所当然的语气。

　　“那为什么我们不能在夜晚到野外直接吸收转化那些黑暗能量？”金轲继续追问了下去。

　　“你能不能用几百万伏、几千万伏甚至更高的电压给一个小灯泡供电？”曾释道反问了金轲一个问题。

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　“砰！小灯泡会爆炸。”

　　“我们夜晚呆在野外，不是同样的道理？”

　　“师父的解释真是精辟而独到！徒弟我是醍醐灌顶、豁然开朗啊！”金轲得到答案的同时当然没忘了恭维曾老头几句，以增加和曾老头之间的亲密度。

　　“哈哈……以后有什么不懂的尽管问我。”曾释道也显得很高兴。

　　“师父，野外这些黑尸都是尸体被黑暗能量侵袭变成的吧？我们杀死的这只黑尸的尸体，到了夜晚之后会不会再次吸收黑暗能量变成黑尸？”金轲有这机会当然要多问几个问题。

　　“会。”曾释道点了点头。

　　“基地为什么不派出人手烧掉这些尸体？如果杀了这些黑尸之后烧了这些尸体，基地外面岂不是就安全了？”金轲继续追问。

　　“烧了这些尸体？那你们这些新手怎么成长？”曾释道的回答继续很精辟。

　　回答金轲提问的同时，曾释道从身上取出了一支符文笔，在他受损的胸甲上沿着符文笔画的方向刻画了起来。

　　“只要身上带有一支符文笔，随时随地可以修复受损的装备？”金轲看着那支符文笔向曾释道问了一声。

　　“是的，要消耗先前积攒的黑暗能量点，而且这符文笔可不便宜，是一件2B级的宝物。”曾释道很得意的表情。

　　“确实是个2B级的宝物，看起来就象一根2B铅笔……”金轲在心里吐槽。

　　“师父，你知道《恐怖城》吗？”金轲趁着曾释道修装备的间隙，进入更高难度的提问模式来考验这些NPC的智能。

　　“知道啊。”

　　“能具体说说吗？”

　　“我知道得也不是很清楚，就是听人说过，恐怖城是这个世界的本源所在，只有到达了恐怖城的人，才能真正了解大灾变的真相，想办法结束这场灾难。”

　　“恐怖城在哪儿？”

　　“这个我就不清楚了，据说只有SSS级的超级强者才有可能了解到这方面的信息。”

　　“师父，你知不知道我们这些基地的新人……在这里的一切，感觉就象在玩一个名叫《恐怖城》的游戏一样？”金轲旁敲侧击地向曾释道询问着，问这个问题的时候金轲心情还微微有些紧张和期待。

　　在一款游戏里，和NPC说起这款游戏的事情，感觉很有些荒谬。但是，金轲总觉得这款游戏和别的游戏似乎有些不太一样。

　　“知道。你们这几批，确实和以前的新人有些不太一样。”曾释道对金轲的问题丝毫不感到惊奇的样子。

　　“什么地方不一样？”金轲连忙接着问了一句。

　　“本质上也没什么不一样，只是改换程序换了个手法而已，可能会对你们好一些吧？不过对我们来说都是一样。”曾释道摇了摇头。

　　“啥？”金轲没听太明白。

　　曾释道没吱声了。

　　“师父，你知道我们是来自另外一个世界的人吗？”金轲想了想又问了个问题。

　　“知道。”

　　“那……”金轲听曾释道回答“知道”，一时之间反而不知道自己想问什么了。

　　“我知道的事情比你想象中的多得多，不过以后你也都会知道的。”曾释道意味深长地看了金轲一眼，然后继续修理着受损的装备。

　　“师父，你觉得你们生活的世界才是真实的世界，对不对？”金轲继续了刚才的话题，既然曾释道什么都知道，那就从他这里多套一些话出来。

　　“你觉得呢？”曾释道没抬头，反问了金轲一句。

　　“师父，我在玩这个《恐怖城》游戏的时候，在游戏里提升了身体各项基础属性，然后我在我们那个世界里身体也会变壮、力量也会变大，这是怎么回事？你们所在的这个世界和我们所在的那个世界之间，是不是有着某种特别的联系？”金轲索性把心中对这个游戏最深层的疑问都向曾释道问了出来。

　　“关于你们的世界，我不清楚也不想了解。而且你刚才的那些问题涉及到了系统的秘密，我就算知道答案也不能回答你，强行回答会导致我崩魂而亡。”

　　“或者说，还没等我开口说出答案，有了回答你这些问题的企图，就已经崩魂而亡了。所以，为了师父的安全，请不要再向我问类似的问题了。”曾释道再次抬起头来，面色极为严肃地回答了金轲。

　　“系统的秘密……不能回答……”手机屏幕前的金轲有些怔住了，他隐隐感觉着自己似乎捕捉到了什么，但一时半会儿又想不太清楚。

　　“努力变得强大，然后，你所有的疑问都会得到真正的解答。好了！装备修好了！我们继续出发吧！”曾释道说着站起了身来，刚才那一番超出了游戏世界认知的谈话，似乎并没有对曾释道造成任何影响。

　　“好的，继续出发！”金轲也结束了这场不同寻常的谈话，重新让自己回到了玩游戏的心境之中。

　　……

　　今天的外出，原本金轲不想遇到太多野怪，现在却是改变了想法。

　　有曾释道这么一位强力NPC战士吸引仇恨扛怪，他只要找到合适的机会出手，就会很安全地获得不少黑暗能量点，所以，还是多遇到一些野怪会比较好。

　　两人经过的这片区域属于黑尸出没比较频繁的区域，不多时的功夫，虎妞再度吠叫了起来，远处又听到了一只黑尸的嚎叫声。

　　“侦测到账户有黑暗能量点结余，野外探测外挂启动。”

　　“开启此外挂需要消耗黑暗能量点，1个黑暗能量点可进行1秒钟的探测，探测出半径50米内的所有生物、怪物的大致形态和方位。”手机屏幕里弹出了外挂开启的提示。


第六十五章 雕像

　　“外挂居然也要用到游戏里的黑暗能量点？”金轲有些发愣，这与他以前玩游戏的常识有些相悖。

　　“算了，思考这种问题毫无意义，还是花一个黑暗能量点试试这外挂的威力吧！”金轲在屏幕边缘自动缩进的外挂界面输入了1个黑暗能量点，很快附近半径50米内生物、怪物的大致形态和方位分布图便出现在了手机屏幕里。

　　距离两人十余米的树林里，有一只黑尸在这1秒的探测时间里正向树林外冲出来，朝向两人所在的方向。

　　几十米外还有两只黑尸，只是它们和金轲、曾释道二人之间隔着一道很深的山沟，对二人暂时构不成威胁。

　　“这个野外探测外挂不错啊！就是要消耗游戏里的黑暗能量点，相当于比别的玩家又多了个探测类的技能了。”金轲操纵着角色跟着曾释道迎向了黑尸冲过来的方向。

　　有了上一次的经验，在血量探测外挂的帮助下，金轲很轻松地抢到了黑尸的最后一击，把5点黑暗能量又收割进了自己的囊中。

　　第三只黑尸也是如此。

　　“你小子运气也太好了吧？每次都是你完成最后一击？”曾释道有些怀疑地看向了金轲，三场战斗，他的胸甲共计损失了50多点护甲能量，他消耗了5点黑暗能量才完成护甲的修复。

　　但因为没有黑暗能量的进账，他现在是纯消耗，可能心里有些不爽。

　　“对不起啊师父，我也不知道是怎么回事，下次不和师父抢了。”金轲假装很憨厚地笑了笑。

　　“没事儿，我储备多着呢！也不在乎这几个，你该出手还是要出手，这种事情全凭运气，可能你运气确实比较好。”曾释道听金轲这么一说也有些不好意思起来。

　　两人合力杀死第四只黑尸的时候，金轲有意放了水，让曾释道拿到了最后一击，至少让曾释道收支平衡，一直不让他拿也太说不过去了。

　　有了血量探测外挂，金轲完全可以控制两人拿最后一击的机率，只要保证曾释道有一定的机率拿到最后一击就行了，这样既不会引起曾释道的怀疑和抱怨，也可以最大限度地保证金轲的利益收获。

　　在杀了十几只黑尸之后，前方的山路又变得清静起来。曾释道长舒了一口气，看起来他并不想过多和这些很低级的黑尸纠缠。金轲倒是有些失望，今天跟着曾释道是个好机会，这十几只黑尸让他收集到了五十多点黑暗能量，他还想收集更多呢！

　　没有曾释道这位强力战士在前面拉仇恨，他自己一个人杀黑尸效率不会这么高，而且角色在野外随时都会有生命危险。

　　终于，两人一狗来到了此行的终点，山林深处一座很大的庙宇。

　　是一座年久失修的庙宇，有很多座建筑，占地面积很有些大。进到庙堂里之后，金轲发现里面供奉着的不是菩萨罗汉之类的雕塑，而是一些身形高大、长得很奇怪的生物，看起来很象是外星人。

　　庙宇破败十分严重，大部分雕塑都被损毁了。

　　“庙里供奉的是什么啊？和尚庙不是应该供奉菩萨罗汉的吗？”金轲有了疑问，自然是向曾释道发问。

　　“据说是大灾变之前的小灾变时，当地居民供奉用来趋邪避灾的东西。”曾释道回答了金轲。

　　“大灾变发生多久了？”金轲想到了个重要的问题。

　　“大概三百多年吧。”

　　“三百多年？那师父是大灾变之后出生的了？”

　　“是啊。”

　　“师父的父母、兄弟姐妹呢？”

　　“都死了。”曾释道沉默了一会儿才回答了金轲。

　　“师父……后来一直没有娶妻生子啊？”金轲想了想还是又问了曾释道一句。

　　“有，也都死了。”

　　“哦……”金轲发现自己问了些不该问的问题。

　　不过曾释道看起来并没有生气或者伤心之类的，他牵着虎妞继续向庙宇深处走了进去，金轲推着小车紧跟在他们的身后。

　　不知道是什么原因，庙宇里一个黑尸也没有，这让金轲略略有些失望，看起来今天不可能有更多的黑暗能量点收获了。

　　进去之后金轲发现庙宇占地面积不是一般的大，格局一般都是几间庙堂组成一个院落，金轲跟着曾释道至少走过了七、八个院落，曾释道才在其中一个很偏僻的院落停了下来。

　　曾释道要搬运的雕像在这个很偏僻院落的墙边角落里，大半没在了泥土之中，露出的小半也覆盖了很厚的尘土和落叶，如果不仔细观察的话根本注意不到这尊雕像。

　　清理了浮灰和落叶以及雕像旁边部分松土之后，金轲发现雕像雕刻的是一个很奇怪的生物，身形还是人形，但面部很狰狞，虽然有鼻子有眼有嘴，但看起来却象是虫类的头部，身上更是有一些突出来的骨节，整体看起来很有些渗人。

　　“这雕像有什么特殊的？为什么师父想把它搬运回去进行研究？”金轲向曾释道问了一声。

　　“等我研究清楚了再告诉你，反正是有好处的，到时候还有你的一份。别愣着了！和我一起把它弄出来放到推车里去。”曾释道看起来并不想回答这个问题，他脱掉身上的板甲扔去一边，取过金轲小推车侧面卡箍住的小铁铲，开始挖掘雕像被埋得比较深的部分。

　　曾释道的力量属性很高，他很快就把雕像腿部四周挖出了一个大坑。

　　小推车配的铁铲只有一把，金轲帮不上什么忙，只是操纵着角色偶尔在雕像边帮着扒拉已经挖松的碎土。

　　“雕像不算很重，也就一个正常男人的体重，一百四、五十斤的样子。雕像明显不是石头材质的，摸起来似乎还有些软，不太清楚它究竟是什么材质的，有可能是某种生化材料。”金轲控制角色触摸雕像之后弹出了几行游戏文字说明。

　　“回基地之后，绝对不能向任何人提起这雕像的事情，明白吗？否则我会立即中止和你的师徒关系，也不会再教你任何东西。”曾释道把雕像用准备好的床单包裹了起来，然后很严肃地向金轲说了几句。


第六十六章 快逃吧

　　“如果我向任何人提起这雕像、提起今天发生的事情，就让我被夜晚野外的黑暗吞吃掉！”金轲按照基地人员的习惯发了个誓。他帮曾释道的目的是跟他学能量修炼和符文雕刻，别的事不该过问的肯定不会多嘴。

　　“我看得出你是个明白人，所以才愿意带你，希望你别让我失望。”曾释道补了几句。

　　“不会的，师父。”

　　曾释道把雕像完全弄出来之后，和金轲一起把它放进了小推车里。忙完之后曾释道把他的金属板甲又穿回到了身上，稍事歇息之后两人一狗便开始了返程。

　　过来的时候，手推车是空的，山路走起来容易了很多，但回去的时候，推车上多了个一百多斤的雕像，手推车推起来就麻烦了不少，崎岖不平、上下起伏的山路，让手推车在上坡的时候显得特别沉重，下坡的时候则变得很难控制。

　　在山路上推小推车就象个小游戏，随时要控制好方向键，偶尔经过比较险要路段的时候，还会有QTE的剧情需要金轲及时操作。

　　推车的时候无法激活外挂，一切都要靠金轲手工操作，他不得不聚精会神到游戏中，以免不小心把手推车推进了山路旁边的深坑里。

　　金轲属于在游戏操作方面很有天赋的玩家，这种小游戏对他并没有太大的难度，只要集中注意力就不会犯错。

　　过来的时候，两人几乎把山路边的黑尸给清理干净了，所以回去的路上显得十分平静。金轲在崎岖的山路上拉车时精神高度集中，此时也不想再遭遇什么怪物拿什么黑暗能量点了，先平平安安地完成了这趟任务，让曾释道教会他符文雕刻才是正事。

　　以后出来的机会应该会越来越多，杀野怪攒黑暗能量点也不急于这一时。

　　就在两人距离训练基地北门还有十几分钟路程的时候，远处突然传来了沉重的脚步声，曾释道牵着的虎妞也冲着某个方向大声吠叫了起来。

　　“不好！是变异黑尸！立刻放弃任务！逃回基地！”曾释道脸色大变，向金轲喊了一声之后无比仓皇地脱掉并丢弃了身上的大部分板甲装备，只留下胸甲在身，然后撒腿向基地后山北门处逃了过去。

　　虽然没见识过变异黑尸有多厉害，但看到曾释道此时的反应，听到远处无比沉重的脚步声，金轲当然明白这东西绝对不好惹，他连忙把手推车快速推进了旁边的山林里，跟在曾释道的身后向基地北门的方向狂逃而去。

　　金轲正狂逃着的时候，一只普通黑尸突然从路边窜了出来，拦住了金轲的去路，一对手爪迎面抓向了金轲。

　　“我去！”

　　正常情况下，金轲面对一只普通黑尸的时候并不会太过惊慌，单打独斗杀掉对方也不是什么难事。但现在他正在逃命啊！一旦被拖住被变异黑尸冲过来抓住就死定了！

　　金轲手中的匕首本能地向黑尸面门猛刺了过去，情急之下他向黑尸面门连刺了几下，但他正面攻击的伤害很低，只刺掉了黑尸不足十点血量。

　　黑尸手爪强行抓住了金轲的身体，一张满是尖牙的嘴也向金轲身上啃咬了过来，瞬间把金轲的护甲能量抓啃掉了二十多点。

　　情急之下金轲正准备使用“死亡舞步”强行绕行到黑尸背后进行攻击的时候……

　　“旋风斩！”

　　逃在前面的曾释道见金轲被困却是冲了回来，一记重剑斩向了黑尸的后脑，黑尸被打得晕头转向放开了金轲，转而向曾释道扑了过去，把后背留给了金轲。

　　沉重的脚步声又响了起来，很显然那只变异黑尸已经追到了附近！

　　“去死吧！死死死死死！”金轲来不及多想，大吼着操纵着角色把手中的匕首疯狂地向黑尸背心处猛捅猛刺了过去，他只想尽快结果了这只黑尸，和曾释道逃回基地以避开变异黑尸的攻击再说。

　　就在金轲几记攻击猛然落在黑尸后心处的瞬间，屏幕白光一闪，出现了一行提示。

　　“你在紧张的战斗中觉醒了刺客新技能：死亡弧光。”

　　“死亡弧光：主动技能，发动后可以在极短的时间内对目标造成两次连续攻击，造成双倍伤害；技能每提升1级增加百分之5的伤害输出；冷却时间：4秒；能量消耗：1点。”

　　屏幕的边缘出现了一个新技能的图标，刚好这时候黑尸后背上闪现出了一个能量节点，金轲顾不得多想，连忙点击了新技能向黑尸的能量节点处攻击了过去。

　　“超能暴击：你对目标造成了20点伤害！”

　　黑尸正准备攻击曾释道，但下一刻的时候红光一闪，它余下近20点血量瞬间被抽空，身体软软地倒在了地上。

　　“小子的攻击很猛啊！快跑！”曾释道很惊奇地看了金轲一眼，然后又继续向后山北门处狂逃而去。

　　虎妞不见了，不知道逃去了哪里。

　　金轲在刚才无比紧张的战斗中觉醒了新技能，但他现在没时间高兴，连忙跟在曾释道的身后继续向后山门的方向疯狂奔逃了过去。

　　沉重的脚步声穷追不舍，很显然那只变异黑尸越追越近了！

　　就在距离基地北门还有几分钟路程的时候，曾释道突然惨叫了一声捂着自己的腿倒在了前面的山路上。

　　金轲停下来查看了一番，发现曾释道的一条小腿被一只很大的金属猎夹给夹住了！腿上、手上全是血，他的裤腿被血染红了，鲜血流了一地。

　　金属猎夹被一根金属链锁住，另一端固定在一根铁桩上，铁桩的大部分埋进了地底，无比牢固，看起来是用于对付大型动物……或者大型怪物的。

　　变异黑尸出现的时候，曾释道为了逃得快，把身上除了胸甲之外的全部装备都脱下来扔了，腿部失去了能量防护场的保护，刚好踩中了一只巨大的猎夹，还真是够倒霉的。

　　“我的腿骨断了！疼死我了！变异黑尸马上就来了！我死定了！跑不掉了！小子别管我了！快逃吧！”曾释道脸色惨白，很绝望地向金轲叫喊着。


第六十七章 迷雾重重

　　……

　　金轲立刻点击了野外探测外挂，看了看那变异黑尸离两人还有多远的距离。

　　看着手机屏幕里探测的结果……金轲露出了一脸怪异的神情。

　　沉重脚步声传来的方向，三十多米外显示的并不是代表怪物的红色的点，而是两个绿点，旁边的文字标注也不是什么变异黑尸，而是NPC刘俊明和虎妞！

　　沉重的脚步声就是从刘俊明那里传过来的，五十米范围内，根本就没有别的怪物！

　　这探测图就象卫星照片一样，金轲扒拉着探测图还可以对图像进行一定程度的放大，他放大观察了刘俊明和虎妞所在的地方……果然，那里是一个正常的人类，手上拿着两把大铁锤，一边走一边往地面上锤打着，所谓变异黑尸发出的沉重脚步声就是他弄出来的！

　　虎妞在刘俊明身边做着蹦跳的动作，很欢乐的样子。

　　这个刘俊明在搞什么鬼？

　　“你怎么还不走啊！等变异黑尸来了就完了！师父反正已经死定了，你就别白白在这里送死了！”曾释道大声向金轲吼叫着，然后还继续惨叫着。

　　金轲突然想起了曾释道和刘俊明之间的关系，他试着用野外探测外挂又探测了一次，结果发现拿着两把大铁锤一边锤地一边走的刘俊明以及虎妞距离他和曾释道又近了几米的样子。

　　某一瞬间金轲似乎明白了过来，不会是……这曾释道为了测试他这个徒弟的忠诚，故意让刘俊明帮他演的这出苦情戏吧？金属猎夹根本就没伤到曾释道的腿，他只是用人造血液或某种红色液体伪装了受伤现场而已？

　　腿上被夹伤，地上不可能流这么多血吧？

　　而且这血的颜色也太红了些。

　　对了，虎妞先前的表现也有些奇怪，听到沉重的脚步声之后，它并不显得特别惊慌，只是冲声音发出的方位不停地吠叫而已。而且它也没准备逃走，是曾释道强行拉着它逃走的。

　　不用说了，一定是曾释道想用这种方法来考验他这位新收的徒弟。

　　这是个增加亲密度的好机会啊！

　　“我在这世上无亲无故，师父就和我的亲人一样！而且是我唯一的亲人！我怎么能丢下师父呢？就算死，我也要和师父死在一起！”金轲一副悲愤欲绝的语气，然后操纵着角色不停地攻击着地上的金属夹和铁桩。

　　“不行，变异黑尸一来，师父肯定是死定了！你留在这里也没用，白白死了毫无意义，别管师父了！你快逃吧！”曾释道推了金轲一把。

　　“不！师父，我不会走的！一日为师，终身为父！尊师重道是中华民族的传统美德，这只变异黑尸想要伤害师父，必须先从我的尸体上跨过去！”金轲戏精上身，凛然地和曾释道说着，这一刻他突然觉得自己不去演戏简直是浪费才华。

　　“傻小子！你快走啊！”

　　“师父有难，我一个人丢下师父跑了，那我以后还有什么脸活在世上？”

　　“你走啊！你救不了我的！”

　　“我不走！我一定要救师父！”

　　“别犯傻了！快走！”

　　“不！大不了死在一起！”

　　“不要啊！你走啊！”

　　“我不走！”

　　“走！”

　　“不走！”

　　“……”

　　师徒二人在野外上演着极为狗血的言情剧。

　　在和曾释道“演”这出狗血言情剧的某一瞬间，金轲突然想到了一件事。

　　曾老头究竟知不知道他是用手机在玩这款游戏？如果知道，他这样的苦情戏有用吗？曾老头难道不知道金轲这些玩家只是把他们当成NPC，不可能对他们有真感情？

　　曾释道和刘俊明既然精心设下了一个局来“考验”他这么一位玩家，那就说明他们并不清楚金轲是一名玩家！也不清楚金轲只是把他们当成了游戏里的NPC！因为，如果他们知道真相的话，就会知道他们NPC对玩家的这种考验毫无意义。

　　但先前金轲向曾释道询问这方面事情的时候，曾释道又是一副“我什么都知道”的表情。言语之中似乎还透露了“你们这几批新人”和先前的新人不太一样，程序上有些不一样。

　　那么，在这些NPC眼中，他们这些新人究竟是什么？

　　而且曾释道对金轲所在的现实世界毫无兴趣，他甚至说根本不想了解。

　　为什么会这样？

　　这里面绝对有很大的问题。

　　是系统的缘故？强行让这些NPC认为他们所在的才是真实的世界，在他们的记忆中植入了某些欺骗性的东西？让他们自以为是地认为他们知道的“真相”才是真实的，但其实他们只是生活在一个巨大的谎言之中？玩家们即使是想告诉他们真相，他们也根本就不相信？或者就根本被系统自动屏蔽了这方面的信息？

　　迷雾重重。

　　“啊！掰开了！”

　　曾释道大叫了一声，他的手先前一直不停地晃动着腿上的巨大金属夹，某一刻不知道发生了什么，金属夹突然松开了，从曾释道的腿部脱落了。

　　“变异黑尸”沉重的脚步声越来越近了。

　　“师父我们快回去吧！”金轲回过神来向曾释道说了一声。不管事情的真相究竟如何，他这场狗血言情剧既然开演，就一定要演到底才是。

　　“不行，我的腿骨断了，恐怕是回不去基地了，你快走吧，不走就来不及了！”曾释道捂着血染的裤子试着想要站起来，却是又一屁股坐回了地上。

　　“我背师父走！”金轲二话不说，靠近曾释道之后做出了“背”的动作，把曾释道背在了后背上。

　　曾释道加上他身上沉重的胸甲，足足有两百斤的样子，板式胸甲穿上之后很难脱掉，现在要“逃命”也没时间脱，金轲的角色勉强能背起他，但行走极为缓慢。

　　“别管我了！你背着我也走不快！变异黑尸一来，我们都活不了！”曾释道趴在金轲的身上继续和他说着。

　　“就算爬回去，我也绝不放弃！一定要把师父带回去！”金轲操纵着自己的角色，无比艰难地一步一步往基地后门的方向挪了过去。

　　“变异黑尸”一直在身后发出很“沉重的脚步声”，但始终没有追上来。

　　金轲“毫无畏惧”、“无比坚定”地一步一步向基地后门的方向走着，直到进入后山门，“变异黑尸”都没有追上来。终于背着曾释道安全返回基地之后，金轲的角色却是因为脱力严重，倒地“昏迷”了过去。


第六十八章 参观

　　医疗舱外。

　　“身体没什么大问题，估计是太累、又受到过度惊吓才昏迷的，休息过来就好了。”刘俊明把检查结果给了曾释道。

　　“唉，这孩子，太重情重义了！看到他进后山门昏倒的那一刻，老头子我眼泪都下来了。”曾释道向刘俊明说着。

　　“对啊！在那种情况下，换了任何人恐怕都扔下你不管了，没想到这孩子这么重情重义！你真是运气来了，收了个好徒弟啊！真的把你当亲人一样。就是可惜他是个多魂体，没有分魂剂的话，以后在武学上恐怕不可能有什么建树了。”刘俊明也无比感慨。

　　“不用一再提醒我分魂剂的事情……他拿我当亲人，我也会拿他当亲人，我一定会尽我所能去帮他，就是你说的那个用异虫制作聚魂剂的方法究竟靠不靠谱？”曾释道向刘俊明问了一声。

　　“我用了一生的时间去研究双魂体、寻找加强魂力的方法，你说靠不靠谱？如果我有你在符文上的造诣，我可能早就自己把分魂剂做出来了。如果你担心分魂剂不靠谱的话，可以先在我身上尝试，确认安全而且有效之后再给小轲用。”刘俊明向曾释道提了出来。

　　“好吧，到时候你先尝试。”曾释道点了点头。

　　……

　　“轲儿，你醒了？”

　　金轲的角色“昏迷”了两个多小时，“醒来”的时候正好看到曾释道那张平时一直很凶恶，但此时很慈祥的脸。

　　曾释道宿舍墙壁上的挂钟显示的时间已经下午两点多钟了。

　　“师父！你没事儿吧？我刚才还做恶梦，梦到你被变异黑尸吃了！我哭着到处去找你！”金轲当然没忘了自己要演的戏。

　　“你忘了吗？你把师父背进山门里了，幸亏有你，不然师父这次就死在外面了。”曾释道伸手摸了摸金轲的脸。

　　“我什么都不记得了，就是一直走一直走，然后就到了一个很黑的地方……”金轲继续演。

　　“辛苦你了。”曾释道老泪纵横。

　　看到曾释道的表现，金轲确信了这些NPC不知道什么原因确实不知道他们的玩家身份，所以才会被他演的这出苦情戏感动。

　　游戏里这么多玩家，总会有人试着告诉这些NPC真相吧？但他们仍然不知道的话，应该就是系统用某种方法强制屏蔽了他们去了解这方面的信息。

　　这里面更深层的原因金轲暂时也不想费脑子去分析，反正现在这结果正是他所需要的，通过这次曾释道特意设定的考验之后，想来曾释道以后应该会全心全力把生平所学传授给他了。

　　“师父，你的腿伤怎么样了？”金轲又关心了曾释道一句。

　　“回来之后，我就去了基地的医疗舱，腿骨只是裂开了没断，在能量液的浸泡下很快就治好了，不用为我担心。”曾释道安慰了金轲几句。

　　“那个雕像怎么办？师父交给我的任务还没有完成……”金轲向曾释道又问了一声，雕像没弄回来，任务就没办法完成，任务没完成，按系统任务的约定，曾释道岂不是还不能正式传授他符文雕刻的技能？

　　“等明天你好些了我们再出去把雕像拖回来，问题应该不大。”曾释道摇了摇头。

　　“还出去啊？那个变异黑尸如果还在附近怎么办？”金轲装出有些害怕的样子。

　　“变异黑尸这种东西不会在同一个地方呆太久，一般几个小时之后就跑去别处了，更别说已经过去了一天的时间。”曾释道一点儿也不担心的表情，当然了，那变异黑尸原本就是刘俊明假扮的，有什么好担心的？

　　“万一它没走呢？”金轲继续很不放心的语气，这戏要演就得演到底，只有表现得对变异黑尸特别害怕，才能衬托出他在曾释道生死攸关的那一刻多么英勇、多么的在乎和他之间的亲情、多么的对师父不放弃不抛弃。

　　“放心吧，依照变异黑尸的习性，几个小时都走了，更别说一整天的时间了。另外有虎妞在，只要变异黑尸在附近就会提前预警，所以根本不用担心。”曾释道胸有成竹的表情。

　　……

　　离开曾释道所在的老员工宿舍，金轲在前往食堂补吃午餐的路上，却是经过了基地养殖区所在的通道。

　　平日里金轲总是挂机训练、或者在刺客训练区进行职业训练，进入游戏两个多月了，训练基地的很多区域他都没有探索过，这正好经过基地的养殖区，那就进去看看吧，反正也耽误不了多长时间。

　　基地的养殖区比装备部大多了，装备部只有几间库房，但养殖区一进门就看到了一条一眼望不到头的长廊，长廊两边又分出了一条条单独的走廊。

　　游戏的文字说明提示进入到养殖区之后，到处都是浓浓的动物粪便的气味。

　　好在金轲闻不到。

　　“这不是我们别墅的同事吗？到养殖区来参观？”一名穿着工作服的男子正好经过，看到金轲之后打了声招呼。

　　金轲看了看男子的面容，有些面熟，点击查看他的胸牌，名字写着“罗祥椿”三个字。很快金轲就想了起来，上次开会的时候这人提问比较多，自我介绍以前好象是一名公务员。

　　“你好。”金轲礼貌性地向罗祥椿招呼了一声。

　　“以前来过这里吗？金轲？在装备部上班？”罗祥椿也看了金轲的胸牌。

　　“没，还是第一次过来，路过就想顺便进来看看。”

　　“那正好我带你去参观参观咯！”罗祥椿很热情地向金轲邀请了一句。罗祥椿很想要在游戏里有所发展，和同事搞好关系是很必要的，特别金轲又是装备部的同事。

　　“好啊。”

　　罗祥椿正好要去给鸡喂饲料，所以第一站带金轲参观的自然是鸡类养殖区。在这里金轲又遇到了一个熟人，是别墅里的女玩家柳絮，她也在养殖区工作，正在这里给鸡投喂饲料。

　　“哟！这不是小奶爸吗？我们的大忙人呢！今天怎么有空到这里来视察了？”柳絮向金轲打了声招呼。别墅里的员工基本上都在基地里互相窜过门了，唯独金轲没来过养殖区，所以她感觉有些新奇。

　　“我带他过来参观你养的神鸡呢！”罗祥椿向柳絮说了一声。

　　此时金轲的角色正站在那里发呆，一动也没动。刚才一进鸡类养殖区的这间房，金轲就被手机屏幕里看到的一幕给惊到了。

　　钢化玻璃后面的是鸡吗？看外形应该是的，但长得比人还高！

　　“哈哈哈哈……从来没见过这么大的鸡吧？”柳絮第一次见到这些鸡的时候也被惊到了，所以她能猜到金轲此时的心情。


第六十九章 大力血清

　　“怎么会有这么大的鸡？生的蛋岂不是比恐龙蛋还大？”金轲向柳絮问了一声，他记得食堂里的熟鸡蛋都很小的啊！

　　“打了针的，这就是一只生蛋鸡，别看它个头大，生的蛋还是和普通鸡一样大，它体内有一百多个卵巢，打了催排针之后一天能生几十个蛋。”柳絮解答了金轲的疑问。

　　“一天生几十个蛋……”金轲感觉很有些颠覆，好在这只是个游戏。

　　“它最多的时候一天生过一百多个蛋，这可是一只功勋鸡，说不定你也吃过它下的蛋。”柳絮嘿嘿笑着。

　　“确实很有功勋。”金轲对此深表赞同，他角色身上的肌肉应该就有这鸡的一份功劳。

　　“除了很会生蛋之外，它也很会长肉，它身上的羽毛把肉遮住了，待会儿我带你去看看正在屠宰拔毛准备送食堂的肉鸡，你看了之后肯定再也吃不下去食堂的鸡肉了……当然，如果不是在游戏里的话。”罗祥椿接过话头继续向金轲介绍着。

　　告别柳絮之后，罗祥椿带着金轲在养殖区走了一大圈，除了巨大的鸡之外，金轲还看到了巨大的鸭、猪、羊、牛、兔之类的，看到猪的地候，金轲差不多就明白罗祥椿先前说的肉瘤是怎么回事了。

　　一头猪长得和一头大象差不多，不过还不止如此，为了提高产量，工作人员给猪注射了各种药剂，让它身上长满了肉，几乎瘫在了地上，身体表面甚至还长了好几个大肉瘤，看起来很是恶心。

　　基地食堂里的美味，就是从它们的身上弄下来的？

　　如果不是游戏里的食物，金轲在现实世界里看到了这东西，肯定对它的肉做成的食物无法下咽。

　　“饲养的动物这么大的体型，一天要吃多少东西才行？生态区种植的东西能满足它们的食量吗？”金轲向罗祥椿问了个问题。

　　“你应该也还没有去过生态园的变异植物区吧？”罗祥椿反问了金轲一句。

　　“没去过。”

　　“生态园分为正常作物蔬菜区，但那些正常的作物蔬菜基本上只供应给基地高层管理人员，我们吃的是变异作物蔬菜。生态园有一部分变异植物区和养殖区是挨在一起的，每天有固定时段把这边的动物放牧到那边去加餐，这些动物的食量可以把那边的植物吃得寸草不生，但是第二天所有的植物就又会充满整个空间。”

　　“打了针的植物生长起来那个变态，比这边的动物凶猛多了！听生态园那边的专家介绍说，这些植物根只要足够深，就可以吸收地底被稀释的黑暗能量，配合上他们特制的DNA重组针剂和人造太阳，就成为了取之不尽、用之不竭的动物饲料原材料了。”罗祥椿一脸很感叹的神情。

　　罗祥椿刚刚进养殖区的时候被震惊过好几次。当然，也只是对游戏制作商的创意震惊罢了，毕竟是游戏里的东西，如果这些东西出现在现实世界，那就不仅仅是震惊这么简单了。

　　为了证实自己所言非虚，罗祥椿又把金轲拉去了变异植物区参观。

　　目前还没有到动物的加餐时间，一个巨大的空间里，生长着某种不知名的藤蔓类植物，这些藤蔓类植物正以肉眼可见的速度疯狂生长着，金轲注意到有一处平地上原本什么也没有，但仅仅半分钟的时间，就被这藤蔓植物的藤条和肉叶铺满了。

　　隔壁一间舱房里生长着某种豆类，一根豆荚有两、三米长，比人的腰还粗。

　　向前走过去百余米，又是一个很大的厅，里面生长的菜金轲认识，是包菜。但是，这包菜一颗就有一间房那么大！而且好几颗长在一起，看着总让人有一种怪异的感觉。

　　包菜房的旁边种着莴苣，一根苗长出了几十根莴苣，中间的一根足有十几米高，顶在了天花板上。两名工人正在用电锯锯其中的一根侧茎，锯倒之后装进一辆推车里送往食堂旁边的食品加工厂进行深加工。

　　这些东西显然都是人工科技的杰作，金轲在野外并没有见到这种超变态的植物，说明没打那种DNA重组针剂的植物就算能吸收到地底被稀释的黑暗能量，也不会长得这么变态。

　　不知道《恐怖城》游戏系统设定的这个黑暗能量究竟为何物？似乎这个世界的一切全都与它有关。

　　“你在装备部觉醒什么生活类的新技能没有？”罗祥椿假装很随意地问了金轲一句。

　　“还没有，你觉醒生活类新技能了？”金轲摇了摇头向罗祥椿反问了一句，金轲在装备部准备向曾释道学习符文雕刻技能，听罗祥椿这语气，生活类技能还可以自行觉醒？

　　“我到养殖区工作，原本想要觉醒个‘驯兽术’之类的，以后驯服个宠物玩玩，没想到的是，我在专心致志给这些动物配药的时候，觉醒了‘制药术’的技能！嘿嘿，目前这技能很初级，我暂时只能配制一样很简单的药剂：大力血清。”罗祥椿说着把一根针剂赠送给了金轲。

　　“大力血清：给角色使用此针剂后，可以临时让角色的力量增加1，持续10秒钟。10秒钟后，力量降低1，持续半分钟。”金轲点击查看了大力血清的属性。

　　这属性实在是……很有些鸡肋。

　　“不错啊！制药术是个很好的技能啊！”金轲赞叹了一句，然后把针剂还给了罗祥椿。不过他感觉着罗祥椿这技能应该不是自行觉醒的，说不定是罗祥椿做了什么NPC的亲密度隐藏任务之后获得的。

　　“这针剂送给你了，等我以后技能等级高了，以后你要用到各种针剂的话可以找我买，给你优惠价。”罗祥椿没有收回他的大力血清。

　　“好啊，谢谢了。”金轲估摸着这根针剂也就是罗祥椿的试制品，成品属性这么差的话估计一根也卖不出去。

　　“以后买装备、修装备，金轲兄弟也给些优惠哦！”罗祥椿很高兴的样子。

　　“没问题，不过我现在还没有学会修装备，主管说至少要三个月才有可能学会，但也有可能学不会被赶出来。”


第七十章 没有灵魂的空躯壳

　　“不着急，金轲兄弟这么聪明，一定能学会的。这游戏就是要慢慢玩的那种，我们住同一栋别墅，也算是一种缘分了，以后有事大家互相帮忙，这样都会成长得更快一些。”罗祥椿表明了他结识金轲的目的。

　　身为一名曾经的公务员，罗祥椿深知人际关系网的重要性，想要在训练基地混得开、在工作室能尽快升职，基地里每个部门认识几个熟人肯定没有坏处。

　　训练基地很大，其他部门的人员都很多，想认识几个熟人很容易，但装备部不一样，除了那位性格极为怪戾、很不好接近的符文师曾老头之外，就只有金轲这一个学徒了。所以，想和装备部搞好关系，就只能在金轲身上打主意了。

　　罗祥椿刚才去给动物打完针准备回自己的办公室，正好遇到金轲在养殖区很好奇地闲逛，罗祥椿觉得这是个好机会结识这位装备部唯一的新人。原本罗祥椿觉得金轲不太好接近和打交道，交谈过之后觉得并不是他想象中的那样。

　　“你有个女儿？”罗祥椿送金轲出来的路上继续找话题和金轲聊着。

　　“嗯。”

　　“带孩子不容易啊！我儿子下个月就六岁了，每天象个猴子一样上蹿下跳，熊孩子说的就是他这种，管教都没什么用。不过我觉得孩子的天性嘛！有时候也需要让他们释放一下，只要不影响到别人就好。”罗祥椿很擅长找话题聊天，既然金轲有孩子，那就聊孩子的话题。

　　“嗯。”金轲还是只应了一声。金轲不怎么擅于言辞，当然，这仅限于他和其他玩家的交流。他和NPC交流的时候话很多，完全没有这方面的障碍。

　　“再过一个月就是我儿子的生日了，他看中了一款变形金刚玩具，要三千多块，我准备下个月买给他。话说我们现在这工作还真是奇特，玩一天游戏就能拿好几百块钱。这钱来得容易了，也就舍得花了。”罗祥椿对金轲没什么回应似乎并不在意，只是自顾自地继续说着。

　　“是啊。”金轲继续敷衍。

　　“男人啊！要打拼事业、还要照顾好家人，活得挺累的，不过一想到家人，感觉再累都值了。”罗祥椿继续说着。

　　“嗯。”

　　“我以前是个公务员，前年我生日的时候，我老婆给我买了个一万五千块钱的欧肯尼手表，这是很正常的事情对吧？当时我在微博发了照片对她表示感谢。今年我要升科长，竞争对手找水军把我发的那条微博翻了出来，说我靠工资根本买不起这么贵的表，诬蔑我收黑钱！”

　　“这种莫须有的事，上面领导居然也信了！以我不该在微博炫富的名义让我停职检查！升科长的事也被压下了！你说荒不荒唐？一万五千块钱的手表也叫炫富？说出来你信吗？我老婆和我很恩爱也有错吗？”罗祥椿的话越来越多。

　　“荒唐！”金轲只好又附和了一声，他不愿意交朋友最重要的一个原因，就是他不喜欢聊天，特别是这种没什么意义的聊天。好在离开养殖区的路不远了，看起来他很快就不用听罗祥椿唠叨了。

　　“塞翁失马，焉知非福？哼！离开那里之后，没想到我找到了现在这份工作，工资比以前翻了一倍！陈主任说了，我们转正之后还有五险一金，不见得比当初的公务员差！只要努力在工作室升上了主任，工资还能翻番！”

　　“最重要的一点是公平！虽然每个玩家的天赋不一样，但至少比我原来呆的地方公平多了！不用搞那么多人际关系，不用天天看领导脸色、揣摩领导的心思，只要努力就有升迁的一天。我现在已经爱上这份工作了，除了不好意思告诉我老婆我在做什么之外，其他的都没什么。”罗祥椿话匣打开之后就停不下来了。

　　“嗯，你说的很有道理，今天过来参观耽误了你不少工作时间吧？改天我们再聊。”金轲终于走出了养殖区，连忙向罗祥椿道了别。

　　“太客气了，和你聊得很开心，看起来我们两个挺投缘的，有时间我们一起出去喝个酒。”罗祥椿操纵着角色向金轲挥了挥手，做了个再见的手势。

　　“好！”金轲也连忙操纵着角色挥了挥手，然后快速逃离了养殖区。

　　在食堂吃过饭之后，金轲没有去装备部上班……曾释道说他辛苦了，让他今天多休息，所以金轲直接去了属性训练区挂机训练自己的基础属性去了。

　　晚上，照例是刺客训练。

　　没有人挑战金轲一哥的位置，教练袁强和往常一样，对金轲进行了半个小时的单独辅导，让金轲的武器熟练度和基本步伐比起其他新人学员有了更快的提升。

　　……

　　晚七点，生态园种植区。

　　“罗靖兄弟，我刚吃过晚饭，又来看你了。”余刚站在NPC罗靖的身边和他说着话。

　　NPC罗靖不搭理余刚，只是在那里默默地挖坑、填粪、种菜。

　　在生态园里NPC工人罗靖只负责两种蔬菜的种植，一种是白菜，一种是红菜苔。NPC罗靖种植的是没打过针剂的纯天然蔬菜，也是给基地领导层的特供菜。一个多月的时间里，NPC罗靖已经种了几十亩菜地，附近很大一片区域都是他的杰作。

　　“没想到你一离开工作室就出了事，我知道你虽然很懒很宅，但心地还是很善良的，绝不可能会是杀人犯，你一定是被冤枉的。”余刚继续说着。

　　NPC罗靖继续沉默。

　　“我打听到你被关进了精神病院，我找了熟人才进去看到你，但你已经不认识我了。我觉得那个人已经不再是你了，他就象一个……没有灵魂的空躯壳……”

　　“你流泪了？你听懂我说的话了？”余刚说着的时候很惊讶地发现罗靖眼角下方的脸颊上似乎有一滴水。

　　“滚！别影响我工作！那是出的汗！”罗靖用满是灰土的手抹了把脸，把自己抹成了一个大花脸。

　　“唉……”余刚长长地叹了口气。

　　就在余刚准备结束今天和曾经的伙伴罗靖的聊天的时候，他突然感觉着附近的几块菜地什么地方有些不太对。

　　不只是附近几块菜地，罗靖种植的这几十亩菜地都有些不对。


第七十一章 全景图

　　余刚向左右四周瞅了瞅，想找到一处高地，可惜，这整个一大片区域都是一望无际的菜地，除了……菜地之间空地处间隔十几米一根的支撑柱。

　　基地给这些支撑柱取了个名字叫撑天柱，余刚向其中一根撑天柱爬了上去，可惜只能爬到几米高的基座上，再往上就是光溜溜的合金柱，完全没有可以着力的地方。

　　余刚爬上基座之后，把角色的视野对向了下方的菜地进行了多角度的截屏，然后又去了另一根支撑柱，并再次爬上基座，同样还是把角色的视野对向了下方的菜地进行了多方位的截屏。

　　重复了十几次，确信已经把罗靖的种植区域全部截屏下来之后，余刚这才离开了生态种植区，操纵着自己的角色回到宿舍里睡觉下了线，然后拿着手机出门离开了别墅。

　　余刚回到了自己家里，没管父母对他工作情况的询问，径自去了自己的卧室并关上了卧室房门。

　　余刚打开了桌上的那台旧电脑，把先前手机截屏图片全部拷贝到了电脑里，大学时学过制图的他轻车熟路地用做图软件对这些截屏进行梯形校正，然后又一张图一张图手工进行了裁剪拼接。

　　终于，一幅NPC罗靖的种植区上方俯瞰全景图出现在了余刚的电脑里。

　　看到电脑里的这幅全景图，余刚全身发抖，露出了一脸极为惊恐的神情。

　　……

　　第二天。

　　在基地里吃了早饭，上午十点钟左右，金轲跟着曾释道和虎妞再次悄悄溜出了基地北门，一路小心翼翼地来到昨天手推车停着的地方，手推车和雕像还在原地未动，曾释道帮着金轲扶正手推车之后，金轲又推起了手推车，把雕像往基地后山北门的方向推了过去。

　　这一路回去没有出现任何意外，很安全地把雕像运回了基地。

　　回到基地之后，曾释道在前面探着路，确认没有巡逻保安经过时，便招手让金轲快速通过那段走廊，感觉就象一个躲猫猫的游戏，最终无惊无险地把雕像运送去了装备部最里间的库房里。

　　游戏出现了交任务的提示，金轲点击了曾释道头顶的绿色光标正式交付了运送雕像的任务。

　　“任务顺利完成，我决定把符文雕刻的技能传授给你！第一步要先传授你相关的能量修炼之法，但是，能不能学会，就看你的造化了。”曾释道心情很不错，主动向金轲提了出来。

　　“好的。”金轲对此当然不会有任何意见。

　　符文雕刻不仅仅是使用符文雕刻设备在装备上雕刻符文这么简单，还需要先在体内按照一定脉路运行能量，让体内的能量和符文笔或符文雕刻设备里的能量形成正确的回路才行。

　　并不是每个人经过能量训练都能在体内打通和形成正确的能量回路，能否成功除了刻苦的能量修炼之外，还有天赋、运气的成分在里面。

　　在曾释道的指导下，金轲很快就掌握了符文雕刻相对应的体内能量运行脉路，接下来就是一个修炼的小游戏了，金轲需要放大自己的身体，用手指牵引着角色体内的能量在角色体内按照一定脉路运行。

　　运行的速度有时慢、有时快、有时候还要对一些能量命门进行合适力度的冲击、反复冲击，掌握的力度要恰到好处，力度太小没有效果，力度太大很可能冲断自己体内的经脉，导致神魂永久性受损。

　　对其他玩家来说，这又是一项很辛苦、很乏味、无聊、难度极高、甚至风险极高的操作，但对金轲来说不是什么大问题，他操作一遍之后，外挂便自行启动开始了挂机能量修炼的重复过程。

　　外挂对能量力道的掌控非常精确，无论是能量在脉路中运行的速度，还是对能量命门进行冲击的力度和量度都掌握得恰到好处，不多不少，需要多少就是多少，人工操作绝对达不到这种精度。

　　另外能量修炼对神魂的消耗特别大，手工操作掌握不好的话，很可能让角色神魂太过疲累导致不得不休息上几天才能继续，外挂却是随时注意了角色的神魂消耗状况，该休息时休息，该修炼时修炼，始终让修炼处于最高效的状态。

　　外挂开启之后，金轲也不知道需要多长时间才能让自己体内的能量达成与符文雕刻设备里的能量正确的回路。师父领进门，修行在个人，后面的事情，就是金轲自己抓紧时间修炼了。

　　很快金轲便发现了这种能量修炼的好处，他的智力、意志和感应三项基础属性在能量修炼的同时也有所提升，三天的时间，智力就提升了0.02、意志提升了0.11，感应也提升了0.09，而身体的其他属性，力量、耐力、体质、速度、敏捷、精准、甚至包括魅力，在他进行能量修炼的一天的时间里，也都有0.01-0.03的提升！

　　特别是金轲在训练基地里已经修炼到这座训练基地满值15点的敏捷属性，也突破了训练基地能达到的极限，三天后变成了15.01！

　　能量修炼，对身体素质是一种全面的提升啊！这样的话，也不担心能量修炼耽误基础属性修炼的事情了。

　　这样以来，就算金轲最终没能让自己体内的能量与符文雕刻设备的能量形成正确的回路，无法学习符文雕刻的技能，但有了能量修炼带来的基础属性全面提升的好处也不算亏了。

　　当然，没有外挂很精准的能量引导，金轲的能量修炼很可能无法让基础属性全面提升，甚至会修炼不当导致神魂受损、基础属性全面下降。

　　不知道这部小米手机的前任主人是谁，也不知道外挂程序是谁做出来的。金轲猜测很可能是雪儿的父母或重要亲人，不然手机不会出现在雪儿的襁褓里。

　　如果不是工作室内部的人，不可能做出针对《恐怖城》游戏如此全面、如此精准的外挂程序来吧？

　　这部小米手机里的未来科技也是一个巨大的谜团。

　　雪儿的身世、这件事的背后，肯定不会这么简单。


第七十二章 大型外勤任务

　　只是在目前这种状况下，思考这些问题的意义不是很大。真想知道事情的真相，还是利用这些外挂把角色的实力尽快提升上来，混入到工作室的高层之后，才可能接触到有用的线索。

　　金轲一直是一个脚踏实地的人，他知道自己在什么阶段该做什么事情，即使觉察出了小米手机、外挂、《恐怖城》游戏有很多非同寻常的地方，他也只是默默观察、研究、探索，并不会贸然采取什么行动。

　　现在对金轲最重要的，是保住这份工作不让雪儿挨饿。

　　其他的，都可以暂时放到一边。

　　在角色进行能量修炼的同时，金轲顺便研究了一番他获得的56点黑暗能量，这些黑暗能量点可用于技能等级的提升。

　　现在金轲一共觉醒了三个刺客技能，一个是被动技能死亡之吻，一个是主动技能死亡舞步，还有一个也是主动技能死亡弧光。

　　死亡之吻每提升1级，暴击效果提升百分之5，死亡弧光技能每提升1级，增加百分之5的伤害输出，死亡舞步每提升1级，闪避率提升百分之1。

　　现在三个技能都只有LV1，从LV1提升到LV2所需要的黑暗能量都是10点，从LV2提升到LV3所需要的黑暗能量都是20点。

　　金轲考虑了一番，觉得还是把三个技能同步提升效果比较合算。他花了30个黑暗能量点把三项技能都提升到了LV2，然后又花了20个黑暗能量点把死亡之吻提升到了LV3。

　　只剩6个黑暗能量点了。

　　技能级别越高，要求的黑暗能量点数也会更多，虽然金轲的黑暗能量点储藏量上限只有125，但这并不会影响到技能的升级。

　　比如某个技能从LV5提升到LV6时需要160个黑暗能量点，但金轲的黑暗能量点储藏上限只有125，这时候他可以先把这125个黑暗能量点投入到提升的这个技能之中，让这个技能的升级进度达到125/160，等下次有了足够的黑暗能量点的时候，便能一举把这个技能升上去了。

　　投入到技能升级中的黑暗能量点相当于已经消耗掉了，是不能再取回来的。

　　金轲感觉这款游戏就是把别的游戏里的经验值和法力值两项统一了起来，法力值在这里被称为能量点，能量点无法自行恢复，只能靠打怪获取。

　　也难怪这游戏里的法师很难练成，法师所有的技能在释放的时候都需要消耗大量能量点，更别说技能的升级也需要大量的能量点了。没有一个强大的工会或其他组织在背后给予大量的资源支撑，一名法师想要成长起来无比艰难。

　　刺客和射手类职业只有一部分技能在释放时需要消耗能量点，在能量点的消耗方面比法师低，比坦克和战士高。坦克和战士类职业只在升级技能时需要消耗能量点，在释放技能时都不需要消耗能量点。

　　刺客、射手、坦克、战士在初期都可以通过SOLO的方式积攒能量点，提升技能等级让角色成长，法师在初期无法SOLO，只能跟团。

　　金轲琢磨着什么时候再把曾老头弄出去做个任务就好了，多攒些黑暗能量点把几项技能的级别多升几级，角色的伤害输出增加，战斗力变得强大，生存能力就更强了。

　　很快金轲就心想事成了。

　　……

　　晚十时，刺客训练中心。

　　“明天周日，基地准备组织各职业组部分新学员做一次没有太大危险的大型外勤任务，整个任务耗时大约三小时左右，有可能会遭遇野怪让你们充分展示你们这阶段所学，希望所有新学员都能参加。”袁强在晚上的训练结束之后，向众位学员宣布了一个消息。

　　“什么任务啊？”

　　学员们听说要出外勤，都不由得很是兴奋。

　　“任务是去附近的一座工厂里收集原料，其实收集原料和你们没太大关系，有专业工作去完成，基地主要是想利用这次机会，让我们带你们去看看外面的世界。到时候除了我之外，基地还会有大量D级强者同行，对你们进行全方位的保护。”袁强解释了几句，然后头顶上出现了一个发布任务的黄色问号。

　　点击黄色问号之后，就可以接下明天出外勤的这个任务。

　　“任务目标：协助、护卫基地的资源组进行原料物资的采集。”

　　“任务奖励：50贡献点。”

　　“任务要求：无。”

　　“任务危险程度评估：E级。”

　　外出三个小时，没有任何任务要求，就有50个贡献点可拿，危险程度评估是最低级，还有大量D级强者保护，有机会了解外面的世界，没有学员会放弃这么好的机会。

　　不一会儿的功夫，所有人都领下了这个任务。

　　“很好，明天中午一点半钟所有人在基地正门附近集合，由我带队一起外出，大概下午四点半钟左右返回。在这里我再强调一下纪律，外出之后一切行动听指挥，千万不要擅自离开队伍……”袁强对所有学员都接受了任务很是满意，又宣布了几条纪律这才结束了今晚的训练。

　　……

　　周日的上午，金轲在装备部一边裁剪修补装备，一边进行能量修炼。

　　一般玩家都无法做到金轲这样，一边工作一边修炼。

　　金轲学会符文雕刻之后，进行符文雕刻是没有贡献点拿的，但裁剪修补装备还是可以拿到贡献点。现在金轲还没有学会符文雕刻，在装备部能做的工作只有裁剪修补装备。

　　裁剪修补装备可以维持和曾释道之间的亲密度，还要挣到贡献点。现在金轲在食堂吃饭签单免费，挣到的贡献点积攒起来就可以在训练基地兑换一些有用的道具了。

　　裁剪修补装备是身体外部的操作，能量修炼则要切换到身体内部进行操作，需要不停地在身体外、身体内部进行切换操作。哪位玩家想尝试这种操作的话，一天的时间手指关节都要断了。

　　但金轲有外挂。

　　这几天金轲的角色没日没夜地进行着能量修炼，工作的时候、吃饭的时候、睡觉的时候、职业训练的时候，外挂无时无刻都在进行着这种切换式的修炼。

　　可惜，一直还没有能打通第一道能量命门。


第七十三章 独特的规则

　　人体内一共有720处能量命门，720处能量命门各有正反两种能量穿行方式，共计1440种能量命门穿行方式。

　　1440种能量命门穿行方式可以随机组合出几乎无穷无尽的身体能量运行脉路，其中有极少一部分运行方式被证实是正确的，打通命门后正确在命门之间运行能量可以提升身体的基本属性、增加神魂强度。但如果不按这种正确的方式运行，自己随意运用能量去随机冲撞体内的能量命门、胡乱引导体内能量的运转，最后的结果轻则身体生病、神魂受损，重则神魂崩溃、当场身亡。

　　学习符文修炼首先要打通指定的三个能量命门，然后还要打通三个能量命门之间的能量脉路，这样才能和外部符文雕刻设备里的能量形成回路。当三个能量命门之间的能量脉路修炼得足够坚固、脉路里的能量足够浑厚，就有可能在三个能量命门处凝聚出能量晶核。

　　只有三个能量命门处都凝聚出了能量晶核，才能成功达成能量修炼第一层的修为。曾释道穷其一生，也只在两个能量命门处凝聚出了能量晶核，第三个能量命门处的晶核始终无法凝聚完成，这让他一直未能突破能量修炼第一层的瓶颈。

　　金轲身为一名刺客，因为多魂体的原因，伤害输出比起普通人低了太多，只有在各项属性上进行弥补，才有可能拉近和其他普通玩家之间的差距。

　　能量修炼如果成功，就能让金轲在未来向曾释道学习符文雕刻技能；即使不成功，也能全面提升金轲角色的各项基础属性，是目前最适合金轲角色进行的修炼方式了。

　　……

　　中午吃过饭之后，金轲操纵着角色根据任务提示来到了基地正门附近。

　　基地正门处的大铁门尚未开启，此时基地正门附近几个偏厅里很是热闹，坦克组、战士组、射手组、刺客组的新人们各自聚集在一起，很兴奋也很期待下午的外勤任务。

　　刺客组教练袁强和部分刺客新学员已经来到某个偏厅里了，众学员都无比兴奋地向袁强询问着各种问题，对今天的外勤任务很是期待。对很多新人学员来说，这还是他们进游戏以来第一次离开训练基地，期待了这么久，当然会无比激动和兴奋。

　　几分钟后，一些工作人员从装备部运送了一批装备和武器过来，全都是金轲缝补过、然后由曾释道在上面雕刻了符文的简单装备，以及曾释道雕刻了符文的基础武器。刺客组接收的是刺客职业装备和武器，其他组的也都各自接收了各自职业相对应的职业装备和武器。

　　《恐怖城》里的刺客职业装备和其他游戏里的刺客职业装备差不多，全都是皮甲装备，真正起防御作用的不是这些皮甲，而是皮甲上雕刻的符文蕴含的黑暗能量，这些黑暗能量在身体每个部位形成防护场，对玩家身体进行保护。

　　没有灌注能量的武器，比如现实世界里的枪弹，在遇到符文形成的黑暗能量场时，会被阻滞无法穿透造成伤害，甚至冲击形成的动能都会被能量场吸收和缓冲掉。

　　换句话说，就是黑暗能量形成的防护场，可以免疫一切普通物理攻击。

　　转职之后穿上职业装备的玩家角色，如果来到现实世界，就可以成为刀枪不入的存在了。当然前提条件是普通的刀枪武器攻击，如果是灌注了黑暗能量、和玩家之间形成了能量回路的刀枪武器，就可以对其他玩家身上的装备造成破防效果了。

　　这是黑暗能量世界独特的规则，也是这款手游的基本设定。

　　在玩家们很兴奋地换穿装备、拿取称手的武器之时，教练袁强也走进了附近一间舱室，把他存放在那里的全套装备穿在了身上，并拿起了他的武器。

　　当袁强穿戴停当从舱室里走出来的时候，所有学员都瞪大了眼睛，一脸被惊艳到的神情，而且也立刻明白了为什么袁强自己取的绰号叫“大枪猿王”了。

　　袁强使用的武器并不是刺客通常使用的匕首、短刀之类的，而是一把造形很彪悍的金属长枪！配合上他身上全套合金打造的银色链甲，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　“袁教练，你不是刺客吗？为什么用长枪这种武器？”新人学员张晓明有些不解地问了袁强一声。

　　“枪是怎么用的？”袁强说着挥枪做了个向前刺的动作，POSE摆的很标准，也很帅气。

　　“捅！”张晓明回答了袁强。

　　“错！再说！”袁强说着挥枪又做了个向前刺的动作。

　　“我知道了，是戳！”张晓明恍然大悟的语气。

　　“错！再说！”袁强差点崩溃，但还是耐心地挥枪又做了个向前刺的动作。

　　“难道是……扎？”张晓明的语气很是困惑。

　　“再……再说！”袁强泪流满面，他摆好了POSE，就等学员说个“刺”好继续后面的表演和讲解，结果张晓明就是不说。

　　“是刺……”金轲实在看不下去了。

　　“对，是刺！”袁强很赞赏的看了金轲一眼，好感度明显有所提升。

　　“有区别吗？”张晓明嘀咕了一句。

　　“金轲同学说的不错，我刚才那个动作是刺！既然长枪是用来刺的，使用长枪的当然也是刺客！来来来！让你们见识见识什么叫做大枪猿王！”袁强身上蓝光一闪，手中的长枪瞬间刺出了十几枪，他的头顶则出现了刚才他使用的技能“穿云破霄”的字样。

　　“袁教练666！”

　　“袁教练大腿上要挂件吗？”

　　“既然是刺，那就是刺客！袁教练说的太特么有道理了！”

　　“袁教练你从此以后就是我的呕像了！”

　　众新人学员对袁强刚才表演的一幕无比赞叹，一些想要增加和袁强亲密度的新人学员立刻开始了各种拍马奉承。

　　“你们要改变一个观念，刺客不一定都要使用匕首等短武器，我认识的刺客中有用棍的、用剑的、用长刀的、用长戟的……几乎所有的武器都能使用。只要敏捷够高、身形移动速度够快、瞬间输出惊人、而生命值远低于坦克和战士的，都可以被称为刺客！”袁强收回了长枪，正色向众新人学员解释了几句。

　　“今天又长见识了，这游戏和别的游戏就是不一样啊！”

　　“那我不是也可以找把剑当武器？用剑的刺客，想想都有感觉啊！”

　　“我去弄把斧头。”张晓明想了想也开了口。

　　“等等，弄斧头的那位还是算了，刺客拿斧头就失去了轻灵的特性……”袁强听到张晓明说的话有些哭笑不得。

　　“哈哈……拿斧头，你干嘛不拿两把大铁锤？”众人一起嘲笑起张晓明来。

　　“大家注意！基地的大门要开了！队伍准备出发！”袁强向众学员招呼了一声。


第七十四章 外面的世界

　　众人安静了下来，一起看向了基地正门处的厚重大铁门。

　　这一批的新人学员都是近一、两个月内完成转职的，基地一般两、三个月才做一次这种新人学员参加的大型外勤任务，所以这一批的新人学员基本上都是第一次离开基地。

　　看着训练基地的厚重铁门缓缓地打开，新人学员们心中对外面的世界有了一种莫名的紧张，还有些隐隐的期待。

　　紧张是因为外面未知的危险，让他们的角色有可能死在外面、丢掉这份他们认为还不错的工作；期待……玩了这么久这款手游，一直听说这是一款很恐怖的手游，却连训练基地都没有出去过，也不知道这款手游究竟是怎么样的恐怖，现在终于有机会感受一下了。

　　相比起其他新人学员，金轲显得就不那么激动了，毕竟他已经有了一次外出的经验，知道了外面的世界究竟是什么样子的，甚至还参与了与黑尸的战斗，拿到了50多个黑暗能量点。

　　要知道上次他只是单独和曾老头一起外出，一旦发生什么意外，危险系数还是很高的。这一次基地里的新人学员们倾巢而出，基地方面为了新人学员们的安全，派出数量达几十人的安保队伍，就算有什么麻烦，这么多安保人员也足以轻松解决了，根本不需要他们这些新人学员操心。

　　而且，金轲已经猜到了，这扇正缓缓打开的大铁门，根本就不是基地出去的正门，这些新人学员怕是要白激动了。

　　果然，大铁门缓缓打开之后，外面出现了一间舱房，舱房对面是一道圆形的厚重金属舱门，领队人员指纹、虹膜、密码各种验证打开了圆形厚重金属舱门，进去之后仍然是一条长廊，领队人员又连续打开了五扇一模一样的园形厚重金属舱门，队伍才终于来到了外面的世界。

　　……

　　出了门之后，各个职业组又各自聚在了一起组成了一个个的小队。

　　坦克组和战士组穿的是金属板甲，手中拿的是金属长刀长枪，看起来很象中世纪的重装部队，这让他们的自我感觉也很不错，组里的气氛也比较热烈。

　　相比起坦克组和战士组，刺客组和射手组的新人学员穿的全都是缝补过的皮甲，各种颜色的补丁摞补丁，学员们聚集在一起，就象丐帮人员集体出门乞讨一样，这也让刺客组和射手组的新人学员们心里感觉很不爽。

　　刺客组和射手组的几名教练之中，只有袁强和另外一名射手教练身上穿着金属链甲，银光闪闪的显得很是与众不同。

　　“袁教练，你身上的链甲是在哪儿弄的？比我们的皮甲好看多了，防护值也高多了吧？”张晓明很羡慕地向袁强问了一声。

　　“下副本弄到的，防护值一百多，是你们身上那套皮甲的两倍。”袁强回答了张晓明。

　　“下副本？NPC也能下副本？”张晓明很惊奇的语气。

　　袁强白报张晓明一眼，并没有回答他这个问题。

　　“袁教练，任务里的那座工厂你不是第一次去了吧？”新人学员余洋也向袁强问了个问题。

　　“经常去。”袁强回答了余洋。

　　“经常去的话，这种任务应该很安全了吧？”余洋继续询问着。

　　“不好说，某些很厉因的变异生物是随机出现的，谁知道会不会刚好出现在了我们过去的路线上？或者埋伏在了工厂里，等着给我们惊喜？”袁强哈哈笑着摇了摇头，很显然他是故意这么说想吓唬吓唬这些新人学员。

　　不过新人学员们并没有被吓到，这么庞大的队伍，带着这么多护卫，怎么可能出事呢？就算出了什么事，也不会运气这么差轮到自己头上吧？

　　这次出来执行外勤任务的新人学员有六十多名，训练基地为了确保这些新人学员的安全，派出了包括袁强在内的各训练中心主管、教练等十几位D级高手压阵，还有二十几位E级、2E级、3E级的各部门战斗人员进行护卫。这样的阵容，就算遇到变异黑尸也不会有什么安全问题。

　　金轲一边听着他们的对话，一边向左右四周张望着，虽然他跟着曾老头离开过基地一次，但这次和上次又有些不同。

　　上次是从基地后面的北门外出的，出去之后是山林地形，这次是从基地正门出来的，出门之后直接就是平原地形。平原地形和山林地形的特点很不一样，比如在山林地形里，黑尸一般都潜伏在山林之中，伺机冲出伤人，但平原地区让黑尸无所遁形，如果出现，老远就可以看到它们的身影。

　　不知道正门外这片区域是不是被清剿过的缘故，出门之后视野范围内一只黑尸都没有见着。

　　今天的天气没有金轲跟着曾释道做任务的那天的天气好，虽然有阳光，但太阳在天空中看起来就象一块冷冷的白斑，感觉着不会有太多的热量。天空显得稍稍有些灰暗，远处的景色都是灰蒙蒙的，路边偶尔会见到一些树木，让人眼中能看到几丝绿色。

　　正门外有一条大路，看起来基地方面应该经常安排人员对这条路进行维护，路面虽然有些坑洼，但毁损得不算严重，到处都可以看到填补的痕迹。

　　玩家队伍和护卫队伍分散在大路的两边，大路中央是一个车队，使用的是牛车，与基地里面的各种未来科技显得格格不入。拉车的牛是那种很普通的牛，看起来并没有打过针剂。打过针剂的牛主要是用于给基地提供肉食，虽然体型巨大，但没有什么力量，不可能用于拉车或战斗。

　　牛车上拉着很多黑色的空桶，此次的任务是外出收集原料，这些空桶应该就是用于收集那些原料用的了。

　　在门外列好阵形之后，队伍就正式出发了。

　　路边偶尔会出现几栋破旧的房屋，有些房屋的屋顶已经倒塌，有些房屋缺少了部分墙壁，感觉着象是被什么东西撞坏的一样。

　　四周非常的安静，队伍行进了十几分钟都没有任何异常发生，没有象其他游戏那样，一离开基地就进入打怪区、遇到各种野怪的情况。


第七十五章 人生就是一场游戏

　　“怎么到处都没有野怪？这游戏好无聊啊！”张晓明向左右四周不停地张望着。

　　“没有野怪出现不是好事吗？难道你想把小命丢在外面？”教练袁强回了张晓明几句，对他们这些护卫人员来说做这种任务比新人学员更感觉无聊。外面的野怪，比如零散的黑尸什么的，杀了之后黑暗能量点很少，对他们几乎没什么用处。

　　而一旦出现意外状况，比如尸脑领主驱赶着大量变异黑尸和普通黑尸形成的尸潮出现，他们肩负着保护新人的职责，按基地规定不能独自逃跑，有什么差池就有可能折损在外面了，独自逃回去还可能被追责。

　　所以，对这种任务他们希望不出现任何状况，赶紧把任务完成了回基地才是正选。

　　“呵呵，当初玩这个游戏的时候，听说这游戏各种恐怖，进了游戏之后，在训练基地里整整呆了两个月，什么屁事儿也没发生，今天终于出来了，想见识一下这游戏的恐怖，结果还是什么也没有。我真怀疑这种游戏，如果不是花钱请我们这些人来玩，会不会有人无聊到主动来玩。”余洋感慨了几句。

　　“等你见识到真正危险的时候，后悔都来不及了。”袁强用一种略带嘲讽的眼神看向了余洋。

　　“袁教练啊，他说什么玩游戏之类的，你也能听懂？”张晓明向袁强问了一句，这几个月来，玩家们都见识过了NPC的智能，完全可以象正常人一样进行交流，而玩家们说到玩游戏之类的，他们也没有什么特别的反应。

　　“人生就是一场游戏。”袁强撇了撇嘴，对这个问题见怪不怪的样子。

　　“嘿嘿，这一切对我们来说是游戏，但对你们来说，就是生活了对不对？”张晓明继续和袁强聊着。

　　“你说得没错，不过我提醒你们一声，如果你们一直以游戏的心态来对待这里的一切，迟早有一天你们会后悔。”袁强脸上现出一丝诡异的神情，不过玩家们通过手机屏幕很难捕捉到这种细节。

　　这种对话金轲早已和曾释道进行过了，此时袁强的反应和当初曾释道的反应差不多，这些NPC似乎有什么不可告人的秘密不肯向玩家们说出来。

　　当然，这应该是系统的设定，不让他们说吧？

　　尽管一部分玩家，比如张晓明、余洋等，很想要知道这游戏究竟有什么恐怖之处，但长达半个多小时无聊的赶路，直到众人来到了此次任务的目的地，一座看起来似乎废弃掉的工厂里，都没有遇到哪怕一只所谓的野怪。

　　“唉……在基地里的时候，各种训练、工作，乏味得让人抓狂，如果不是每天有几百块钱可拿，我真玩不下这游戏了，日日盼、夜夜盼，终于盼到出基地做任务的一天，原本以为终于可以不再无聊了，可以打怪升级了，没想到，实在没想到，还是一样的无聊，连做任务走路都能走四十多分钟！这样的游戏一旦结束内测开始公测，我想肯定不会有任何人愿意玩……”

　　张晓明一边各种唠叨，一边跟着其他人走进了工厂的某座厂房之中，突然看到面前的一切他顿时住了口，角色的一对眼睛也在系统的设定下瞪得老大看向了前方。

　　其他玩家也是差不多的表情。

　　面前厂房的地面和墙面上，出现了一个“人”。

　　或许称不上人，就是一大堆烂肉，遍布在了大半个厂房的地面以及对面的整面墙上，中间是一张直径一米多长的丑陋的人脸。

　　人脸的嘴蠕动着，发出了呜噜呜噜的怪声，声音很低很模糊，站在厂房外面基本上就听不到了。

　　一些玩家取出武器，摆出了战斗姿态。

　　“不要紧张，它就是我们今天的任务。”一名拿着长管和黑色空桶的任务NPC阻止了众玩家，若无其事地走了过去，他把长管上面很粗的针头刺入了墙面烂肉的某个部位，然后发动微型抽吸泵从墙面烂肉中开始抽取一种黑红色的液体。

　　墙面上的人脸看起来很是痛苦，他发出的呜噜呜噜声变得有些类似于哀嚎声了，它的脸和身体的烂肉不停地在墙面和地面上蠕动挣扎着，似乎想要努力从这里逃走的样子。

　　……

　　射手组。

　　“这是什么东西啊？它有自主意识吗？”射手组的余刚看着墙上的人脸和地上的烂肉，向身边的教练问了一声。

　　“变异人类，自主意识……应该有一些吧。”射手组教练回答了余刚。

　　“它以前也是人类？”余刚接着问了教练一声。

　　“告诉你一个秘密，你现在正看着的这位，其实以前和你们一样，也是一个新人，在一次外勤任务中和其他人走失，后来再发现他的时候，就出现在了这面墙上。”教练压低声音回答了余刚。

　　“象我们一样的玩家？”手机屏幕前的余刚内心莫名恐惧，突然有了想呕吐的感觉。

　　“是的。”

　　余刚再次把视角对向了墙面上的人脸，他似乎感觉到那人脸正在向他求救，不知道为什么，这一刻他突然想到了生态种植园里的罗靖。

　　当墙面上的人脸再一次发出哀嚎声的时候，余刚再也忍不住，放下手机冲去了卫生间，对着马桶大口大口地呕吐了起来。

　　……

　　战士组。

　　“教练，从这些烂肉里抽出来的液体是做什么用的？”罗祥椿向战士组的教练问了一声。

　　“我记得你好象是在养殖区工作，而且会制药术？”战士组的教练向罗祥椿反问了一声。看起来罗祥椿这个话唠确实是交友广泛，没少在教练面前唠叨，教练连他在基地哪个部门上班，会制药术的技能都知道。

　　“对的，教练你的记忆力真好！”罗祥椿拍着教练的马屁。

　　“这些烂肉里抽出的液体，就与你的工作有关。”教练回答了罗祥椿先前的问题。

　　“制作药剂的原料？给那些鸡鸭猪羊打的针剂，就是从这里取回的原料制成的？”罗祥椿一听就明白了。

　　“答对了。”教练点了点头。

　　“幸亏我只是个玩家，否则食堂里的那些肉食，我是怎么也吃不下去了。”罗祥椿做了个呕吐的表情。


第七十六章 尸潮

　　“难怪养殖区那些鸡鸭猪羊长相那么怪异呢！”一位在养殖区参观过的玩家感叹了一声。

　　“养殖区的鸡鸭猪羊长相很怪异吗？”没去过养殖区的玩家对此表示困惑。

　　“你不会还没去欣赏过吧？一只鸡一个月的时间就能长得比一匹马还高，猪……一个个长得和大象差不多，而且身上还有很多肉瘤。”罗祥椿接上了话头。

　　“不会吧？这么恶心？”

　　“你当你们平日里吃的食物哪里来的？如果这些动物正常生长的话，怎么养训练基地那么多人口？”罗祥椿反问了那玩家几句。

　　“有道理。”

　　“啧啧……难怪味道那么鲜美。”

　　“这游戏还是很注重合理性啊！特别是细节方面，一般游戏谁会管那些NPC吃什么喝什么啊？”

　　“确实，我注意到我的角色在不操作的时候会自动上厕所，而且生态园那边粪池里的东西，是从生活区流出来的。”

　　“一个新手村方方面面做得这么细致，也是醉了。”

　　玩家们调侃了起来，还好，玩家们只是角色在游戏里吃这些食物，并不用亲自吃这些食物，不然看到这人脸和烂肉之后，对这些食物还真是难以下咽。

　　“不只是养殖区的动物，生态园里的植物也长得很恐怖，我上次看到一根黄瓜长得比我的身体还粗，有两米多长！”同在战士组的柳絮也开了口。

　　“我靠！这么粗的黄瓜？你们女生是没办法用了！”这次说话的同在战士组里的覃浩杰。

　　“怎么不能用？照样能用。”柳絮不赞同覃浩杰的说法。

　　“照样能用？你……能塞得进去吗？”覃浩杰嘿嘿笑。

　　“我做面膜一片就能贴整张脸了，怎么不能用？覃浩杰你脑子里装的是什么？怎么总是想些不健康的事情？”柳絮一副很嘲讽的语气。

　　“你健康？你健康能听懂我说的话？说黄瓜粗还能怪到别人胡乱联想？”覃浩杰继续嘿嘿笑。

　　“你们……”罗祥椿对此表示很无语。

　　……

　　射手组。

　　“教练，你以前说过，我们这些正常人类如果死在了野外会变成黑尸，为什么这个新人会变成这种墙尸呢？”余刚在卫生间呕吐过之后，回到房间里拿起手机，向教练又问了个问题。

　　“变异呗！他在野外的黑暗中应该经历了某些奇怪的事情，成为了地上的一摊烂肉，然后被资源组收集了安置在了这座工厂的厂房之中。以后你们外出时，如果看到地上有类似的一摊一摊的烂肉，可以记下座标报给资源组，会有额外的贡献点奖励。”

　　“哦，好的。”余刚看着墙面上的人脸，心里更加不安了，他再次联想起了罗靖用红菜苔和白菜种出的那幅全景图。

　　这游戏有问题，有很大的问题！再玩下去，恐怕会出大问题。

　　但是，辞职的话，又会落到罗靖那样的下场。

　　死了都比变成NPC被强制填粪种菜的罗靖强，万一变成厂房里这样的一堆烂肉，每天被资源组大桶大桶地抽血、还有自主意识的话，那还真是生不如死了。

　　该怎么办？

　　不能坐以待毙，必须要想些办法了。

　　……

　　刺客组。

　　“这个游戏世界经历了什么？核战争？外星入侵？”张晓明向教练袁强问了一声，玩这个游戏这么久，惊悸工作室并没有向玩家提供游戏的背景资料，平日里训练基地的NPC的脸色一个比一个难看，他也一直没能问出有效的信息，这倒是个机会向教练袁强进行询问。

　　“那不是你们要考虑的问题。”袁强心不在焉的表情。

　　金轲有些意外袁强没有回答张晓明这个问题，当初他向曾释道问起来的时候，曾释道却是向他详细解释过来的。看来游戏里的NPC愿不愿意解答玩家提出的问题，确实应该与他们的隐藏属性亲密度有关系。

　　……

　　完成采集原料的任务之后，众人正准备返程，却是从基地方面得到了个不好的消息。

　　有一只尸脑领主不知从哪里飘了过来，正好经过训练基地前门附近，导致训练基地前门处出现了尸潮聚集，尸潮很危险，队伍暂时留在工厂里不能返回基地。

　　“现在都下午三点钟了，如果六点钟不能返回基地，我们岂不是都会死？”

　　“对啊！不是说基地人员必须下午六点钟之前返回基地的吗？”

　　“放心吧！这么多人，基地肯定会有安排的。”

　　“可这是意外状况啊！”

　　新人们议论纷纷。

　　“大家稍安勿躁！基地的重型能量武器已经锁定了那只经过的尸脑领主！只要它进入射程就可以把它打下来！而且有尸脑领主经过是件好事，可以让你们在野外有一顿大餐吃了。”各小队的队长一脸轻松的表情，根本没太把尸脑领主和尸潮当回事。

　　“袁教练，什么大餐啊？吃那个尸脑领主吗？”张晓明很困惑地向袁强提问。

　　“你都在想些什么啊？尸脑领主带来了尸潮，基地的能量炮轰死了尸脑领主，尸潮失去了指挥就会四下分散开，你们正好过去杀怪拿能量点，是不是一顿大餐？”袁强回答了张晓明。

　　“那……会不会有危险啊？尸潮啊！”张晓明很担心的样子。

　　“没看到还有我这个超级保姆在吗？”袁强白了张晓明一眼。

　　……

　　三点半钟左右，基地方面传来消息，基地的重型能量武器已成功摧毁尸脑领主，外出的队伍可以返回了。

　　另外，尸脑领主被摧毁之后，基地正门附近游弋着大量失去尸脑控制的黑尸，尸潮的组成比较单纯，其中并没有夹杂着变异黑尸或其他野怪，基地方面决定在四点到五点半之间安排新人们来一场捕猎能量点的盛宴。

　　听说要打野怪了，新人玩家们都显得很是兴奋，对他们大多数人来说这还是第一次在外面打野怪，各小队的队长向众玩家讲解了黑尸的特性、并再次强调了战斗纪律之后，这才带着玩家们向基地走了回去。


第七十七章 救命啊！

　　因为尸潮散开了，所以在返回基地的路上，就已经开始出现了零星的黑尸。大部分新人玩家一开始都比较谨慎，但在一些胆大的新人玩家的带领下，发现这些黑尸并没有太大威胁之后，都蜂涌过去开始屠杀起黑尸来。

　　即使这些野怪没有血量条显示，但刺客职业和射手职业因为攻速快、输出高，在抢人头方面还是有着先天的优势。

　　系统不知道是不是为了找平衡，刺客、射手职业的技能升级要求的黑暗能量点都比较多、很多职业技能都需要消耗黑暗能量点才能释放。而坦克、战士类职业技能升级要求的能量点只有刺客、射手职业的一半，释放技能则一概不需要消耗黑暗能量点。

　　各职业对黑暗能量点的需求比例正好吻合了混战中各职业能抢到人头的几率，所以这次外勤任务的组织者并没有对各职业组打野怪进行特别的分组要求，任由这些玩家们自行攻击抢夺黑暗能量点。

　　在他们看来，没有血量显示的情况下，每位新人学员能抢到的黑暗能量点都是有一定几率的，不可能出现不公平的现象。

　　外勤队伍和零散黑尸接触之后，手机屏幕里很快有了别的手游里常见的现象……大量新人涌入野怪区，一只野怪刚出现，血量瞬间就被抽干……

　　一开始的时候，就算金轲有血量探测的外挂，他想要抢到人头都不是很容易，但后来随着队伍向训练基地正门区域的推进，黑尸的数量越来越多，玩家们分散开之后，金轲的机会就来了。

　　“旋风斩！”

　　“霹雳箭！”

　　“封喉！”

　　“快倒了！”

　　“这一次该轮到我了吧？”

　　三名临时组合在一起的玩家正在围攻一只黑尸。

　　“死亡弧光！”一道红光闪过，金轲的身影出现在了黑尸的背后，留下一具尸体，带走了5个黑暗能量点和三名玩家一片“人头狗”的骂声。

　　象金轲这样四处流窜的刺客、射手很多，有的能成功，有的没有成功，只是白白送出了自己的伤害输出，而且大部分打怪队都是临时组合，所以并没有人特别注意到金轲，没有人注意到金轲每次都成功地带走了5点黑暗能量。

　　很快金轲的125点能量上限就快要满了，他当然是把这些黑暗能量点全部用在了提升技能等级上，用了20个能量点把死亡弧光从LV2提升到了LV3，又用40个能量点把死亡弧光从LV3提升到了LV4。

　　还有40多个能量点，金轲把死亡之吻技能也从LV3升到了LV4，死亡之吻每提升1级，暴击效果提升百分之5，升到LV4之后，死亡之吻一共增加了百分之20的暴击效果。死亡弧光技能每提升1级，增加百分之5的物理伤害，死亡弧光升到LV4之后，死亡弧光也一共增加了百分之20的物理伤害。

　　这两项迭加出的效果，让金轲的伤害输出比起这两项技能都是LV1的时候，提升了百分之四十左右，让他在抢人头的时候成功率更高了。

　　快速升级完技能之后，金轲继续投入了抢人头的事业之中，在血量探测外挂和提升后的技能帮助下，他抢人头的效率越来越高，无法储存的黑暗能量点全都被他用在提升技能上了。

　　……

　　张晓明、徐术、方夜等几名刺客组成了一个临时的打怪小组，正在一处靠近树林的区域杀黑尸，就在这时候，树林里从几个方向突然冲出了七、八只黑尸，向这个临时打怪小组包围了过来。

　　张晓明发现情况不对立刻脚底抹油开溜，徐术、方夜知道自己不敌，也连忙向人多的地方逃窜而去，他们这么一慌一逃，背后瞬间拉起了一支数量达到十几只的黑尸群，向新人学员打怪区冲杀了过来。

　　“救命啊！要死人啦！”张晓明一边逃一边大声怪叫着。

　　“呔！区区小怪，何足挂齿？”正在附近执行护卫工作的袁强看到这边一幕，飙了几句古话，很帅气地手执长枪向尸群对冲了过去。

　　“袁教练别去送死啊！”张晓明继续大呼小叫。

　　“让你们看看什么才是真正的大枪猿王！吃我一记‘穿云破霄’！”袁强已然冲到了尸群面前，迎面十几枪刺扎了过去，在空中刺出了无数朵银花，顿时把尸群前冲的力道给沮滞住了。

　　一记“穿云破霄”之后，袁强手中的长枪舞成了一团旋风，身体则化成一团蓝光纵身跃起两、三米高，然后向地面狂砸了下去。

　　蓝光砸在地面上造成了能量爆炸的效果，十几只黑尸被能量波掀飞四处歪歪倒倒地溅散了开来，与此同时袁强的头顶出现了刚才他释放了这个技能的名称：“平地惊雷！”

　　有一只黑尸处于能量爆炸区的边缘并没有被炸飞，身体踉跄了几步又向袁强扑了过去。

　　“蛟龙出海！”

　　袁强身体和长枪合二为一，隐隐现出蓝龙之形向前疾刺而去，下一刻的时候，唯一还站着的那只黑尸的喉咙被袁强手中长枪刺出了一个大窟窿，已经彻底失去了战斗力，但仍然被摆着极酷POSE的袁强手中的长枪挑着没有倒下去。

　　画面瞬间被定格。

　　“666！”

　　“袁教练帅呆了！”

　　“我是在看武侠剧吗？”

　　“十几只黑尸瞬间灰飞烟灭！”

　　“666已经不足以表达我对袁教练的钦佩之情了！”

　　“袁教练大腿上一定还缺挂件！”

　　众新人学员看到这边的一幕，忍不住各种赞叹，操纵着他们的角色做起了鼓掌的动作。这一次他们全都是发自内心的赞叹，而不是刻意地拍马奉承了。

　　要知道他们这些新人学员好几个人合力对付一只黑尸，都要砍上半分钟到一分钟的时间才能搞定，稍有不慎还会被黑尸抓伤护甲。但袁教练一人面对十几只黑尸，前后十几秒不到的时间，就把它们杀得七零八落、溃不成军。

　　这实力，他们拍马也赶不上啊！

　　所有新人学员都顾着感叹的时候，却是有一位名叫金轲的新人学员一声不响地潜了过来，把刚才袁强“平地惊雷”炸飞但还没死的那些黑尸一只一只补刀完毕，这才假模假样和其他新人学员站在一起鼓起了掌来。

　　“你们只要努力训练，未来都可以和我一样6！”袁强收回长枪往地面一顿，又摆了个POSE向众位新人学员鼓励了几句。

　　“一定努力！”

　　“一定不辜负袁教练的厚望！”

　　“以后还请袁教练多多提点！”

　　刺客组的新人学员们纷纷向袁强表着决心。


第七十八章 能量核心

　　基地门外这边的刺客教练袁强刚刚大展威风，另一边却是又传来了更大的骚动，新人学员们的各种惊慌的叫喊声震耳欲聋。

　　刺客组的成员们连忙跟着教练袁强一起过去看热闹，却是发现有一只身高达到四米左右的变异黑尸出现在了训练基地外的新人捕猎区里！

　　变异黑尸看起来就象一头巨大的黑熊，身高体壮，手臂比水桶还粗，走路发出“砰！砰！砰！”的巨响，让金轲不由得就想起了拿着两把大铁锤的刘俊明。还别说，刘俊明当时模仿的声音还真象。

　　一只普通黑尸摇摇晃晃地拦在了变异黑尸的路上，被变异黑尸一把抓起扔到了十几米外的地方，然后变异黑尸大步向新人学员聚集比较多的地方冲了过去。

　　一名新人学员被吓傻了……应该说他的角色意志力比较低直接吓傻了，居然不受玩家操控地两脚绊蒜倒在了地上。

　　意志力这项基础属性经常被玩家们忽略，但也有一些玩家在玩游戏的时候已经发现了，角色的意志力越高，操控时失控发生的机率越低。而意志力低的角色，当真正遇到危险的时候，甚至会不受控制地尖叫、四处乱跑，对玩家各种控制按键毫无反应。

　　有时候角色在遇到某些突发状况时，也会做出各种玩家并没有选择的表情或动作。就比如角色第一次看到养殖区里的巨大家禽时会目瞪口呆、到了生态种植园的粪池边会自动皱眉掩鼻、吃到难吃的食物会呕吐等等。

　　这位新人学员的角色显然意志力属性很低，在变异黑尸冲来的瞬间直接吓到失控了，无论玩家如何操作，他的角色始终坐在地上一脸惊恐地看着即将扑过来的变异黑尸，两条腿本能地后蹬着，但就是无法爬起来逃走。

　　变异黑尸立刻向这名倒地的新人学员冲了过去，咆哮着两只利爪刺叉向了地上的这名新人学员。就在这万分危急的时刻，一名手执法杖的男子在七、八名身穿金属板甲的D级强者的簇拥下，迎面向变异黑尸冲了过来。

　　男子法杖上端的水晶发射出一道白光射向了变异黑尸，这白光是某种冰冻类的法术技能，瞬间把变异黑尸冻成了一座冰雕。袁强眼疾手快，冲过去把倒在变异黑尸面前已经吓傻的那位新人学员拖离了危险区。

　　几名身穿金属板甲、手执合金重盾的D级强者围在了变异黑尸身周，各种技能向变异黑尸身体招呼了过去，几名D级射手各自拿出弓箭或炮弩，各种远程技能也是对着变异黑尸一通狂轰乱炸。

　　几秒钟的时间，变异黑尸便从冰雕状态中挣脱了出来，一声嘶吼两只手爪猛然一挥，把面前两名坦克直接拍飞到了七、八米外的地方，但是当它想要继续攻击其他人员的时候，手执法杖的男子再度出手，换了个寒冰箭的技能射过去再度把它冻僵，动作也变成了慢动作。

　　很显然这位法师的第一个技能的冰冻效果比较强悍，直接把变异黑尸冻成了冰雕，一动也不能动了；第二个技能在冰冻的效果上比第一个技能要差了些，但比第一个技能附加的伤害要大。

　　被拍飞的两名坦克身体也是无比健壮，虽然飞出了七、八米，但落地时翻了几个跟头毫发无伤，只身体外的护甲损失了一些防护点。爬起身后，他们立刻又向身体动作变得缓慢的变异黑尸冲杀了过去。

　　“法师啊！居然是法师！基地里还有法师？”众位新人学员看着那位拿着法杖、玉树临风的男子，不由得一脸羡慕之情。

　　“他名叫姚承洲，是基地里唯一的一名法师，简直是变异黑尸的克星。基地附近出现的变异黑尸基本上都是被他扫除的。这次为了你们的安全，基地把他也派了出来。”袁强向众位新人学员介绍了一声。

　　“袁教练，他收徒弟吗？”张晓明一脸仰慕到痴呆的表情。

　　“就是收也不收你这种。”袁强一想到张晓明的“捅、戳、扎”就气不打一处来。

　　“为什么啊？”张晓明一脸哭丧的表情。

　　“那还用说？他想多活几年。”袁强回答了张晓明。

　　身边的一众新人学员听到袁强的话都哄笑了起来。

　　“收我当徒弟会减寿吗？这是什么道理？”只有张晓明继续困惑。

　　……

　　有基地的唯一一名法师姚承洲坐镇，变异黑尸在一众D级强者的围攻下很快就被打得奄奄一息，感觉着它的生命值已经所剩无多的时候，所有D级强者都停止了对它的输出。

　　手执法杖的姚承洲口中念念有辞，平静的天空突然落下了一道惊雷，虽然电光的威力不大，但声势吓人，不偏不倚地劈中了变异黑尸的身体，彻底收割了它所剩不多的生命值。

　　一团浓重的黑雾从变异黑尸尸体中逸出，悉数钻入了姚承洲的体内。

　　姚承洲手执法杖、面朝天空做了个深呼吸的动作，表情显得很是满足。

　　基地内精通解剖的工作人员立刻围拢了过去，对变异黑尸的尸体进行了现场解剖，从它体内解剖出了几根发光的骨骼，还有一枚黑色的结晶体。

　　发现尸体里有黑色结晶体之后，D级强者们都显得很是激动，看起来他们对那东西都很感兴趣。他们纷纷围上去观摩着那块黑色结晶体，每个人都恋恋不舍地拿在手中欣赏了好一会儿，直到被另外的人拿走欣赏。

　　最终黑色结晶体被基地回收组的工作人员强行收走，装入了一个玻璃柱状的容器中，又放入了一个金属箱之中，装箱之后直接送回了基地。

　　“那些发光的骨骼和黑色结晶体是什么东西啊？”张晓明这好奇少年无时无刻不在向袁强教练提出各种问题。

　　“发光骨骼是变异黑尸体内骨骼经过能量精炼强化后的产物，这种骨骼是制作各种武器、药剂的上佳材料。黑色结晶体正式的名称叫能量核心，能级越高越值钱，是非常珍稀的宝物，杀几十只变异黑尸未必能出一块，没想到今天出了一块！”袁强对那黑色结晶体也是一脸的向往之情。


第七十九章 时间不够了

　　“袁教练你还没说那黑色结晶体到底有什么用呢！”张晓明接着向袁强问了一声。

　　“我说啦！是能量核心啊！在基地里用途非常广泛，可以驱动符文科技类的设备运转、可以转化为电能、热能、我们这些武者把它拿在手中，还可以缓慢地吸收它里面的黑暗能量点、升级各项技能；能量核心鉴定能级后拿到那种城市级别的大型避难所，可以用它进行各种物资的交换，它是我们这个世界最重要的硬通货之一。”袁强很耐心地向张晓明解释了一番，同时也是解释给了他手下所有的新人学员。

　　“我明白了，就是相当于仙侠小说里的灵石，既可以用来修炼，也可以拿去交换购买各种宝物。”张晓明恍然大悟的表情。

　　“差不多吧。”袁强点了点头。

　　……

　　一个半小时的围猎时间过去，金轲把自己的三项技能，死亡之吻、死亡舞步、死亡弧光全部升到了LV6。

　　今天这场围猎，金轲可谓是收获丰厚，实力提升非常明显。

　　训练基地正门外的大股黑尸被新人玩家们清剿一空，一些尝到了升级甜头的玩家甚至脱离了大部队向训练基地门外更远的区域杀了过去，想要猎杀那些已经散开的黑尸群，收获更多的黑暗能量点。

　　还有一些操作比较好的玩家觉得总是被抢人头，拿不到最后一击的黑暗能量点，而且觉得单个黑尸的实力也不过如此，索性去了更远的地方猎杀落单的黑尸，虽然慢一些，但至少可以保证自己能拿到杀死黑尸的黑暗能量点。

　　不知道是不是猎杀到了能量核心的缘故，负责护卫新人学员们的D级强者们神情都有些兴奋，他们聚在一起交头接耳不知道低声在议论着什么，对今天的新人围猎显得很有些心不在焉。直到五点半钟收队的时间，才有人意识到新人学员们分散得太开，这才分头四处去找人，然后驱赶各处落单的新人学员让他们赶在六点钟天黑之前返回基地。

　　“我们要赶紧了，再晚太阳就落山了！”袁强也一个一个地清点着刺客组的新人学员们，催促着他们返回基地。

　　“这才五点半钟，太阳还没落山呢！再杀一会儿，我马上就升级了！”张晓明前几天觉醒了一项技能，但还差几个黑暗能量点才能升到LV4，正门外树林里还有不少零散黑尸，难得今天这么好的杀怪赚黑暗能量点的机会。

　　“这不是开玩笑！赶紧回去！别怪我没有提醒你们！六点钟天黑之后，基地大门关闭是不会再打开的！被关在大门外必死无疑！”袁强很生气地向张晓明训斥了几句，然后去找刺客组的其他学员去了。

　　金轲听到召唤声确认了时间之后立刻向基地正门处跑了回去，对他来说，角色的安全高于一切，为了几个黑暗能量点，万一没能赶在太阳落山之前回到训练基地，到时候角色有了什么麻烦就后悔莫及了。

　　张晓明和其他玩家犹豫了片刻，也跟着金轲一起跑回了基地正门。

　　直到下午五点五十分，还时不时有离开基地过远的玩家在教练的寻找和催促下跑回了基地。下午五点五十五分，所有找人的教练和助教都返回了基地，新人学员们也都聚集在了基地正门附近很热烈地议论着今天各自的收获。

　　下午五点五十七分，正门外的天色开始昏暗了下来，这是六点整野外黑暗降临的前兆。

　　各个小组成员聚集在一起，各职业组的教练和助教们开始一个一个清点人数。

　　“刺客组，都齐了！”

　　“射手组，齐了！”

　　“坦克组，都在！”

　　“战士组……我草！还差了两个人！”战士组刚刚返回的助教在清点了人数之后大吼了一声。

　　“谁？”战士组的教练脸色有些发白。

　　“罗祥椿和覃浩杰！谁看到他们了？他们进来了吗？”战士组的助教向战士组的众学员们问了一声。

　　“他们……好象提前回宿舍睡觉了吧？”柳絮不太确定的语气。

　　“你确信？”助教向柳絮确认了一句。

　　“覃浩杰四点多钟就回宿舍睡觉了，罗祥椿没回去，五点二十的时候我还看到他往更远的地方去了。”战士组另一名学员向助教汇报了几句。

　　“那完了！草！”助教骂了一声。

　　“要不要出去找找？”柳絮慌了神，连忙向助教问了一声。

　　“时间不够了！谁都不许出去！”教练连忙阻止了柳絮。

　　“我去他房里喊他！”现实世界里的柳絮想起了什么，连忙冲出房间向罗祥椿和覃浩杰的房间冲了过去。

　　罗祥椿正专心致志操作着手机杀黑尸，一个多小时的猎杀之后，他已经掌握了用手中的大剑格档黑尸攻击的技巧，只要操作得当，完全可以免伤杀死落单的黑尸。

　　杀黑尸的同时，罗祥椿习惯性地看了看手腕上老婆给他买的生日礼物，那款一万多块钱的欧肯尼手表。上面的时间显示是5点40分，看起来距离天黑还有一段时间。

　　等5点45分或者5点50分再返回吧，从这里跑回基地最多也就四、五分钟的路程。再来十几个黑暗能量点，他的“钝击”技能就可以升到LV5了！

　　罗祥椿显然没注意到，他这款用了不到两年的手表，此时的秒针居然是停下来的！现在的准确时间，是下午5点55分。

　　追杀落单的黑尸让罗祥椿离其他玩家很有些远，他根本没注意到基地正门附近教练和助教正在召唤玩家们返回基地，再加上手表时间错误、技能升级在望，他又连续杀了两只落单的黑尸，成功把攻击技能“钝击”升到了LV5，这才快速向基地正门附近跑了回去。

　　基地正门外无比安静，一路过去一个人影也没有。

　　天色，突然暗了下来。

　　就在这时候，蔚蓝家园小区别墅内，罗祥椿和覃浩杰的房门被拍得山响。

　　“谁啊？这么没礼貌？”和罗祥椿同一宿舍正在睡觉被吵醒的覃浩杰大骂了一声。


第八十章 信号中断

　　覃浩杰今天运气特别背，杀野怪杀了十几分钟，一个能量点都没抢到。加上昨天夜里和朋友泡吧喝酒玩到太晚，杀野怪的时候困得眼睛都睁不开了，他索性操纵着角色提前返回了基地宿舍。

　　现实世界里的他也在床上睡起了大觉，没想到被敲门声给吵醒了。

　　见罗祥椿忙碌着没有过去开门，覃浩杰刚好想去卫生间尿尿，这才懒洋洋地起床走过去打开了被拍得山响的房门，然后快速钻进了房门边的卫生间里。

　　“罗祥椿！基地大门马上关闭了！赶紧回去！”柳絮冲进来向罗祥椿大喊了一声，徐术、余刚、倪越、金轲等人知道罗祥椿未按时返回也先后从房间里冲了过来，柳絮刚才在拍门的同时还用QQ敲了罗祥椿，但很显然罗祥椿并没有在后台挂QQ，没收到柳絮的信息。

　　“山门要关了吗？还有十多分钟吧？”罗祥椿再次看了看手表……不由得脸色大变，他老婆送他的这块手表在这关键时刻居然停走了！停在了下午五点四十分！

　　几个月前，这块手表害他没有能升上科长；几个月后的今天，这块手表又莫名其妙地停走，害他没有在计划中的时间返回基地！这块手表难道是被诅咒了吗？

　　“草！”

　　罗祥椿操纵着角色继续向基地正门的方向狂奔而去，天色更暗了，但很快正门就出现在了他角色的视野里，山门还大开着。战士组的教练、助教和几名学员都站在门内向他这边张望着、使劲招着手，他只需要再跑上几十米，就可以回到训练基地了。

　　就在罗祥椿跑到离正门还有七、八米距离的时候，天色更加黑暗了，漫天的黑雾从天而降即将笼罩整个大地，训练基地的正门受基地主脑控制，自动落下了厚重的合金门，把罗祥椿给关在了门外。

　　现在的时间是五点五十九分。

　　“喂喂喂！时间还没到六点！我还在外面呢！把门开一下！”罗祥椿的角色终于跑到了山门边，对着门上面的红外摄像装置做了个挥手的动作。

　　山门里面的玩家可以从监视屏幕上清楚地看到山门外罗祥椿的身影。

　　山门外面突然变得很黑，从监视屏幕上可以看到罗祥椿身后已经变得一片模糊，什么也看不清了。

　　就在某一瞬间，正在挥舞双手的罗祥椿的角色突然不受操纵地回过身去看向了他的身后，随即他露出一脸无比惊恐的表情转回了身来，继续拼命拍打着厚重的合金门……这些都是角色的自发行为，罗祥椿根本没进行操作。

　　监视画面出现了一片抖动，然后是罗祥椿角色无比凄厉的惨叫声。

　　再然后，信号中断了。

　　信号中断的原因，是基地强制关闭了基地外所有的摄像头。

　　“草！”

　　在大门关闭的一瞬间，罗祥椿面前的手机屏幕顿时黑了下来，紧接着他听到手机里他的角色发出了几声惨叫，然后整个手机屏幕变成了血红色，并出现了几个大字。

　　“你已死亡。”

　　“怎么回事啊？明明……”罗祥椿再次看了看自己手腕上那款他老婆花了一万多块钱给他买的生日礼物欧肯尼手表，发现上面的时间还是下午五点四十分，确实是停走了。

　　退出游戏，手机上的时间已经是六点零一分了！

　　罗祥椿不甘心地再次登录了游戏，想要重新注册一个帐号，但他只要一点开游戏，手机屏幕便出现了血红色的“你已死亡”画面，根本不给他重新注册的机会。

　　“情况怎么样？”徐术走过来向罗祥椿问了一声。

　　“死了，可能……要换个手机才能再注册帐号吧？”罗祥椿点着了一根烟坐在那里寻思了起来。

　　这份工作不能丢，一个月能挣九千多元，家里的老婆孩子都指望着他这份工资呢！本来要升科长的，前途无限，没想到被小人坑了，整个人走入了人生低谷，这进了工作室却意外拿到了九千的底薪，只要努力以后薪水还会上涨。

　　原本以为可以翻身了，没曾想一时的贪念，加上手表凑巧在那时坏掉，让他辛苦培养的角色就这么没了，实在是不甘心啊！

　　“野外的黑暗这么猛？就那么一瞬间……”徐术感叹了一声。

　　和徐术一起过来的余刚此时脸色微微有些发白，他似乎想开口说什么，但犹豫了片刻什么也没说。金轲也没吱声，他知道罗祥椿进工作室之后一直很努力，角色的死亡对他来说应该是个很沉重的打击。

　　根据工作室的规定，角色一旦死亡，玩家就自动解除了和工作室的合约，而且这角色是和玩家绑定的，估计是无法再重新注册了吧？

　　又过了一会儿之后，后勤主管刘小曦走了过来。

　　“陈主任让你们把角色安置好，到楼下厅里集合开会。”刘小曦站在门边向众人通知了一声。

　　“什么事啊？”覃浩杰从卫生间里走出来懒洋洋地向刘小曦问了一声，他提前结束了基地的外勤任务，在床上一直睡着大觉，并不知道罗祥椿的角色死掉的事情。

　　“我也不知道，只负责通知。”刘小曦回了覃浩杰一声，然后走回走廊继续敲别的房门去了。

　　“小曦，我发现你对我的态度很不对啊？”覃浩杰走到门外向刘小曦调侃了一句。

　　“怎么不对？”刘小曦回过头来。

　　“每次和你和陈主任、金轲他们说话的时候都特别温柔，对我说话的时候特别冰冷生硬，我感觉你是在歧视我啊！”覃浩杰嬉皮笑脸地看着刘小曦。

　　“别耽误我工作。”刘小曦很生硬地回了覃浩杰一句，然后就不理他了。

　　“天哪！小曦果然是在歧视我！”覃浩杰一脸悲痛欲绝的表情。

　　房间里，罗祥椿紧皱着眉头，一根接一根地抽着烟。其他人或坐或站看着罗祥椿，也都没有开口说话。

　　“出什么事了？啊？老罗，你死了？”覃浩杰看到罗祥椿放在床上的手机屏幕，这才发现情况有些不太对。


第八十一章 深刻的教训

　　晚，六点半钟，蔚蓝家园小区16栋别墅，一楼大厅。

　　大厅中央几条长长的沙发上坐满了十几号人。

　　“罗祥椿，我接到通知，说你的角色死亡。”坐在单人沙发上的导师陈威直入主题。

　　“是的，我准备再注册个号……”罗祥椿一脸的沮丧。

　　“没用的，工作室有规定，角色死亡就自动与工作室解约。”陈威打断了罗祥椿，语气显得很是遗憾。

　　“陈主任，陈导，我不是故意违反工作室规定的，是我的手表坏了！他喵的刚好停在了五点四十分，我当时一个人在杀野怪，当时我再杀两只野怪就可以让技能升1级了，没注意到其他人都回去了，等我感觉着不对赶回去的时候才五点五十九分，但他们把我关在了门外面！”罗祥椿一脸很委屈的表情。

　　“你被关在门外之后，发生了什么？”陈威向罗祥椿问了一声。

　　其他人也全都看向了罗祥椿，每位玩家对夜晚神秘的黑暗都很好奇。

　　“我的手机屏幕黑了，是那种全黑，我只能听到我角色的惨叫，然后就出现了血红色的画面，说‘你已死亡’，我现在只要登录游戏，就是这个界面。”罗祥椿把屏幕一片血红色的手机放到了面前的茶几上。

　　“全黑到死亡画面大概过了多久？”陈威向罗祥椿又问了个问题。

　　“2秒？3秒？我不记得了，反正很短。陈导，我不是故意违反规定的，你也看到了，我平时很努力的，帮我向工作室领导说说情吧！让我再注册个号重新开始，这次我一定会更小心的！”罗祥椿继续向陈威说着。

　　“老罗确实挺努力的，再给他一次机会吧。”柳絮等人也帮着罗祥椿求起情来，他们都知道罗祥椿很看中这份工作，是为了家庭才这么努力。

　　“如果是我来做这个决定，我一定会力保你、再给你一次机会的。我一直觉得你是一位很优秀的员工。但是，很可惜，虽然我是你们的导师，是主任级别，但我在这些事情上没有任何决定权，很多事情只是起一个上传下达的作用……”陈威有些无奈地摇了摇头。

　　“真的一点儿办法都没有了吗？不就是重新注册个号吗？我QQ号很多的，对了，还可以用微信注册的对吧？”罗祥椿不死心。

　　“不能。”陈威还是摇头。

　　“草！”罗祥椿很烦闷地骂了一声，他拿出火机点了支烟，刘小曦想开口阻止他来的，但终究还是什么也没说，过了一会儿之后她拿了个烟灰缸放在了罗祥椿的面前。

　　“老罗，象你这么认真的人，不管做什么工作，都一定能成功的，别太伤心。”柳絮在旁边安慰着罗祥椿。她和罗祥椿同在养殖区工作，还都转职了战士职业，平日里在游戏里聊天很多，觉得罗祥椿是个顾家、负责任的好男人，所以对罗祥椿也颇多好感，两人算是关系比较好的朋友了。

　　“不，我是个很失败的人！不管做什么，我总是做砸！我的人生太失败了！”罗祥椿眼睛红了，看得出他很不甘心。和他同一个宿舍的覃浩杰偷懒，角色提前返回宿舍，自己躺在床上睡大觉，结果屁事没有，相反他这么努力，却落到这个下场。

　　天道不公啊！

　　“今天罗祥椿的事情，说起来基地方面有很大的责任，组织这么多新人出门，遇到尸脑领主在外面耽误了不少时间，既然安排新人学员猎杀野怪，就应该设定好杀怪区域，设立安全警戒线以免新人学员走失。结果呢？安排得一团糟！”

　　“但是，纪律就是纪律，就算基地方面的安排有错，我们自己内心也必须要有这个警醒，别说五点四十分了，当时间过了下午四点钟之后，外勤任务的都必须立刻放弃哪怕即将完成的任务返回基地；如果在基地附近，时间过了下午五点钟之后就必须返回，而不是五点半钟，因为你不知道在未来一个小时时间里究竟会发生什么，是不是会被某些意外事件耽误。”

　　“罗祥椿角色的死亡对我们每位员工来说都是个深刻的教训，我希望大家能引以为戒。另外，根据罗祥椿这段时间的表现，我会为他向工作室方面申请一笔遣散费，希望对他能有所补偿。”

　　“今天的会议，就到这里吧！”

　　陈威的心情看起来不太好，不想说太多的样子，讲完刚才几段话之后就起身离开了大厅，向楼梯方向走了过去。

　　罗祥椿很会做关系，厅里大部分员工平日里都多多少少和他打过交道，就算金轲这样很宅的都和他聊过几句，这时候也都开口安慰了罗祥椿几句，柳絮提出请罗祥椿喝酒，覃浩杰、肖柏青、徐术、倪越、余刚都提出一起去。

　　“我帮你看雪儿，你和他们一起去吧，别总宅在房间里。不放心雪儿的话，我随时给你发视频。”刘小曦见金轲有些犹豫的样子，于是走过来低声和他说了几句。

　　“麻烦你了。”金轲经过这么长时间的接触，也很放心把雪儿交到刘小曦手中。

　　“不麻烦，我终于有时间和雪儿独处了！高兴还来不及呢！”刘小曦向金轲扮了个鬼脸。

　　“小曦，你搞姐弟恋，小心我去陈主任那里告你的状！”覃浩杰看到这边刘小曦和金轲很亲密地说着悄悄话，忍不住又开口逗了几句。

　　“滚！”刘小曦回给了覃浩杰一个字。

　　“我就这么不受待见吗？”覃浩杰装出一脸很委屈的表情。

　　“你这时候能不能收敛点儿？”柳絮伸手在覃浩杰脑袋上钉了一下，那边罗祥椿正苦恼地抽着烟，覃浩杰这边和刘小曦开起了玩笑，实在不合适宜啊！

　　“老罗别太伤心，象你这么帅气的男人，到哪儿找不到个好工作？树挪死，人挪活，说不定下次再见到你的时候，已经是跨国公司的总裁了呢！”覃浩杰走过来拍了拍罗祥椿的肩膀。

　　“兄弟说得对！走走走！喝酒去！”罗祥椿把烟头狠狠地摁进了面前的烟灰缸里，然后站起了身来。


第八十二章 最后一趟地铁

　　……

　　晚，十点钟，黄鹤市，鹦鹉酒吧。

　　“时间很有些晚了，我要回家和老婆孩子团聚去了！多谢各位，在工作室工作了一段时间，最高兴的就是认识了各位！就算以后不在工作室了，大家也多联系、多走动！”罗祥椿看着手机时间站起了身来，向陪他喝酒的覃浩杰、柳絮、徐术、金轲、余刚、倪越、肖柏青等人道了别。

　　“你一个人喝了半瓶白酒，没事儿吧？我去叫个车送你回去吧？”徐术很担心的表情。

　　“哈哈哈哈……你太小看我们这些公务员了，平日里陪吃陪喝一次搞掉一、两瓶都是很平常的事情，半瓶白酒对我们来说简直都还没有开始，你看我现在象是喝醉了吗？我比你们在座的任何一个人都清醒。”罗祥椿摇了摇头向旁边走了几步。

　　果然，虽然半斤白酒下肚，罗祥椿走路仍然很稳，一点儿也没有醉酒的样子。

　　众人看罗祥椿的神态、举止都很正常，也就没有坚持了，在酒吧门口又客套了几句之后便和罗祥椿分开了。

　　罗祥椿沿着黑暗的街道默默地走了两站路，来到了万豪夜总会对面的地铁站附近。两名戴着头盔的男子骑在一辆电摩上，向经过的罗祥椿打量了一番。

　　想着自己心事的罗祥椿并没有注意到电摩上的两个男人，经过一处暗巷巷口的时候，他感觉着胃里有些不太舒服，于是走进去对着墙边的垃圾桶干呕了好半晌才扶着墙站住了。

　　以前酒量很好的，一斤白酒都不是问题，没想到今晚半斤酒居然差点儿吐了酒。还好，只是干呕，什么也没吐出来。

　　脑袋很有些晕，罗祥椿不由自主地趴在了墙边，趴了一会儿之后，他的眼泪突然就下来了，然后开始大哭了起来。

　　身为一个男人，承担着家庭的重担，马上要升任科长，事业正要腾飞的时候被小人陷害，几年的努力付之东流；没想到进工作室玩个游戏也玩砸了！

　　罗祥椿还记得他离家的时候，和妻子丽丽撒谎说在外地找了份月底薪九千、提成和奖金很高、未来很有发展前途的公司管理工作，妻子丽丽当时也很为他感到高兴，期待他这一次能成功，让家庭从房奴、孩奴、车奴三座大山中解脱出来。

　　罗祥椿到了别墅之后，因为餐食是免费的，他平时几乎不怎么花销，除了偷偷攒了些钱准备给儿子买生日礼物的之外，所有的钱都寄回了家里，妻子丽丽经常在电话里夸赞他是个好男人，是她的骄傲，鼓励他认真工作，争取事业再上一个台阶。

　　他也向妻子承诺在三十五岁之前，一定要让家人过上好日子，还清所有贷款、把家里那台十几万的车子换成至少六十万以上的车型，不让妻子的亲戚朋友们看不起他们。

　　这突然失业回去了，怎么面对妻子期待的目光？

　　哭了一会儿之后，罗祥椿拿出了临走时妻子送给他的最新款的IPHONE-X手机，也就是他安装手游的那款手机，打开里面拍摄的视频播放了起来。

　　是一段先前在家里妻子拿着罗祥椿的手机录下的视频，视频里罗祥椿正和儿子东东在玩小皮球，东东把小皮球投向简易篮框，罗祥椿假模假样地伸手阻挡，东东很“奋勇”地把球塞进了篮框，罗祥椿假装很沮丧的表情，然后东东咯咯大笑了起来。

　　听到东东快乐的笑声，罗祥椿的眼睛又有些湿润了。

　　一阵炸雷猝不及防在天空中响起，罗祥椿被吓了一跳，手机差点儿吓掉到了地上。

　　天空中飘下了一些细细的雨丝。

　　要下雨了，得赶紧回家才是。

　　罗祥椿正准备收起手机去坐地铁，走了两步又想呕吐了，于是他再次走回暗巷对着垃圾桶干呕了起来，但还是什么也没有吐出来。

　　就在这时候，他的手机铃声响了。

　　“啊！”正准备接电话的罗祥椿突然感觉着自己的后脑一阵剧痛，就象被铁锤重击了一样，疼得他全身冒冷汗、差点儿一头栽进了面前的垃圾桶里。

　　还好，一阵剧痛之后，脑袋就没怎么痛了。加上大哭了一场，罗祥椿的心情稍稍好转了一些，天空中的雨丝开始变成雨点，暴雨即将倾盆，罗祥椿连忙跑出了暗巷，向旁边街面上的地铁站快步跑了过去。

　　从这里打车回去至少要二十多块钱，让妻子开车过来接他……他感觉很没脸，他一直骗妻子说他在外地工作。最重要的是，还要多烧汽油钱不是？所以他还是决定坐地铁回去，最多三块钱就解决了。

　　没了工作，那就要省着些花钱才行了。

　　一个月后就是儿子东东六岁的生日了，罗祥椿现在手头上已经攒了有一千块钱了，再有两千块钱就可以买一个儿子几个月前看中的，可以摇控变形的擎天柱汽车人玩具当生日礼物了，现在看来得想别的办法凑足那两千块钱才行了。

　　没有了经济来源，给儿子买这么贵的生日礼物就不太合适了，但是罗祥椿不想看到儿子东东失望的目光。如果不是角色出了问题丢了工作，他想攒够买玩具的钱轻而易举，现在却是有些麻烦了。

　　附近这条路名叫青田二路，所以这一站就叫青田二路地铁站。黄鹤市地铁3号线从这里经过，也是距离蔚蓝家园小区最近的地铁站。罗祥椿从蔚蓝家园小区回家，最快捷、最经济的交通方式就是到青田二路乘坐3号地铁了。

　　乘坐电动扶梯下到地铁站，对着洗手间镜子整理了一番自己的仪容之后，罗祥椿这才走过去买了币然后去了地铁安检处。不知道是不是因为太晚了的缘故，整个进站口只有安检员一个人。见罗祥椿过来告诉他说只有最后一趟地铁了，让他抓紧时间。

　　罗祥椿也没有什么要安检的，他连忙冲过去投币然后乘坐自动扶梯下到了下方的地铁车站站台。

　　现在好象已经晚上十点半钟了吧？确实只剩最后一趟地铁了。


第八十三章 地铁司机

　　……

　　这个地铁站地处很偏僻的地方，加上时间很晚了，地铁站里候车的人很少。罗祥椿只顾着想自己的心事，也没有太关注地铁站里的其他人。

　　罗祥椿刚刚在站台站定，最后一趟地铁便呼啸而至，然后速度减缓，平稳地停在了站台里。

　　罗祥椿走进了地铁里，整个地铁车厢里都没有什么人，很多座位都空着，罗祥椿进去之后随便找了个地方靠坐了下来，然后长长地叹了口气。

　　从这里回家里坐地铁有十几站路，至少要半个小时的时间。

　　喝了酒没吐出来的罗祥椿此时脑袋很有些发晕，考虑着地铁要坐很长时间，他索性靠在座椅上睡了起来。

　　不知道过了多久，应该是过了很久很久，罗祥椿感觉自己好象做了个很长很长的恶梦，突然从梦中惊醒了过来。

　　醒来之后，罗祥椿下意识地看了看地铁门边的站牌提示，结果很惊讶地发现，地铁居然还在他出发的那一站，连一站都没过去，距离他家还有十几站的路！

　　难道刚才就只睡了半分钟？

　　不太象啊！

　　罗祥椿下意识地看了看自己手腕上的手表……他显然忘记了手表停走的事情了，看了一眼手腕之后，罗祥椿不由得大惊！

　　手表居然不见了！

　　罗祥椿不由得有些急了，这可是妻子给他买的生日礼物啊！他连忙在自己全身上下的口袋里搜寻了一番，结果发现不止是他的手表，包括他的新款IPHONG-X手机、钱包、随身所有物品都不见了！

　　刚才睡着了遇到贼了？被人给搜身了？

　　不可能一点儿感觉也没有吧？

　　喝酒真特么误事！

　　这手表、手机、钱包都丢了可就麻烦了。特别是那款他妻子送给他当生日礼物、价值一万五千元的手表，以及他离家时妻子买给他的IPHONG-X手机，如果让他妻子知道把这两样贵重物品都丢了，肯定会骂死他。

　　这可如何是好？

　　赶紧报警！地铁车厢里应该有监控设备吧？

　　没手机怎么报警？

　　向地铁车厢里环顾了一圈之后，罗祥椿的感觉很有些怪异。

　　很快罗祥椿就发现是什么地方怪异了。

　　整个地铁车厢里空荡荡的，一个人也没有！

　　不会吧？记得上来的时候，车厢里坐了几个人的啊！

　　感觉走了好半天，结果一站都没过去。上车的时候还坐着几个人，现在一个人也没有了！这事儿肯定不对。

　　“有人吗？”罗祥椿顺着地铁车厢向前面走了过去，一节车厢一节车厢地走着，但所有车厢里都空无一人。

　　难道其他乘客都下去了？但是地铁一直没停靠过啊！其它乘客是怎么下去的？

　　看着车窗外不停晃动的电子广告屏，罗祥椿有种头晕目眩的感觉，他想了想之后快步向地铁车头的方向走了过去。地铁即使没有乘客，好歹应该有司机的吧？

　　地铁一共有六节车厢，罗祥椿上车的时候是在倒数第二节车厢那里，刚才已经走过了三节车厢，他又走过一节车厢之后便来到了车头附近。

　　地铁车头驾驶舱与车厢之间由一道铁门隔开，铁门上有玻璃窗，但是刷了漆，车厢里的乘客看不到驾驶舱里的情景。

　　“有人吗？喂！喂！有人吗？”罗祥椿使劲拍打着地铁驾驶舱的车门，想要引起驾驶人员的注意。

　　车头驾驶舱里没有任何反应。

　　罗祥椿在驾驶舱铁门玻璃窗上仔细看了一圈，发现玻璃窗角落处刷漆并不是很均匀，眼睛凑近上去应该可以通过没刷到漆的地方看到驾驶舱里的情景。

　　罗祥椿凑近过去仔细看了看，玻璃边缘没刷到漆的地方确实可以看到驾驶舱里的情景，但是驾驶舱里的光线太暗，隐隐约约看不太清楚。

　　罗祥椿揉了揉眼睛又凑了过去，睁大了眼睛再次透过玻璃看了过去，不知道是不是眼睛适应了驾驶舱光线的缘故，这次终于可以看清楚一些了。

　　驾驶座上没有人！

　　“怎么回事？地铁车厢里一个人也没有，地铁也没有人驾驶，难道自己上错了地铁，上了一趟自动驾驶回厂的地铁？”

　　“不对吧？看车门上的站台，一直没有离开自己上车的青田二路站啊！”

　　“这都过去多长时间了？还是没有到下一站？”

　　一个黑影在驾驶舱里晃动了一下，罗祥椿连忙睁大了眼睛，透过玻璃边缘想要看清楚里面的情况，看能不能和地铁司机联系上，把地铁停下来，他好下去找地方报警让警察帮他捉偷他手表、手机、钱包的贼。

　　罗祥椿看不太清楚，于是张嘴向玻璃窗边缘呵了口气，用手擦了擦之后又把眼睛凑了上去，这次他终于看清楚了……

　　里面的人也向他看了过来，好象知道他在玻璃边缘偷看一样。

　　虽然驾驶舱很暗，但罗祥椿还是看清楚了里面那人的模样……很眼熟的样子，象是在哪里见过，只是一时半会儿他怎么也想不起来是谁。

　　“喂！喂！你能听到我吗？我要报警！”

　　罗祥椿拍着窗玻璃向里面大声喊了起来。

　　但里面的人却象是突然消失了一样。

　　罗祥椿揉了揉眼睛再次向玻璃边缘处看了过去，这次让他没想到的是，玻璃对面一只血红色的眼睛隔着玻璃窗边缘正向他这边看着！

　　“啊！”罗祥椿猝不及防惊叫了一声，连退了几步一屁股跌坐在了地铁车厢的地面上。

　　跌坐下去之后，罗祥椿又下意识地向后坐爬了几步，这才站起身走远了一些，然后一脸恐惧和疑惑地向驾驶舱的方向张望着。

　　身后的某节车厢里突然传来了女人很绝望、很凄厉的哭声，在空荡的地铁车厢里显得很是渗人。

　　罗祥椿心里怦怦乱跳起来，片刻之后，他强迫自己镇定了下来。

　　有哭声说明车厢里有人，不如先过去看看是怎么回事再说。

　　罗祥椿一节车厢一节车厢地走了回去，正走着的时候，一只小皮球“咚！咚！咚！咚！”地蹦跳了过来，罗祥椿下意识地伸手抓住了皮球，拿到手中看了看却是有些眼熟，似乎是儿子东东经常玩的那个小皮球。


第八十四章 看到我了吗

　　小皮球怎么跑到地铁车厢里来了呢？

　　“东东！东东！”罗祥椿感觉着不妙，快步向小皮球弹过来的最后一节车厢跑了过去。

　　最后一节车厢里没有东东，但有一个女人，坐在座位上伏在自己的膝盖上很伤心地哭着。

　　“丽丽？”罗祥椿很惊讶地看着座位上的女人，居然是他的妻子丽丽！

　　女人没抬头，就象没听到罗祥椿喊她一样，只是自顾自地继续哭着。

　　“丽丽，你怎么在这里？”罗祥椿蹲下了身子，伸手摸向了女人的肩膀。

　　地铁突然停了下来，罗祥椿脚下一个踉跄差点儿摔倒，他惊叫了一声，然后……从座位上醒了过来。

　　地铁到站了，是人民医院站。人民医院站距离青田二路站大约有四站路的样子，看来地铁并没有停在原地不动。

　　罗祥椿大口大口地喘着粗气，并下意识地向四周瞅了一圈……

　　车厢里零零星星有几名乘客，有的在玩手机，有的在打瞌睡，一切显得很是正常。

　　罗祥椿长吁了一口气，看来刚才只是做了个恶梦。

　　应该是想妻子和儿子了，好想快点儿回家啊！

　　地铁跑快些吧！快点儿到家吧！男人在外面拼搏受了伤，家是疗伤最好的港湾。事业失败一次又一次，或许会被所有人抛弃，但家人永远不会离开。

　　为了家人，一定要振作起来！工作丢了还可以再找，没有什么大不了的。

　　罗祥椿努力鼓励着自己，但片刻之后很快他就发现情况有些不太对。

　　地铁车窗外看起来乱糟糟的，好象出事了？

　　罗祥椿连忙凑到地铁窗边向外面看了过去，看到发生的一切之后，罗祥椿心里更加困惑了。

　　地铁停靠在了什么地方？人民医院站吗？

　　但为什么……车窗外是人民医院的手术室？

　　手术室的大门突然被推开，几名医生护士推着急救床快速冲了过来，输氧、注射、胸部按压、电击、各种叫喊声……

　　地铁突然发动走了一段路又停了下来。

　　这次停在了手术室外面的走廊里。

　　一个熟悉的身影坐在走廊边的椅子上大哭着，哭声绝望而凄厉。

　　不知道从哪里传来了电闪雷鸣之声，还有雨水顺着窗玻璃哗哗往下流的声音，但罗祥椿却看不到电闪雷鸣，也没有看到暴雨。

　　“丽丽？丽丽！”罗祥椿使劲拍打着地铁车厢的窗子向他妻子大喊着。

　　岳父岳母走了过来，神情悲痛地安慰着椅子上的妻子。

　　徐术、余刚、柳絮、金轲、覃浩杰、肖柏青、倪越等别墅里和他相熟的员工也都站在走廊里，他们正神情紧张地低声议论着什么。

　　“到底出什么事了？为什么他们会和丽丽在一起？丽丽为什么哭？”罗祥椿一头的雾水。

　　地铁再次发动走了一段路停了下来。

　　这次不知怎么的又停在了刚才的手术室旁边。

　　所有的医生、护士都放弃了抢救，病床上的病人连接着的生命监测仪变成了一条直线……

　　当医生护士走开了之后，罗祥椿终于看清楚了病床上病人的模样。

　　居然是他自己？

　　“怎么回事啊这是？喂！喂！这是怎么回事啊？那个人是谁啊？我不是在这里吗？”罗祥椿用拳头使劲砸着地铁的窗玻璃，但窗外手术室里的医生护士们对此毫无反应。

　　地铁再次发动走了一段路又停了下来。

　　这次不知怎么的又停在了手术室外的走廊里。

　　两名警察走了过来，岳父岳母连忙凑上了前去，徐术、余刚、柳絮、金轲、覃浩杰、肖柏青、倪越等人也都凑了过去。已经停止了哭泣、脸色惨白的妻子丽丽强行站起身来向警察走了过去。

　　“初步判断是一起抢劫杀人案，受害人……你丈夫被歹徒从背后用铁锤锤击后脑昏迷，歹徒抢走了受害人的手表、手机、钱包等财物，我们已经立了案，附近的摄像头应该能拍下些有用的线索，更多的办案细节我们不方便透露，局里的同事正在调取相关的视频，应该很快就会有结果的。”警察向岳父和丽丽说了几句。

　　“一定要抓住歹徒！把他们绳之于法！”岳父握着拳全身发抖地说着。

　　妻子丽丽却是突然昏倒在地，岳父岳母一起哭喊着扶起了她。

　　“节哀顺变，我们……”警察的声音越来越低、越来越模糊。

　　“喂！喂！喂！我在这里！我没有死！喂！你们搞什么啊？”罗祥椿使劲拍打着地铁的窗玻璃，却没有一个人注意到这边。

　　“丽丽！我在这儿！我没死！我在这儿啊！”罗祥椿继续猛拍猛砸着地铁窗玻璃。

　　终于，有一个人向这边看了过来，一脸疑惑的神情。

　　是金轲。

　　“喂！你看到我了吗？看到我了吗？”罗祥椿象抓到救命稻草一般，继续不停地拍打着地铁窗玻璃，大声向金轲喊叫着。

　　金轲似乎看到了什么，他抬脚向窗边走了过来。

　　“是我啊！你看到我了？我在地铁里面！我没死啊！”罗祥椿激动得继续拍打着窗玻璃，大喊大叫着。

　　金轲伸手摸了摸窗玻璃，似乎正努力看向窗玻璃的外面，一脸的困惑。

　　“看到我了吗？你看到我了吗？”罗祥椿继续大喊着，过了一会儿之后，他象是想起了什么，连忙用嘴在地铁玻璃上呵气，然后在窗玻璃上快速写了几个字：“我是罗祥椿，我在地铁里！”

　　金轲露出了一脸很震惊的表情，他正要开口说什么的时候，地铁再一次发动，这次发动之后没有再停下，速度越来越快……

　　“喂！喂！”

　　罗祥椿眼睁睁地看着窗外的一切消失得无影无踪，他回过头来的时候，却是发现地铁里为数不多的几名乘客，一起向他这边看着。

　　他们的神情都很诡异，他们的脸色都很苍白，他们的七窍，似乎都在流着血。

　　“时间到了，该走了。”

　　一个低沉的声音出现在了地铁车厢里。

　　随即地铁车厢里的灯，一节一节地熄灭了。

　　地铁高速驶入了前方的隧道。

　　四周变得一片漆黑。

　　伸手不见五指的黑。

　　“救命啊！”

　　罗祥椿在黑暗中很凄厉地呼喊着。


第八十五章 攸关生死的决定

　　一小时之前。

　　鹦鹉酒吧门前。

　　柳絮、金轲、覃浩杰、肖柏青、倪越等人目送着罗祥椿消失在了街角处，他们正准备回别墅的时候，被余刚和徐术叫住了。

　　“正好大家今天都出来了，有件事想和你们谈谈，我们在两条街外的万豪夜总会楼上要了个包房，一起上去坐坐？不会耽误太多时间的。对了，中途别和任何人、特别是陈导和小曦在电话里说我们在万豪聚会的事情。”徐术一边四处张望着，一边向众人说了一声。

　　“手机里还开着游戏的，待会儿进包房之前把角色在宿舍安顿好睡下，暂时退出游戏，这很重要。”余刚补了几句。

　　“什么事情啊？搞得这么神秘？”柳絮撇了撇嘴。

　　“去万豪就知道了。”余刚、徐术向众人催了一声。

　　今晚众人要陪罗祥椿喝酒，先前都已经把角色安顿好了，同时还向导师陈威请了假，金轲把雪儿暂时交给了刘小曦帮带，随时可以通过QQ视频了解雪儿的情况，倒是也不用太过担心。

　　于是众人跟着余刚和徐术去了两条街外的万豪夜总会。

　　万豪夜总会位于青田二路地铁站对面，是黄鹤市最大的几家夜总会之一，为黄鹤市各阶层民众提供纸醉金迷的夜生活。

　　金轲这样的宅男，以前在云丰市的时候连酒吧都没有去过，更别说夜总会这种地方了。在他印象中，酒吧、夜总会都属于治安比较混乱的场所，很容易发生打架斗殴的事件，为了自己的安全和避免招惹麻烦上身，当然要避而远之。

　　今晚跟着众人一起来到万豪夜总会，感觉着里面除了很热闹之外，似乎并没有想象中那么混乱。

　　徐术是个富二代，今晚请喝酒和夜总会包房都是由他来买单。但今晚他显然不是带众人过来夜总会玩的，进了事前预订好的包房之后，余刚便把服务员赶了出去，同时把包房的房门也反锁了。

　　“你们两个神神秘秘的究竟想做什么？”柳絮有些奇怪地向二人问了一声。

　　“游戏都退出了吗？”余刚神情很严肃地向众人确认了一句。

　　“退出了。”

　　“早就退出了，和罗祥椿出来喝酒的时候就把角色睡下然后退出游戏了。”

　　“有话快说啊！别吊胃口了！”

　　众人回答了余刚，并催促了他几句。

　　“各位进工作室都有一段时间了吧？有没有发现这个游戏有别于其他游戏的奇怪之处？”余刚开始了今晚的话题。

　　“身体变健壮呗！上次陈导的解释真是够牵强的，说什么餐厅的饮食啊、手指在屏幕上扒拉就能锻炼身体，简直是侮辱智商！”覃浩杰开了口。

　　“确实，我的体验最明显，我压根就没锻炼过身体，每天胡吃海喝，还减了三十多斤，身上都开始有肌肉了。”倪越也开了口。

　　金轲当然也发现了这些奇怪之处，只是他身上的秘密比其他人更多，所以他并不想太过于参与这个话题，只静静地听他们说就行了。

　　“看起来你们都发现了，游戏里的一切能影响到现实世界里的我们。不过……这种影响并不止这些，比你们想象中的，更加严重……或者说是更加恐怖！如果我猜得不错，今晚可能又有恐怖的事情要发生了！”余刚神情变得更严肃了。

　　“有话快说啊！你究竟发现了什么？”柳絮向余刚催促了一句。

　　“你们谁还记得罗靖？”余刚向众人问了一声。

　　“那个和你一起辞职的三流游戏主播？”柳絮对罗靖还有些印象，其他人也点了点头。

　　“他辞职之后，游戏里的角色被导师陈威转成了NPC，去生态园的蔬菜种植区做了一名工人。我和他有几分交情，而且我这人比较念旧，所以经常去蔬菜种植区去看他，把一些烦心事说给他听。他偶尔会回我几句话，虽然不是罗靖在操作，但仍然是罗靖的声音。”余刚接着说了下去。

　　“声线捕捉模拟技术？游戏里实现这种技术并不难。”覃浩杰猜测了一番。

　　“事情如果有那么简单就好了……”余刚苦笑了一声。

　　“出什么事了？”柳絮很好奇的神情。

　　“我和罗靖之间互留了手机号，有一次我打电话给他，结果是他家人接的，问过之后我才知道罗靖出事了！他杀了人，然后被鉴定出了很严重的精神疾病，被收押在了精神病院里。”

　　“我知道他虽然懒，但并不是有暴力倾向的人，对他的遭遇很有些奇怪，于是我通过熟人了解到他的下落，去精神病院探望过他一次。可是他已经不认识我了，更可怕的是……我面对他的时候，他已经不象一个正常人了，整个人无比冷漠，眼神显得很是空洞，给我的感觉就是……他的灵魂已经不在身体里了。”余刚继续说了下去。

　　“也就是说，他从工作室辞职、游戏里的角色被工作室转化成NPC之后，他现实世界里的人也出了事？杀了人然后把自己吓傻了？”覃浩杰插了几句。

　　“是的，他出了事。但是，事情并不是你们想象的那么简单。”

　　“你到底想表达什么？”众人催促了余刚一句。

　　“我说了，他的灵魂已经不在身体里了，相比起现实世界里的他，游戏世界里的他更象原来的他。”余刚斟酌着自己的言辞。

　　“你不会是认为……他的灵魂从本体转移到游戏角色身上去了吧？哈哈……”柳絮准备笑几声来的，看到余刚无比严肃的神情又打住了。

　　“我当然不相信这么荒谬的事情！但是，几天前，我去生态种植区看望NPC罗靖的时候发现了一件事情，那件事让我无法再继续沉默下去了，我必须要把那件事告诉你们，然后我们所有人一起来做出一个重要的决定，一个攸关我们所有人生死的决定！”余刚说到这里的时候身体都有些颤抖了起来。

　　“你发现了什么事？”所有人一起看向了余刚，发现他神情不象是开玩笑之后，众人的神情也都严肃了起来。


第八十六章 验证一件事情

　　“我先介绍一下，在生态园里罗靖只负责种两种蔬菜，一种是白菜，一种是红菜苔。这一个多月的时间里，罗靖已经种了几十亩菜地，那里有很大一片区域都是他辛辛苦苦种植起来的。”

　　“那天我站在菜地边和罗靖说话，不知道为什么，我觉得他能听懂我说的话，而且还流了泪，但他否认了，和以前一样让我不要打扰他工作、驱赶我离开。”

　　“我原本准备走了，只是看到他种的菜地之后心中有些疑惑，于是我爬到附近的撑天柱基座那里，对着下方的菜地进行了手机屏幕截屏，我把罗靖种的所有菜地全都截了屏，并进行了编号。”

　　“完成所有截屏之后，我把手机拿回家，传到家里的电脑里用制图软件对这些截屏图片进行了梯形修正和拼接。然后，我得到了一幅完整的大图，一幅罗靖种植的几十亩地的一幅完整的俯瞰图，也是罗靖在变成NPC之后，一直努力想通过某种方式向我传达的求救信息……”余刚看向了身边的徐术。

　　徐术取出一个IPAD放在了桌子中央，把余刚拼接的那副图片展示给了众人。

　　看到IPAD里的那幅图之后，所有人都倒抽了一口冷气。

　　一阵炸雷正好在这时候响起，在包房里众人无比安静、无比震惊的时候响起，把好几个人都吓得尖叫了起来。

　　徐术连忙站起身走过去把包房的窗子关上了。

　　“这图片，是真的？”肖柏青不太相信的表情。

　　“是真是假，你可以到生态园爬上撑天柱的基座自己看看就知道了。当然，前提是系统还没有发现，还没有毁掉那片菜地。”余刚回答了覃浩杰。

　　“我原本也不信，听余刚说过之后，于是和胖子去了一趟，我和胖子可以证明这些图片是真实的，没有任何作假，确实是罗靖努力想要传达给余刚的信息。”徐术口中的胖子指的是倪越。

　　众人再度沉默了。

　　IPAD里面的那幅图片，截屏拼接了罗靖种的所有菜地。

　　在生态园里NPC罗靖只负责种两种蔬菜，一种是白菜，一种是红菜苔。他身为NPC唯一的自主权，大概就是决定可以在哪个坑里种白菜，哪个坑里种红菜苔。

　　正常情况下，工人应该在一块地里种白菜，另一块地里种红菜苔，但是NPC罗靖没有这么种，他把白菜和红菜苔混种在了一起，站在生态园的地面上乍一看是看不出什么来的，但从上空观察的话，会发现这些混种在白菜中的红菜苔组成了一些特别的图形……

　　不是图形，是文字。

　　这一个多月的时间里，NPC罗靖已经种了几十亩菜地，那里有很大一片长方形区域都是他辛辛苦苦种植起来的。他用了一个多月的时间，把每块菜地当成写字的格子，把红菜苔当成笔画，给每天来看他的余刚写下了一行还没写完的字。

　　“余刚救我！我困在游戏里变……”

　　“万一是巧合呢？或者是系统故意做的彩蛋呢？一个活生生的人被困在游戏里了，说起来也太荒诞了吧？”肖柏青猜测了一种可能性。

　　“我们也有这种推测，所以今晚把所有人叫到了这里来，是想要等着验证一件事情。一件或许在今晚、或许在明天将会发生的事情，如果发生了，就证明了菜地里的一切不是巧合，而是真的罗靖在向我们传达信息。”余刚说话的声音仍然有些颤抖，看得出他的情绪很有些激烈。

　　“等什么？等着看在游戏里死亡的罗祥椿会不会出事，然后验证游戏是否真的和现实世界之间有联系？”肖柏青猜测了一番。

　　“是的。”余刚点了点头。

　　“老罗会出什么事？”柳絮连忙向余刚问了一声，她和罗祥椿关系比较好，不想罗祥椿这好男人有什么意外发生。

　　“不好说，徐术会在一小时后给他打电话，如果他睡了，那就明天再给他打个电话，和你们说这些，就是让你们一起等待消息，然后一起验证我的推测。”余刚回答了柳絮。

　　“我想，我也有一条信息可以提供给大家，说不定……可以推测出老罗将要发生的事情。”先前一直没有开口的金轲此时开了口。

　　“什么信息？”余刚连忙向金轲问了一声，其他人也一起看向了金轲。

　　“柳絮，你还记得陶木木吗？”金轲先看向了柳絮。

　　“记得，和我们一起来的那个男生，我们三个算是16栋别墅最早的一批员工了。”柳絮点了点头。

　　“对的，我和柳絮，还有陶木木，是最早到16栋别墅里来报到的。陶木木第二天就辞职了，他辞职之前在游戏里对一名女NPC做了不该做的事情，被基地里的保安棍击脑袋致死。然后，第二天手机里便出现了这条新闻。”金轲拿出自己不玩游戏的那款旧手机，把那条他无意中浏览过然后有意收藏下来的新闻调出在了手机屏幕上。

　　“一名行人在街边猝死，医生声称是脑动脉瘤破裂，最近几天天气变化很大，专家说是各种血管疾病的高发期……”

　　“真的是陶木木！难怪后来我给他发微信他一直不回我！”柳絮看到新闻之后大吃了一惊。新闻图片里死者的脸部虽然被打了马赛克，但是，柳絮看衣服和身形还是一眼就认了出来，死者就是和她同一天进工作室的陶木木！

　　“你们的意思是游戏里的角色死亡，现实世界里的玩家就会死亡？游戏里的角色被转化为NPC，现实里的我们就会被困进游戏之中？”肖柏青神情无比震惊地向余刚和金轲确认了一声。

　　“所以你们在等老罗是否会死亡，来验证你们的观点？”柳絮也倒抽了一口冷气。先前看到罗靖菜地图片的时候，还半信半疑，现在看到金轲提供的新闻之后，却是有些不淡定了。

　　“差不多……是的。”余刚点了点头。他身后又是一声炸雷在窗外响起，雨点落了下来，很快淋湿了包房的窗玻璃。


第八十七章 自寻死路

　　……

　　“我觉得吧，我们应该提醒一下老罗，而不是坐在这里等着他出事。”柳絮半晌之后又开了口。

　　“怎么提醒他？告诉他离开工作室之后，有可能会困进游戏变成NPC？又或者会脑瘤发作突然死亡？我可以说，就算我们告诉他这些，也无法阻止这种超自然的事情发生！”余刚情绪有些激烈地回复了柳絮。

　　“我觉得还是给他打个电话吧，提醒一声，让他注意安全尽快回家。”倪越支持了柳絮的观点。

　　“尽快回家？罗靖安全回家了吧？结果呢？把他的同居女友给杀了！你们让他尽快回家，是想让他的家人出事吗？”余刚情绪更加激烈了。

　　“我给他打个电话吧，不管怎么样，提醒几句还是应该的。”徐术拿起了手机，拨打了罗祥椿的手机号。

　　余刚想阻止徐术，但张了张嘴最终还是什么也没说。

　　响了几声之后，那边摁掉了。

　　再打，又摁掉了。

　　再打，关机了。

　　“他回家之后，万一象罗靖那样，莫名其妙地把家人杀了怎么办？我们应该在事情发生之前想办法阻止他！而且今晚的会议应该让他参加才对！而不是在这里很冷漠地等着实验的结果！你们这些人太过分了！”柳絮见电话打不通，情绪也变得有些激烈起来。

　　柳絮平日里总是一副玩世不恭的模样，但在游戏里她因为和罗祥椿同在养殖区工作、又同在战士训练中心参加训练，平日里接触比较多，觉得罗祥椿是个爱家人、负责任的好男人，对罗祥椿颇有好感，此时听说了这些事情，知道罗祥椿有很大可能出事、甚至丧命之后便无法再淡定了。

　　“好吧，我们现在就赶去罗祥椿家里，向他提醒这件事。”徐术看向了余刚。

　　“我没办法反对，但是我还是要提醒大家，我们必须对今晚的谈话保密，对所有这些信息保密，要知道我们面对的，可是某种超自然的神秘力量。别只想着救人，我们现在自身都难保，而且我们在商量好对策之前，也没什么好的办法救罗祥椿。”余刚向众人提醒了几句。

　　“你们……有谁知道罗祥椿住什么地方吗？”徐术向众人问了一声。

　　“我听他说过他家在一个叫四季阳光的小区，但具体住哪栋楼就不清楚了。”柳絮回答了肖柏青。

　　“四季阳光小区好象很大吧？去了怎么找？”徐术显然也听说过四季阳光小区。

　　“先去再说吧，可以向物业打听。”柳絮想了想回答了徐术。

　　一番商议之后，救人的呼声占了上风，众人离开了万豪夜总会，正站在街边雨蓬下避雨等出租车的时候，却是看到街对面突然来了两辆警车、还有一辆救护车，一些行人也聚拢了过去。

　　“不会是罗祥椿出事了吧？”

　　“怎么可能那么巧？”

　　“如果他坐地铁回家的话，应该就是从那里经过。”

　　“嗯，确实有可能。谁过去看看？”

　　“我过去看看吧，然后给你们打电话。”徐术说了一声，然后冒雨向街对面快速跑了过去。

　　几分钟后，余刚的手机响了，是徐术打过来的，接了电话之后余刚目瞪口呆、脸色惨白，身体都有些站不稳了。

　　“怎么回事？”众人向余刚问了一声。

　　“是罗祥椿，他重伤昏迷，脑袋上全是血……”余刚的声音很有些颤抖。

　　“这么说来，游戏中死亡，现实世界也会死亡，是真实的了？”肖柏青一脸的惊谔。

　　“别乌鸦嘴！没听说只是昏迷吗？我们赶紧过去看看！”柳絮对肖柏青的说法很不满。

　　“已经上救护车了，徐术说救护车准备去人民医院。”

　　“我们赶紧拦车去人民医院！”

　　暴雨，街面的出租车全都载了人，没办法，众人决定去对面的地铁站前往人民医院，现在这时间应该还有最后一趟地铁。

　　冒雨过街之后，众人冲入了地铁站，虽然只有最后一趟地铁了，但地铁站里的乘客人数还有不少，一个个都行色匆匆，不想耽误了这最后一趟地铁。

　　进入地铁车厢后，众人聚在了车厢里一处没有其他乘客的角落，仍然很激烈地小声议论着。

　　“太可怕了！”

　　“工作室招募我们进来的时候，根本没对我们有任何提醒，如果提醒我们说游戏角色死亡，现实世界里的我们就会死亡，给再多钱我都不会来玩这个游戏！”

　　“死亡并不可怕，我觉得最可怕的是被工作室转成NPC！罗靖既然能种出那幅求救的图，说明他的意识是清醒的，一个清醒的意识被锁在一个NPC的躯体之中，每天重复着挑粪种菜的工作始终得不到解脱，这简直就是一种酷刑啊！”

　　“这家工作室有很严重的问题！我们要报警！”柳絮提了出来。

　　“嗯，必须让警察好好查查这家害人的工作室！已经两条人命了……不，三条人命了！”肖柏青赞同了柳絮的提议。

　　“不能报警。”金轲阻止了柳絮和肖柏青。

　　“为什么不报警？报警让警察调查这家工作室和游戏制作公司，就可以查到幕后的真相了，才可以把我们从这个游戏里解救出来，不然的话，以后万一我们在游戏里死亡了，岂不是也会象罗大哥那样死掉？想离职结果成为罗靖那样的NPC？”肖柏青不太明白金轲的意思。

　　“报警？万一接手案子的也有工作室的人呢？作为一个超自然的组织，做到这一点并不难吧？一旦工作室知道了是我们报的警，会是什么后果？用超自然力量杀人灭口？还是把我们集体转成NPC？你们觉得有什么是工作室做不到的？当初罗靖被转成NPC，不过是陈主任一句话而已，你们觉得警方怎么做才能保证我们的安全？”金轲提醒了众人几句。

　　众人顿时沉默了。

　　金轲说的很有道理，他们面对的不是一般的犯罪组织，而是普通人类根本无法对抗的超自然力量！

　　既然知道了游戏有问题，谁还敢主动退出？

　　辞职？删游戏？那根本就是自寻死路。


第八十八章 雨好大

　　“那现在我们该怎么办？如果什么也不做的话，我们迟早会步老罗的后尘，难不成我们就这么坐以待毙？”肖柏青又开了口。

　　金轲摊了摊手，他只是阻止他们报警，以免发生一些无法预知的事情让他被殃及池鱼。对于未来该怎么做，他还没想那么多。

　　“我觉得，事到如今，我们有必要去和陈主任谈一谈，而且是我们一起去谈。我感觉着陈主任对这个游戏的了解比我们要多得多，他一直在向我们隐瞒着什么。但现在我们把罗祥椿、还有那个陶什么的死亡的事情、以及罗靖种地种出字的事情向他摊牌，他肯定没办法再抵赖了。”余刚向众人提了出来。

　　“那样的话，我们岂不是暴露了？工作室知道我们查出了真相，会不会对我们集体灭口？”

　　“现在什么也不做，未来肯定是个死！谁能保证离开训练基地之后，每次打野怪都不会挂？听说野外还有BOSS、副本之类的，如果工作室强迫我们去做任务杀BOSS，在游戏里挂了就等于现实世界的死亡！”

　　“对啊！你们别忘了，游戏还有一个排位功能，转职一个月之后必须参与排位，一旦排位赛的星数变成-100，角色也会被判定死亡！是死亡！”

　　“确实，我们必须要做点什么才行。而且我觉得吧，陈主任未必和工作室就是一心的，他也只是比我们最早的一批员工先到工作室两个月而已，我甚至觉得他可能还不了解真相，一旦他了解了真相，知道在游戏里死亡就是真正的死亡的话，说不定他会和我们站在同一阵线上。”

　　“嗯，我们一起去找他谈谈。”

　　其他人的情绪也都有些激动，各自发表着意见，现在他们终于明白为什么游戏的宣传语声称这款游戏是史上最恐怖的游戏了。

　　“和陈主任谈之前，我们还是先去医院看看老罗的情况吧！他平日里对我们不错，怎么的也要见他最后一面。另外我建议大家给他们的家人捐些钱，多多少少能给他们一些帮助，回头再商量和陈主任谈话的事情。”柳絮向众人提了出来。

　　“柳姐说的有道理，我们还是先去医院吧。”

　　“嗯，先去医院。”

　　“去医院遇到警察怎么办？还有老罗的家人，我们怎么介绍我们的身份？”

　　“暂时别暴露工作室的事情，就说是同事吧。”

　　“我听老罗说过他从来没向他家里人提过他在哪家公司上班。”

　　“就说我们是一家小型IT公司，老罗在公司里担任管理工作吧。”

　　“只能这么说了。”

　　玩家们继续各种议论时候，金轲都没有再开口说什么了。

　　在陶木木死亡的时候，他心中对《恐怖城》游戏就有了些怀疑，后来游戏里训练，现实世界里力量增加，还有游戏里NPC的各种表现也逐渐累积了他的怀疑。

　　今天罗祥椿之死，证实了他先前所有的推测。

　　小米手机的前任，雪儿的父母，也是这么死去的吗？

　　他们在游戏里的角色死亡，担心雪儿的安危，所以在最后时刻想把雪儿送往什么地方，但还没有到达目的地就出了事，所以只能把她扔在雪地里了？

　　不知道为什么，金轲在面对这件事的时候，并没有其他人那么恐惧。他考虑更多的，反而是想要更深入地去了解关于这款游戏的一切。

　　而且，他觉得众人一起去找导师陈威谈话根本就毫无意义。

　　如果陈威如他自己所说，只是起到一个上传下达的作用，那么可想而知，他的性命同样掌握在工作室手中，他也不过是一个傀儡而已，他们去找他什么问题也解决不了。

　　如果陈威是工作室的核心成员、帮凶，那么他们去找他纯属找死。

　　当然，第一种的可能性很大，第二种的可能性很小。

　　走一步看一步吧。

　　……

　　地铁四站路之后就是人民医院所在的地方了，站台出口就在人民医院正门旁边。徐术跟着救护车先到了医院，余刚给他打过电话之后，带着众人来到了手术室的外面。

　　警方从徐术那里得知罗祥椿的身份后，已经想办法联系上了他的家人，半小时后，罗祥椿的妻子和岳父母一起赶到了医院，罗祥椿的父母因为在外地一时还赶不过来。

　　手术室里进行了一个多小时的抢救，但因为伤势太重，最终还是没能救回罗祥椿的性命。

　　警方行动也很迅速，在调查了周边的监控之后，很快确定了凶手是两名骑电摩的男子，经过暗巷的时候，发现了醉酒呕吐的罗祥椿，后座男子手执铁锤走进了暗巷。

　　几分钟后男子走了出来，骑上电动车匆匆离去。

　　毫无疑问这是一起抢劫凶杀案，凶手用铁锤敲打了罗祥椿的后脑，抢走了罗祥椿的手机、手表、钱包等物。

　　以前也发生过类似的案件，凶手采用的手法也是用铁锤敲打受害者后脑然后实施抢劫，有些受害者被击打后颅脑重伤手术后救活了回来，但罗祥椿很不幸，凶手下手太重，医院没有能抢救过来。

　　两名男子在作案的时候都戴着头盔，而且作案时骑的电摩也很可能是偷的，这让警方在确定凶手身份时很有些棘手。

　　众人在走廊里听警方对家属通告案情进展的时候，金轲无意中看到走廊边的玻璃外似乎出现了一道黑影。他走到玻璃边向外面看了看，外面的暴雨倾盆，雨水把玻璃完全淋湿了，顺着玻璃往下流。

　　这样子，根本不可能看清楚外面的情况吧？一定是眼花了。

　　就在金轲以为自己眼花准备离开的时候，他突然发现冲刷在窗玻璃上的雨水居然形成了几个字！而且好象是正在用手指写的字！

　　“我是罗祥椿，我在地铁里！”

　　“你在看什么？”余刚走过来向金轲问了一声，然后也看向了窗玻璃。

　　窗玻璃上什么也没有，刚才雨水形成字的那一幕，仿佛幻觉一样。

　　“雨好大。”金轲叹了口气。

　　“是啊，雨好大。”余刚也叹了口气。

　　想知道《绝命手游》的创作历程吗？想看到作者创作本书的实时视频吗？关注薇信蚣纵号：奥比椰，就可以看到。


第八十九章 痛心和愧疚

　　……

　　蔚蓝家园小区，16栋别墅。二楼，导师陈威卧房。

　　导师陈威的卧房很大，是个套间，里间是卧室，外面有一个接待厅，接待厅里沙发、座椅、茶几一应俱全，足够十余人围坐着谈话了。

　　别墅外面，暴雨倾盆；接待厅里，无比安静。

　　所有人一起注视着导师陈威。

　　以前都是陈威通知所有人到一楼大厅开会，但今晚不一样，他被七名员工敲开了房门，要和他进行一场特别的会谈。

　　“发生了什么事？为什么所有人的表情都这么严肃？”陈威首先开了口，打破了稍显沉闷的局面。

　　“陈导，我们觉得你应该已经知道发生什么事了。”徐术回答了陈威。

　　陈威避开了徐术的目光，不停地摸着自己的光头。

　　“陈导，罗大哥死了。”柳絮眼睛红红地看向了陈威。

　　“哦？”陈威继续摸着自己的光头。

　　“还有和我、金轲一起进来的陶木木，也死了。”柳絮继续说了下去。

　　“哦。”陈威停下了摸光头的手，改捏自己的下巴，低着头不知道在想什么。

　　“现实中的罗靖被关进了精神病院，就象一具没有灵魂的躯壳，游戏里被转化成NPC的罗靖利用菜地向我们发出了求救的信号。”徐术把IPAD里的图片放到了陈威的面前。

　　“你们……在怀疑什么？”陈威看过图片之后终于抬起了头来。

　　“工作室在招聘我们的时候，向我们隐瞒了一件很重要的事，那就是一旦我们的角色在游戏里死亡，现实中的我们也会死亡！对不对？”余刚用颤抖的声音向陈威提了出来。

　　“如果我们辞职，我们的角色在游戏里被转化成NPC，我们的灵魂就会转移到游戏的NPC身体中，现实中会变成一具没有灵魂的空躯壳？”徐术补充问了几句。

　　“都知道了？知道了，以后就要更认真地遵守工作室、基地的各项管理规定，努力让自己的角色变得强大，让角色能在游戏世界里生存下去。”陈威一点儿也不意外的表情，还借着两人的话教训起众人来。

　　“你为什么要害我们？”余刚听到陈威的回答，情绪变得激烈起来。

　　“我怎么害你们了？”陈威摊了摊手。

　　“余刚你注意一下措辞，我们又不是陈导招进来的，他和我们一样，也是工作室招聘进来的，只是在这里负责对我们的管理而已，不能说是他害我们，说起来他也是受害者。”覃浩杰提醒了余刚几句，余刚的策略有问题啊！这时候应该拉拢陈导和他们站在一起，而不是把关系彻底对立起来。

　　“覃浩杰你别打岔！陈导，你早就知道真相了！但在我们进工作室的时候，却没有对我们进行任何提醒，我们这里的每一个人，和罗大哥一样，都是一条鲜活的生命！你眼睁睁地看着我们走进火坑却无动于衷，你觉得你真的一点儿责任都没有吗？”柳絮情绪也很有些激动。

　　“事情并不是你们想象那样子的，别那么激动。”陈威向柳絮摆了摆手。

　　“事到如今，所有的证据摆在面前，你居然还能这么说？”余刚身体不停地颤抖着，不知道是因为生气还是害怕。

　　“你们看到的只是表相而已，并不是事情的真相。”陈威摇了摇头。

　　“那你倒是说说，事情的真相是什么？陶木木没死？罗祥椿没死？还是其他别的什么？”余刚继续追问着陈威，他知道也就是今晚众人很齐心，陈威被逼住了不得不回答他的问题，换了别的时候再想质问他就难了。

　　“因为我和工作室的契约……合同，有些事情我现在不能对你们说，等某一天，你们在工作室的职位到达某个层级之后，很多事情自然就会明白了。我现在唯一能告诉你们的，就是工作室把你们招募进来的目的不是为了让你们送死，而是给了你们一次机会。我希望你们每个人都能好好把握这个机会，努力在游戏里生存下去，你们想要的所有答案、还有你们想要的真相，都在这个游戏里。”陈威回答了余刚。

　　“别说这些没头没脑的话，我们听不懂！陶木木的死、罗大哥的死，你真的觉得一点儿责任也没有？内心里一点儿也不感到愧疚？”柳絮对陈威顾左右而言他的回答很是不满。

　　“责任？我身为你们的导师还能怎么做？我一遍一遍向你们强调工作室的规则、基地的规则，一遍一遍强调不要违反工作室的规则、不要违反基地的规则，告诉你们遵守规则、努力训练就可以让自己的角色很好地生存下来；无视规则、违反规则就会付出很大的代价！”

　　“我已经在我职权范围内、在我能做的方面尽到最大的努力了，还想我能怎么做？陶木木的死、罗祥椿的死、罗靖被转成NPC的事情，我比你们每个人都痛心，而且也深感愧疚，但是，痛心和愧疚又能改变什么？”陈威反问了柳絮几句。

　　“都别激动，有话好好说。”覃浩杰又做起了和事佬。

　　“罗靖离职的时候，你告诉他转为NPC的后果了吗？如果告诉他了，他还会离职吗？还有，在我们过来报到的时候，没有安装和玩这个游戏的时候，你可以提醒我们不要玩这个游戏，告诉我们游戏里角色死亡，现实世界里的我们就会死亡，我们肯定就不会玩这个游戏了！就不会有人为此失去性命了！但是，你做什么了吗？你现在感到痛心和愧疚了？你说这些话是摸着自己的良心说的吗？”余刚强忍着内心的愤怒，继续向陈威质问着。

　　“你知不知道罗大哥有妻子有儿子？你知道他为什么这么努力工作？他要养家！他儿子东东下个月就满六岁了，他想攒钱给东东买生日礼物！但是，现在妻子失去了丈夫，儿子失去了父亲！一个幸福的家庭就这么毁了！都是因为这家工作室，还有你的麻木不仁！罗大哥的死，你说你没有责任？你的良心不会痛吗？”柳絮的情绪也几近失控。

　　“冷静，冷静。”覃浩杰劝了柳絮几句。

　　“滚！”柳絮一杯茶泼到了覃浩杰的脸上。


第九十章 黑幕

　　“好心没好报啊！”覃浩杰有些郁闷地伸手抹了抹脸，决定和其他人一样，什么也不说了。

　　余刚和柳絮继续逼视着陈威，等着他的解释。

　　“我不想就此解释什么，我只能说，我无法阻止这一切，我无法阻止任何事情的发生。不管你们相不相信，我的话也只能说到这里了。另外，我还是想提醒大家几句，事情不是你们表面看到的那样，如果想知道答案，去游戏里面找，当你们的游戏角色变得强大之后，你们自然会明白这一切是为什么、真相究竟是什么，在这里不停逼问我根本没有任何意义。”陈威闭上眼睛又摸起了自己的光头。

　　“那我们只能报警了，让警方来端掉这家工作室。”柳絮向陈威恐吓了几句。

　　“你可以试试，但身为你的导师，我强烈建议你为死去的同事主持公道的时候，也要考虑自己的生命安全，希望你能活到工作室被端掉的那一天。”陈威睁开眼睛看向了柳絮。

　　“你这是在恐吓我们吗？大家都不是三岁小孩子了！”余刚发现回来之后只有柳絮和他在共同作战，柳絮受到威胁他必须声援，不然的话，等陈威恐吓他的时候，就没有人帮他说话了。

　　“我没有恐吓任何人，我只是不想看到悲剧再次发生。我刚才要表达的意思很清楚了……当你心中有报警的念头，并且准备去实施的时候，想一想罗祥椿是怎么死的，还有陶木木是怎么死的。他们都不是被工作室杀死的，一个死于歹徒的袭击，一个死于脑动脉瘤，你觉得你们在去往报警的路上又会有什么样的超自然现象发生？”陈威问了余刚和柳絮几句。

　　“我们所有人一起去！我就不信这么多人的性命警方会坐视不管！”柳絮向陈威提了出来。不过她似乎没太注意到，自从这个会议开始之后，几乎就只有她和余刚在发言，覃浩杰偶尔开口却是在和稀泥，其他人全都保持着沉默。

　　“一起去？我很担心你们走在路上的时候、或者你们坐车的时候，会有一辆大货车突然失控、又或者路边的广告牌因为年久失修突然倒塌、又或者有人抱着煤气坛自杀，恰好冲到了你们身边……这种事情每天都在发生，新闻里也会报道，然后……谁都不会记得那些死人了。”陈威叹了口气。

　　“我们可以在网上发贴，揭露这家工作室的黑幕！相信会有很多游戏的受害者一起站出来揭露这一切！”余刚想了想也向陈威提了出来。

　　“发吧！现在就可以发，关于这家工作室的贴子，你确信你能正常发出来？”陈威一脸的无奈。

　　“真的吗？”余刚拿出手机，在他经常玩的一个贴吧里编写了一个贴子。

　　标题：“《恐怖城》游戏和惊悸工作室的黑幕！”

　　内容：“玩这个游戏，一旦游戏里的角色死亡，现实世界里的玩家就会死亡！惊悸工作室害死了好几位无辜玩家！还有很多玩家身陷其中随时有生命危险！请大家广泛转发，引起舆论注意！”

　　编辑好贴子之后，余刚点击了发贴。

　　“这不正常发出来了吗？”余刚刷新了贴吧，发现贴子正常发出来了，并没有被删除。

　　“你点开看看贴子的内容再说吧。”陈威提醒了余刚一声。

　　余刚点开了自己发的贴子，看到贴子内容不由得大吃了一惊。

　　“《恐怖城》，史上最恐怖的手游。没人玩？不要紧，日薪三百起步，包吃包住！详情请入群咨询。抠扣群号：111973479、480525099、554231311。”

　　“我发的不是这个内容！”余刚一脸惊悸的表情，坐在他身边看着他发贴的柳絮和徐术也是一脸的骇然。

　　这是赤裸裸的舆论封锁啊！而且是使用超自然的力量进行封锁！

　　再一刷新，贴子被吧主删了，原因是广告贴。

　　“罗祥椿的死，我和你们一样难过。但是，事情都发生了，难过有意义吗？我能做的，就是向工作室为他争取一笔抚恤金，尽量争取大一些的数额。然后，为了避免这样的悲剧再度发生，我再次提醒在座的各位，务必严格遵守工作室以及训练基地里的各项管理规定，不要再犯陶木木、罗靖那样的错误，也别发生罗祥椿那样的失误。因为，你们在游戏里的微小失误，都有可能让你们在现实世界里追悔莫及。”陈威继续说了下去。

　　余刚和柳絮沉默了，他们逼问陈威的主要目的是想为自己寻找到一条退路、顺便为死去的罗祥椿、转化为NPC的罗靖讨一个说法。但是当这一切遭遇了超自然力量的镇压之后，他们的任何声讨都显得苍白无力。

　　“工作室一直在不停地招人，我很想阻止你们进入工作室。但是，就算我今天阻止了一批，明天能阻止另外一批吗？更何况工作室一旦发现我做出了违反契约……合同的举动，同样会动用超自然的力量杀死我，就象杀死罗祥椿和陶木木那样毫不犹豫、轻而易举。而杀死我之后，会有另外的人顶替我的职位在这里担任导师，新员工仍然会源源不断地到工作室在各地安排的住宿点报到。”陈威又叹了口气。

　　“陈导是个好人，一直在努力帮我们。换了别的人当我们的导师，我们的下场只会更惨。”覃浩杰忍不住又在旁边补了几句。

　　“我相信陈导是个好人，他已经尽力在帮我们了，换了我们处在他的位置，同样也无法阻止这一切的发生。”金轲也开了口。

　　金轲还记得几个月前的那个深夜，他过来报到的时候，在小区门口和出租车司机发生了争执，陈威当时正好路过，那时候他并不知道金轲是到工作室报到的新员工，仍然出手仗义相助，说明他本质上是个很善良、很有正义感的人。

　　如果不是受到某种胁迫，想必他也不愿成为工作室的帮凶。

　　柳絮捂着脸哭了起来。

　　“今晚的事，你会打击报复我们吗？”余刚却是向陈威问了一声，要知道陈威可是掌握着他们的生杀大权，随时可以把他们象罗靖那样转为NPC。


第九十一章 不能反抗就享受吧

　　“我是那么小心眼的人吗？”陈威有些无奈地笑了笑。

　　“陈导希望我们每个人都好好的，你就别想多了。”覃浩杰拍了拍余刚的肩膀。

　　“那你能不能向上面申请，把罗靖再转换回来？生态种植园日复一日的劳作，我想已经让他认识到了自己的错误，把他转换回来的话，他应该会老老实实地在基地里训练、不再偷懒了，怎么的也要给他一个悔过自新的机会吧？”余刚向陈威提了出来，既然他收到了罗靖的求救信号，就不能对这件事置之不理。

　　“我可以答应你向上面申请，但是结果怎么样，我不能向你做任何保证。”陈威回答了余刚，但从他说话的语气和神情来看，他似乎已经知道上面会怎么回复了。

　　“那我代罗靖谢谢你了。”余刚现在能为罗靖做的，也只到这一步了。

　　“你们……还有什么要说的吗？”陈威看向了其他人。

　　“如果我们现在退出，结果就会和罗靖一样，对不对？”柳絮向陈威确认了一声。

　　“是的。”陈威点了点头。

　　“如果训练基地里出了什么意外，NPC罗靖死在了训练基地，那么，精神病院里的他也将真正死亡，对不对？”柳絮接着向陈威问了一声。

　　“精神病院里的他，活着，和死了有什么区别？”陈威反问了柳絮一句。

　　没有人再吱声了。

　　“今晚的事，我希望不要再发生第二次了。另外，我希望你们不要把今晚会谈的内容告诉任何人，不要影响到其他员工。”陈威向众人提了出来。他口中的其他员工，指的是另外四名最近才招进来的新员工。

　　“他们迟早还是会发现的。”余刚低声嘀咕了一句。

　　“罗祥椿走了之后，工作室很快又会有新员工补充进来，我知道你们之中有人比较好心，说不定会提醒新人不要加入之类的。但是，如果你们真的那么做了，我不敢保证你们会不会突然发生各种意外。我说这些话不是恐吓你们，而是真心希望你们之中不要再有人出事。”陈威又说了几句。

　　众人都没有吱声，但很明显陈威的这几句话他们都听进去了。

　　“如果没什么别的事了，我回房睡觉去了。”

　　陈威向众人又看了一圈，确认没有人开口之后，转身走去了旁边他的卧室里，并关上了卧室的房门。

　　……

　　众人离开陈威的套间之后，被余刚拉去了他和徐术、倪越的房间。

　　“这事儿，就这么算了？”余刚向众人问了一声。

　　“还能怎么办？我们现在能做的，要么离开，结局象罗靖一样；要么报警，然后在去报警的路上死于各种意外；要么……当作什么都不知道，在别墅里吃饭睡觉玩手游，继续以前的生活。看样子，我们只有这三个选择了。”覃浩杰总结了一番。

　　“如果我现在打电话报警呢？”徐术拿出手机，一脸沉思的表情。他是一名富二代，家中不缺钱，玩这个游戏纯属被游戏的宣传所吸引，实在没想到居然掉进了如此的一个深坑里。

　　“你会原地爆炸。”金轲回答了徐术，并向远处退开了几步。

　　肖柏青、覃浩杰也下意识地向远处退开了两步。

　　“真的吗？”徐术在手机上依次按下了数字“1”、“1”但迟疑着没有按“0”。

　　“行了，别按了！”覃浩杰劝了徐术一句，他可不想被殃及了池鱼，但现在逃出房间的话又怕被人指责没义气。

　　“不会这么严重吧？”徐术把手伸向了虚拟按键的数字“0”。

　　就在“0”即将被按到的一瞬间，“砰！”地一声炸响震耳欲聋，徐术尖叫着把手机扔了出去，柳絮、倪越、余刚等人猝不及防也跟着一起厉声尖叫了起来。

　　几个人的尖叫声足足持续了半分钟才停下来，等尖叫声停下来之后，众人发现倪越肥胖的身躯居然很灵活地钻到了床底下。

　　“叫个毛！是外面的炸雷。”肖柏青骂了一声。

　　众人回过神来，才意识到刚才震耳欲聋的爆响确实是外面的炸雷。先前暴雨的时候很久都没有响雷了，没想到徐术准备报警的时候炸雷突然响了，而且就象是在16栋别墅的窗外炸开的一样。

　　当时所有人都有些紧张，猝不及防被吓到了。一个人的尖叫引发了更多人的尖叫和群体性恐慌。

　　“我以为我真的原地爆炸了。”徐术一脸很尴尬的表情。

　　“我只是随口说说……”金轲一脸很无辜的表情。

　　“这炸雷应该是对我们的警告！我估计我们敢去公安局报警的话，一定会出各种意外，说不定天上就劈下一道雷电把我们全部炸得外焦里嫩。反正我是不会去尝试的，你们谁不怕死可以去试试。”覃浩杰心有余悸的表情。

　　“太可怕了！游戏在监控我们每个人的行为！这根本就不符合科学常识！这是超自然的力量！”徐术从地上拾起没摔坏的手机喃喃自语着。

　　“不能反抗就享受吧！只要努力让游戏里的角色不要死去，其他的……住别墅还包吃包住，算不错了。你们要闹请继续，反正我是不会再参与了。”肖柏青说了几句转身向房间外走去。

　　“如果你们又想到了什么主意，可以喊我一起商量，不过现在我要回房睡觉去了。”覃浩杰也和众人说了一声，跟在肖柏青的身后溜出了房间。

　　“我……也要回房去了。”金轲感觉着他继续留在这里也没有什么意义，向余下的众人说了一声之后也走出了房间。

　　不知道为什么，确认了游戏里角色死亡，现实世界也会死亡的残酷事实之后，金轲的感觉并没有其他员工那么强烈。

　　他早就感觉出了这个游戏有问题，除了游戏有问题之外，雪儿襁褓里的这款手机也有很大的问题，他玩这个游戏的除了养活自己和雪儿之外，本来就有想要探索游戏背后真相、雪儿身世的目的。


第九十二章 神预言

　　金轲相信以他的操作技术，加上小米手机里的外挂，应该能让他在玩这款游戏的时候比其他玩家更加游刃有余，处处小心在意的话，他的角色应该不会那么轻易死亡。

　　还有就是……金轲父母很早就过世了，他一直是个孤独的宅男，很孤独地玩着各类游戏、孤独地码着字写着各种关于游戏的幻想。

　　游戏，这些年里一直陪伴着他、麻木他的神经，让他躲避和忘却现实世界的残酷。游戏，几乎已经成为了他的生活。有时候，他甚至想要生活在游戏世界之中不要出来。

　　现在不过是游戏变得更加真实了而已。

　　恐怖么？

　　不觉得。

　　只要努力让自己变得强大，小心翼翼应对各种突发事件，相信以他的操作能力，不可能轻易死在这款游戏里。

　　就比如……刺客组的赵波很强大吧？打败方夜自称刺客一哥，结果呢？

　　实战之后，金轲一滴血未损完杀了他！

　　金轲本来就是一位游戏操作天赋型高手，他在玩操作型的通关类手游时和别的玩家不一样，总是追求一命通关、甚至满血通关；他在玩操作型PK游戏的时候，总是追求尽量以满血的状态虐杀对手！

　　《恐怖城》游戏最考验的就是操作能力和生存能力。

　　金轲觉得自己最不差的，就是这两项能力。

　　更何况，他还有强力外挂的帮助。

　　……

　　“雪儿真乖，几乎不怎么让人操心。”刘小曦把雪儿交回了金轲的手中。

　　“辛苦你了，谢谢你。”金轲向刘小曦表示了感谢。

　　“不辛苦，我反正也没什么事，雪儿让我在这里的生活有趣了很多，说起来我还应该感谢她。”刘小曦一脸怜爱地看着雪儿。

　　看着刘小曦的眼神，金轲某一瞬间开始有些怀疑雪儿是不是拥有某种魔力，让所有接近她的人都会爱上她。

　　洛叶如此，刘小曦如此，金轲自己，也是如此。

　　“以后你不方便照顾她的时候，都可以交给我。”刘小曦向金轲又说了一声这才恋恋不舍地走出了金轲的房间。

　　目送着刘小曦离开，金轲走过去反锁了房门，这才打开了小米手机，查看了角色挂机的情况。

　　“唔？第一道能量命门已经被打通了？看起来，我很有几分能量修炼的天赋啊！”

　　……

　　“我们接下来怎么办？”

　　房间里，余刚看向了徐术和柳絮。

　　“肖柏青说得不错，不能反抗，那就只能享受了。”徐术的神情有些怪异。

　　“我倒觉得这游戏还不错，至少帮我减了肥……嘿嘿。”倪越傻笑了两声。

　　倪越上学时是个典型的网瘾少年，早就网络现实不分了，现在能靠游戏养活自己，在他看来已经是一件很完美的事情了。另外，上中学的时候倪越的父母不止一次骂过他，说如果他不好好学习再偷玩游戏的话，迟早会死在游戏里。

　　现在倪越觉得他父母真是大智慧、神预言。

　　“亏你还笑得出来！玩这个游戏会死人啊！我们也会死啊！玩游戏哪有角色不死的？哪一天等你游戏里的角色死了，你就再也笑不出来了！”柳絮仍然紧皱着眉头，在别墅里就属她和罗祥椿私交最好了，罗祥椿的死对她的打击和刺激很大。

　　“那还能怎么办？去报警？你敢试吗？”徐术向柳絮问了一声。

　　柳絮不吱声了。

　　“人心不齐，我和柳絮说话的时候，根本就没有人帮我们。”余刚很失望的表情。

　　“不是不帮你，我当时一直在思考怎么开口。刚好你把我说的话全说了，所以我就……”徐术很苍白地解释了几句。

　　“我嘴笨，怕说错。”倪越憨憨地又笑了几声。

　　“我是说其他人，肖柏青一声不吭，覃浩杰和金轲直接拍起陈导的马屁来了。唉……”余刚长叹了一口气。

　　“心齐又能怎样？没用的。陈导人确实还不错，但他也帮不了我们。”柳絮一副心灰意冷的表情。她知道刚才谈话的时候有些太情绪化了，说了很多不该说的话，陈威却是丝毫没和她计较，这让她反倒有些不好意思了。

　　“好吧！大家都认命吧！不想死就按工作室的要求努力训练吧！争取多活一天是一天。”余刚一副哀莫大于心死的表情。

　　“我有个问题想问你们，现在大家知道真相了，如果再有新人被招进来，你们会好心提醒他不要加入工作室吗？”徐术向余刚和柳絮问了一声。

　　“不会，我还想多活几年。为一个不认识的人搭上自己的性命，我傻啊？”余刚摇了摇头。

　　“这工作室里除了你们之外，我不会再交任何新朋友了，我不想再为谁伤心。”柳絮眼畔泪痕未干。

　　“我终于明白为什么陈导没有阻止我们加入工作室了。人性啊！”徐术叹了口气。

　　“都不容易。”倪越憨憨地补了一句。

　　……

　　二楼，主卧房间。

　　陈威看着邮件里工作室的回复长长地叹了口气。

　　几分钟前，他向工作室递交了把罗靖从NPC转换回来的申请。

　　工作室很快就回复了，只有四个字。

　　“无法操作。”

　　就在陈威准备关上笔记本电脑的时候，他的邮箱里又出现了一个新回复。

　　为罗祥椿申请抚恤金的邮件也收到了回复。

　　“抚恤金额度限定在二十万以内，款项已打入别墅财务账户。”

　　“靠！太小气了吧？一条人命啊！”陈威犹豫了片刻，又重新发了份申请过去，再次强调了罗祥椿的努力，以及他的家庭情况，希望在二十万的金额后面补个零。

　　只是希望，而且希望渺茫。

　　毕竟罗祥椿进工作室的时间很短，还没为工作室做出什么贡献，这二十万多半还是工作室看着陈威的面子划拨过来的。

　　关上笔记本电脑之后，陈威转身来到了卧室的空处。

　　陈威的卧室和别墅其他房间的卧室不一样，里面没有床，只有一张靠墙的桌子，放着一部笔记本电脑。除此之外什么别的东西都没有了。

　　陈威打开手机里的游戏界面，从里面选取了别墅里其他新人员工没有的“进阶功能”。

　　点开之后，里面有一个“游戏舱”的选项菜单。


第九十三章 猜错了

　　陈威点击了“游戏舱具现化”。

　　片刻之后，空空的卧室房间中心突然多了一团黑雾，这团黑雾慢慢凝聚成了一个约两米半长、一米高宽的长方体。

　　当黑雾散尽之后，一个类似于游戏里能量舱的东西出现在了陈威卧房的地面上。

　　陈威没脱身上的衣服直接躺了进去。

　　能量舱响起了各种检测的声音，黑雾瞬间充满了整个舱体，十几秒之后，整个能量舱周身再度散发出浓重的黑雾，这些黑雾迅速浓缩成了一团，地面上的能量舱已然不见了。

　　再然后，那团黑雾也从空气中消失了。

　　陈威再次出现时，是出现在一间房的一张床上。

　　身上的衣服却是换掉了。

　　窗外，是海滩美景，一群身上很少布料的美女在沙滩上嬉戏着，再远处是蓝色的海浪，有一些冲浪爱好者正迎着浪头急速冲高、下滑、然后顺着浪头飞驰……

　　海浪的咸腥味道、美女们的浪笑声透过打开的窗子飘入了房间里。

　　陈威坐起身伸了个懒腰，然后长长地叹了口气。

　　过了一会儿之后，陈威走到窗边看向了沙滩上的美女们，一脸沉思的表情。

　　“有通讯接入。”一个电子女声响起。

　　与此同时，窗外的虚拟4D沙滩美景消失不见了，取而代之的是陈威面前冰冷的合金舱壁。

　　陈威抬起手腕，在腕表上按了一下，他面前的视野角落出现了各种图标，一些图标不太常见，但还有一些是现实世界里比较熟悉的图标，比如QQ、微信之类的。视野右下角的图标写着退出的字样。

　　“有通讯接入。”电子女声再度响起。

　　“这才刚上线呢……接入吧。”陈威回答了电子女声。

　　“你那里，好象出了些麻烦？”一个低沉的声音出现在了陈威身后的空地处。

　　“新人常见的小麻烦，已经解决了。”陈威转身看向了声音的来源。

　　一个全身笼罩在黑雾中的人影，透过黑雾能看出他全身穿着黑衣，还有他的脸……被一副黑金面具完全遮挡住了。

　　看起来很有逼格的样子，其实只是个三维投影。

　　“你的任务进展很慢啊！得抓紧了。”黑衣人又开了口。

　　“我会加快进度的，对了，这批新人有什么特殊的？为什么统领亲自指定我去带他们？”陈威向黑衣人问了一声。

　　“不该知道的事情就不要多问。”黑衣人回答了陈威。

　　“这批新人里有一位是系统的秘密守护者，他名叫金轲，对不对？你不告诉我也没关系，我早就发现他的一些与众不同的地方了。”陈威自行猜测了一番。

　　“猜错了。”黑衣人摇了摇头。

　　“那就奇怪了，那到底是什么人引起了统领的注意和重视？特意安排我执守这个地方？”陈威皱起了眉头。

　　“据说……未来几天会有一位秘密守护者诞生在你的别墅里。”黑衣人沉默了一会儿才开了口。

　　“诞生？是我未来几天要招进来的新人？”

　　“不是。”

　　“那为什么说诞生在我的别墅里？”陈威纳闷了。

　　“这是系统的秘密，这位秘密守护者出现后的权限甚至比我还高。”

　　“不会是金轲身边的那个婴儿吧？”陈威继续猜。

　　“不是，不是你别墅现有的任何人，不是你将要招聘的员工，甚至以后不属于你管辖，仅仅只是诞生在你那里而已。”

　　“不属于我管辖？那我到底在忙什么？浪费那么多时间去带一批很普通的新人？这对我们的计划有什么帮助？”陈威很不满的语气。

　　“统领的安排自然有他的用意，你只需要按统领安排的去做就行了。计划的事情有我们来操心，等需要用到你的时候自然会通知你。”

　　“惊悸工作室的背景调查有结果了吗？”陈威问了另外一个问题。

　　“有可能是神域的使者，也有可能是光脑的分身。具体的，暂时还不清楚，你继续潜伏，或许有机会接触到他们的高层，亲自弄清楚这一切。”

　　“继续潜伏？潜伏在那栋别墅里带一帮新人？这样子怎么可能接触到他们的高层？”陈威语气很有些不满。

　　“这是计划的一部分，你不用心急。”

　　“什么都不告诉我，我快没有兴趣了。”陈威很沮丧的表情。

　　“别忘了，我们是反抗军，只能在夹缝里求生存。有些事不告诉你是为了保护你的安全。有句古话说得好，知道得越多死得越快。还有一句话，叫好奇害死猫，我一直相信你是个聪明人。”黑衣人劝了陈威几句。

　　“好吧，我认命。”陈威没再说什么了。

　　“加快任务进度，别再让我催你。”黑衣人说完之后原地化成一团黑雾，然后消失不见了。

　　……

　　第二天，《黄鹤日报》。

　　“震惊全国的锤杀案再度浮出水面，这次发生在黄鹤市。”

　　“昨日，一名受害人罗某某在青田二路地铁站附近巷子被人从身后袭击重伤倒地，路人发现后报了警。”

　　“青田二路派出所接警后，迅速出警赶到现场。通过现场勘查、调查走访和视频侦查，最终确认作案嫌疑人是两名骑电摩的男子，其中一名男子手持钉锤敲击受害人后脑，至其受伤倒地后，便马上对受害人进行搜身抢劫财物，之后逃离现场，作案手法令人发指、手段极为凶残、社会影响极为恶劣。”

　　“受害人罗某某被紧急送往附近的人民医院ICU进行抢救，虽然医护人员尽了全力，但仍未能挽回受害人罗某某的性命。”

　　“嫌疑人作案时戴着头盔，面部特征难以通过监控视频辨认，其骑行的电摩也是临时偷来的。根据作案人手法，警方初步推断此案与前段时间震惊全国的十几起锤杀案系同样的两名案犯所为。这两名案犯极为凶残和狡滑，他们从来不在同一个城市作案超过两起，给侦查办案带来较大难度。”

　　“目前警方正在加紧对嫌犯可能出没地点进行排查，市民如有这方面的线索，可以提供给警方或者……”


第九十四章 慧眼识珠

　　……

　　罗祥椿事件之后，16栋别墅里的气氛完全变了。

　　早上在餐厅里吃饭的时候，众人脸上的神情都比较严肃和凝重。

　　不仅仅是为罗祥椿的死，也是为他们自己。

　　兔死狐悲，谁知道哪一天罗祥椿的遭遇会降落到自己的头上？

　　以前别墅里早餐的时候，员工们都是先操纵着角色去了基地的食堂，让他们自行就餐，然后现实中吃过饭之后再继续操纵基地里的角色。

　　今天员工们在早餐的时候，时不时有人把手机拿出来看上两眼，确信自己的角色在基地餐厅里一切正常。

　　以前手机屏幕里的这个角色，对他们来说仅仅就是一个游戏角色而已，现在不一样了，这个游戏角色是他们的命！

　　没有什么是比命更重要的了。

　　吃过早餐，回到各自的宿舍在游戏里操纵着角色在训练基地里做着各种工作的时候，员工们也比以前更小心了。

　　好在训练基地里一直很安全，给他们的感觉就是只要不离开训练基地就不会有什么问题。

　　不过一个很现实的问题很快摆在了他们的面前。

　　那就是，他们不可能一直呆在基地里，据陈导说，加入工作室一段时日之后，会有强制的排位赛，还有强制性的外勤任务，这些都是推都推不掉的。

　　为了不在排位赛和外勤任务中死亡，他们现在唯一能做的，就是呆在基地里的这段时间里抓紧时间训练，努力提升自己角色的属性，让他们在面对未来的排位赛和外勤任务的时候，能有足够的自保能力。

　　不过，这些员工可能没想到，训练基地内部，也不象他们想象中的那么安全。

　　……

　　和金轲同一天去曾释道所主管的装备部报道的还有两名玩家，一个名叫赵波，长得阴险狡诈，另一个名叫吴川，长得阳光帅气。

　　这两人去曾释道那里的目的和金轲一样，想要学习符文雕刻技能，为了讨好曾释道，辛辛苦苦修补了一整天的装备，结果晚上结算的时候被曾释道各种羞辱、殴打，赵波一个贡献点也没得到，吴川只得了5个贡献点。

　　两人含羞带辱地离开，怨恨却是永久地留在了心底。

　　正常情况下，一款游戏不可能让玩家对一名NPC如此怨恨，但这款游戏不一样，两人在手机屏幕上辛辛苦苦地点了一整天，完全当成了工作在做，想着自己的辛苦一定能打动那个老头，让自己在游戏中获得与其他玩家不同的奇遇。

　　结果不仅目的没达到，还被羞辱殴打，这让他们对曾释道的怨恨根本无法释怀。偏偏和他们一起去的金轲却是得到了曾释道的认可，和曾释道的亲密度也越来越高，两人恨乌及屋，对金轲也开始莫名其妙地憎恨起来。

　　没曾想，赵波和吴川转职刺客之后，金轲也转职了刺客。

　　赵波觉醒了“血斩”技能，威风八面，一举登上了刺客新人学员一哥的宝座，觉得自己从此之后成为了小说主角的模版，即将走上装逼打脸的人生巅峰……

　　这时候他恰好看到了躲在其他新人身后的金轲，旧恨涌上心头，忍不住想让金轲当众出丑，于是主动挑衅金轲。

　　得知金轲是战5渣之后，赵波向金轲提出了PK。万万没想到赵波的锁定攻击被金轲的手动操作零封输掉了PK，还白白送给了金轲4000个贡献点！

　　旧恨未解，又添新仇！

　　赵波被罚进入了生态园，每日挑粪、挖坑、填粪、种菜，手指不停地在手机屏幕上点按着，却是没有任何贡献点的收获，眼睁睁地看着自己的角色实力在游戏中停步不前，而金轲却是得到了袁强教练每晚原本属于他的单独辅导，这让赵波心底深处对金轲的恨意更加浓烈了。

　　好在几天之后，事情有了转机。

　　刺客训练中心的教练袁强带着一个人走了过来，据介绍那人名叫罗刹天，是一名C级刺客职业的超级强者，训练基地的副主管之一，分管基地的安保和保洁方面的工作。

　　在对赵波进行了一番考察之后，罗刹天确认了赵波是一个难得的习武天才，于是向赵波提出签订一份灵魂契约，他就可以替赵波把欠下的贡献点赌债全部提前还上，让赵波可以从生态园里出来。

　　另外，赵波以后不用再去刺客训练中心了，超级强者罗刹天每晚会抽出一个小时的时间亲自对赵波进行单独的辅导！C级强者罗刹天的单独辅导，比起袁强的单独辅导，效果要好上数倍！

　　这份灵魂契约对赵波的要求并不苛刻，那就是让赵波成为罗刹天势力里的一员，罗刹天会罩着他，只是当罗刹天需要用到赵波的时候，赵波在不涉及到生命危险的情况下，也要为罗刹天尽力跑腿、完成各种任务。当然，这些任务也都有相应的报酬。

　　被罗刹天慧眼识珠亲自相中、而且亲自辅导的天才学员，罗刹天在赵波身上如此投入，当然也不会轻易让赵波做那种送命的任务。

　　罗刹天帮赵波偿还的几千贡献点，也只需要赵波在以后的工作中每天还50个贡献点给罗刹天，直到还清为止就行了，没有利息。

　　找到一个训练基地副主管级的C级刺客超级强者当靠山、替他还债、亲自辅导他训练，赵波求之不得，他当然立刻答应下来并签订了灵魂契约，然后从生态园里被放了出来。

　　从生态园出来之后，赵波心心念念想要报复金轲和曾释道，他平时除了训练和做罗刹天帮他安排的可以提升魅力属性的保洁工作之外，一直很留意装备部那边曾释道和金轲的情况，他甚至利用自己和罗刹天的关系，说服了保洁部的几名NPC，让他们组成情报网帮他监视曾释道的动静。

　　前阵子曾释道和金轲拖着车鬼鬼祟祟地离开训练基地，从外面带回了一个大包裹的事情自然也没有逃过他的监视。

　　可想而知，曾释道和金轲一定是从外面挖了个大宝贝回来，应该与符文修炼有关吧？

　　如果想办法把那宝贝给偷出来或者毁掉，曾老头会不会气到原地爆炸？


第九十五章 曾老头的宝物

　　……

　　赵波和吴川在现实中住在同一个地方，不是黄鹤市的蔚蓝家园小区，而是另外一座城市的某个花园别墅小区里。

　　“如果这游戏是一部网络小说，我就是这部网络小说的主角。”赵波看着窗外志得意满地告诉吴川。

　　“为什么？”吴川一脸困惑的表情，象我吴川这种帅气阳光、魅力值达到11.9的男生都没敢说自己是主角，你这种上街有损市容的也敢声称自己是主角？

　　“我拥有极高的修炼天赋，却是在成长过程中受到小反派金轲的打压，受到大反派曾释道的各种羞辱！但只要是块金子，在哪里都能发光！我粪发涂墙之后，耀眼的光芒谁都遮掩不住！哼哼！基地副主管，C级强者罗刹天看中了我，每晚对我亲自辅导！用不了多长时间，我就可以狠狠地打反派金轲和曾释道的脸了！”赵波一脸傲然的神情。

　　“嗯，你说得好有道理。”吴川附和了一句，内心却是忍不住吐槽……赵波你是不是网络小说看多了啊！被小白文荼毒得太厉害了，思想都变得不正常了。

　　“象我这种主角，身边一般都是会有几名小弟和跟班的，你只要忠心耿耿地跟着我，有好处我都会留你一份。”赵波拍了拍吴川的肩膀。

　　“啊哈……那个……好吧，太感谢了！”吴川继续附和，这时候不附和太伤面子了。

　　“既然我身为主角，现在首要的事情，是要除掉那两个碍眼的反派。我已经有了个计划，你身为我的小弟，这事儿我们要一起计议。”赵波的神情变得阴狠起来。

　　“哦，好啊。”吴川心里琢磨着……我什么时候成你小弟了？算了，看在你刚挑了几天粪、而且已经粪发涂墙的面子上，就不再打击你了。

　　“这个计划是这样的，我们去装备部偷一样东西……”赵波拿起手机，打开基地布局图，向吴川指点着讲解了起来。

　　“偷东西啊？”

　　“你听我慢慢说，曾老头和那个姓金的小子几天前偷偷外出了一趟，他们不知道从外面运了什么宝贝回来……”赵波继续向吴川讲述着。

　　“哦。”吴川没赵波那么多心眼，也不知道赵波说这件事有什么意义。

　　“他们这趟外出没有向基地打报告，肯定是在干私活儿。”赵波眼珠子不停地转着。

　　“干私活儿又怎么样？这个曾老头油盐不进，装备部就他一个人，基地主管都拿他没奈何，你不会是又想投诉他吧？没用的。”吴川摇了摇头。

　　上次他们辛苦了一整天，被曾释道各种羞辱殴打，还没有拿到贡献点，两人一起把曾释道投诉了上去，结果被基地分管领导把他们训斥了一顿，说他们工作不努力，没有达到曾释道的要求所以才会被骂。

　　打那以后，吴川就死了心让自己不再去想曾释道的事情，以免白白生气，气坏了自己的身体不划算，没曾想今晚赵波又向他提起了曾释道的事情。

　　“我没打算再去投诉他。”赵波摇了摇头。

　　“那你有什么打算？”吴川向赵波问了一声。

　　“曾老头花那么多时间，带着姓金的小子冒险从后山北门外出，用了两天拖运回来的，想来这宝贝对曾老头非常重要。既然如此，如果我们偷走那东西，或者毁掉那东西，曾老头一定会很抓狂，说不定会迁怒到姓金的那小子身上，我们就有笑话看了。”赵波向吴川说出了他的计划。

　　“嗯，这是个好主意，但是……既然那东西很重要，曾老头肯定会看得很紧，我们怎么有机会搞他的破坏呢？”吴川向赵波问了起来。

　　“别忘了我在保洁部工作，保洁部有每个部门的钥匙，我这里就备份了一套装备部的门锁钥匙，虽然没有曾老头存放那东西的库房钥匙，但只要进了装备部，还怕撬不开那库房的门锁？”赵波一副胸有成竹的表情。

　　“基地里到处都是监视器，如果我们偷了那东西或者破坏了那东西，曾老头一查监控，肯定能查出是我们做的。虽然我们投诉曾老头基地不管，但曾老头反过来投诉我们的话，基地可就不一定不管了，弄不好会对我们进行很严厉的处罚，到时候偷鸡不成蚀把米就不划算了。”吴川很担心的表情。

　　“这你就不知道了，曾老头在库房里有很多秘密，整个装备部内部都没有安装监控设备。另外，训练基地每周都会有一个晚上，从凌晨1时到6时之间停止电力供应，对供电设施进行例行维护。今晚刚好是例行维护的时间，我们选择那个时候潜入装备部，撬开库房偷走或者破坏掉曾老头的那宝物，曾老头本身就是在干私活儿，就算发现宝物被偷或者被破坏，也只能吃下这个闷亏，根本不敢大肆宣扬。”赵波看起来早就计划好了。

　　“既然是宝物，那就想办法偷出来。”吴川被赵波说动了。

　　“那是当然，我是说如果偷不出来就破坏掉，能偷出来当然偷出来。”

　　“你的意思是，我们今天夜里行动？说好了，宝物偷出来了，有什么好处我们两个人平分。”吴川向赵波提了出来。

　　“嗯，今天夜里一点钟，电一停我们就行动，如果得到什么好处就两个人平分，就算得不到好处，给曾老头搞些破坏，也算出了那天被羞辱的恶气了！”赵波一脸怨毒的表情。

　　“好，就按你说的办。”吴川虽然还是有些担心，但回忆起那天受到的羞辱之后，也一心想要报复回来，如果真能偷到曾老头的宝物，那就太赚了。

　　……

　　赵波和吴川二人密谋着的时候，曾释道和刘俊明正在装备部最里面的那间库房里很紧张地忙碌着，他们肯定不会想到，有人已经打上了面前这东西的主意。

　　从破庙里拖运回来的这尊所谓的雕像，里面有一个秘密，曾释道和刘俊明不会向任何人提及的秘密。

　　雕像的体内有一枚蛋。

　　准确来说是一枚很大的虫卵，一枚被封禁处于休眠状态的虫卵，一年前那场大清扫行动的遗留物。


第九十六章 一辈子只做一件事

　　曾释道接下来要做的是，首先使用特殊的符文阵列解除对虫卵的封禁，接下来注入少量能量把虫卵从休眠期中唤醒，让虫卵孵化出幼虫，最后用能量核心滋养幼虫使它成长为一只成虫。

　　成虫期的虫体内，有刘俊明所需要的原材料。

　　曾释道已经成功解除虫卵的封禁，并注入少量能量让虫卵孵化出了幼虫，今天他和刘俊明要一起确认幼虫是否真正存活，然后决定是否使用能量核心滋养幼虫让它成长为一只成虫。

　　这是一件极其危险的事情，严重违反基地的相关规定，曾释道把雕像偷偷运回来这件事不敢让任何人知道，只带着他唯一信任的金轲偷偷外出了一趟，但这雕像具体的秘密，他甚至连金轲都没有说。

　　“这块能量核心，足够让它生长到成虫期了。”刘俊明从特殊合金打造的隔离式手提箱里，小心翼翼地取出了一枚周身萦绕在黑雾中的黑色晶体。这块能量核心的品质，和上次集体围猎时从变异黑尸尸体中解剖的那一块差不多，折换成贡献点的话，至少价值好几万。

　　“没看出来，你小子身家很丰厚啊！”曾释道对刘俊明的身份都有些怀疑起来。

　　“一辈子只做一件事，所有的积累都消耗在这件事上了，你说呢？”刘俊明的神情有些尴尬。

　　“我什么都不说。”曾释道向刘俊明摆了摆手，把能量核心放置在了排列好的符文之中，能量核心中的黑暗能量被排列好的符文导引出来形成了一个符文阵列。随后曾释道把虫卵放进了符文阵列之中，又在这道符文阵列之外建立了一道符文隔离阵，这才示意刘俊明可以开始后续的操作了。

　　刘俊明神情很严肃地拿着一台能量透视检测仪，把前端的探头探入了符文阵列之中，凑近到了虫卵附近。

　　“能量探测……”

　　“已探测到不明能量波动……”

　　“符文能量激活中……”

　　“符文能量已激活……”

　　“启动全面扫瞄……”

　　“扫瞄开始……”

　　曾释道坐在墙边操作台的屏幕前，对刘俊明检测仪发回的各项数据进行着观察和分析，很快一副三维透视立体投影图便出现在了符文阵列的上方。

　　一只头部呈圆形、很多条长腿的类似于节肢虫类的幼虫不停地在蛋形物中蠕动着。

　　“活着！我们成功了！”刘俊明握拳低吼了一声，神情显得很是激动。

　　曾释道什么也没说，他双眼注视着屏幕，不停地调整着符文阵列里的各项能量输入强度数据，确认无误之后，这才按下了启动按钮。

　　“启动能量注入……”

　　“能量正在注入……”

　　“检测到能量波动异常，启动校正程序……”

　　“校正完毕……”

　　“继续能量注入……”

　　“完成进度：百分之零点一、百分之零点二……”

　　“预计完成时间：明天上午九点零五分。”

　　“符文阵列内部单向空间生成中……”

　　“单向空间已生成……”

　　“保护程序启动……”

　　伴随着能量的注入，虫卵里的幼虫越来越活跃了。

　　刘俊明看着阵列上方的幼虫三维投影，眼中现出很狂热的神情。

　　“行了，你老婆生孩子估计你都不会这么上心。”曾释道关闭了三维投影。

　　“嘿嘿，这不一样。”刘俊明看不到三维投影，又看向了符文阵列里的那枚蛋形虫卵，仿佛真的看着自己的孩子一样。

　　曾释道从控制台起身后很仔细地检查了符文隔离阵列的每一块符文，确认没有任何问题之后，这才掩嘴打了个呵欠，拉着刘俊明向库房门边走去。

　　“幼虫长到成虫要三个多月的时间，真是漫长啊！”刘俊明又回头看了虫卵一眼。

　　“你都等了一辈子了，还怕多等这三个月？”曾释道挖苦了刘俊明一句。

　　“我已经用不着这东西了，但努力了一辈子，就算亲眼看到这东西在小轲身上起了作用，也是一种精神慰藉啊！”刘俊明讪笑。

　　“我看你就是不死心。”曾释道一边说一边锁上了库房的金属舱门。

　　“孵化出的幼虫会不会从隔离阵列里逃出来？”刘俊明有些担心地问了曾释道一声。

　　“不会，这个隔离阵列形成的是单向空间，除非有人从外部进行破坏，不然被困在里面的东西再怎么神通广大也逃不出来。”曾释道摇了摇头。

　　“那就好。”刘俊明没再说什么了，和曾释道一起走出了装备部，看着曾释道锁上了装备部的大门，然后两人一起向宿舍区的方向走了过去。

　　如果一切进展顺利的话，这个蛋形虫卵将于明天上午九点零五分完成孵化，幼虫将破卵而出进入第二阶段长达三个月的生长期。

　　……

　　凌晨一点半钟。

　　训练基地里惯例断电，到处一片漆黑。

　　别墅里的金轲已经入睡，因为停电，他的角色今晚并没有挂机，也被他早早弄回了宿舍里睡下了。

　　忙碌了一整天的曾释道和刘俊明也已经入睡。

　　装备部地处比较偏僻的地方，内外静悄悄的，一个人也没有。

　　就在这时候，有两个人在黑暗中鬼鬼祟祟地摸了过来。

　　赵波和吴川。

　　断电之后，舱门开启方式自动转换为特种钥匙结合机械式密码验证的方式，不过这都难不倒做了充足准备的赵波。来到大门边之后赵波取出钥匙、输入密码打开了装备部的大门，然后和吴川一起进入了装备部大厅。

　　进入装备部大厅之后，两人关上了装备部的大门，打开了安全帽前端的手电筒，照亮了面前的一切。

　　“死老头子！看我今晚不把你这里砸个稀巴烂！”赵波看着装备部里的一切，回想起那天发生的事情，不由得满腔的恨意，他快步走向了符文雕刻设备所在的工作间，打开携带的高能切割机开始切割工作间厚重合金舱门的锁具设施。

　　高能切割机是赵波趁着停电，从生态园里偷出来的，这东西用特种电池驱动，不仅能切锯生态园里的各种变态植物，还能切开几公分厚的金属板。


第九十七章 发大财了

　　基地的舱门隔音效果很好，装备部所在的区域较为偏僻，到了夜里之后，附近没什么人，高能切割机属于低噪工具，赵波操作的时候根本不担心会被人发现。

　　很快曾释道工作间的舱门就被打开了，赵波放下高能切割机冲了进去，拿出短刀释放技能对着符文雕刻设备一通猛砍。

　　符文雕刻设备属于高精密设备，赵波一通裹挟能量的猛烈攻击，设备的外壳瞬间被砸烂，溅射出大量的火花甚至有些地方开始冒烟。

　　“你怎么把符文雕刻设备给砸了？不是说好偷他私活弄回来的那宝贝吗？”吴川感觉着事情有些不太对。

　　“先砸了符文雕刻设备，再去弄那东西。”赵波显然有超出原计划的打算。

　　“不好吧？我听说基地里就这一台符文雕刻设备，关系到所有装备的维修，这东西一旦被毁，基地肯定会进行严查，一旦查出我们，麻烦就大了！”吴川有些担心起来。

　　“这事儿你不承认、我不承认，怎么也不可能查到我们头上来？曾老头脾气太坏，平日里得罪了很多人，一旦没有了符文雕刻设备，他也就没有什么可以倚仗的了，对基地主管和其他头目来说也就失去了利用价值，说不定直接把他流放野外去了！”

　　“没有了符文雕刻设备，那姓金的小子巴结讨好曾老头这么久，结果学不成符文雕刻技能，竹篮打水一场空，肯定也会很不爽！这么一箭双雕的好事为什么不做？”赵波和吴川说着的同时，手中却是没停，继续攻击着符文雕刻设备。

　　赵波砸开符文雕刻设备的外壳之后，把里面的各种晶片板全部砸了个稀巴烂，整部符文雕刻设备被彻底砸毁，甚至连维修的价值都没有了。

　　“你说的好象有些道理，但是毁了这设备……”吴川心里还是隐隐有些担心，虽然现在他们很少离开基地外出，以后肯定会经常外出做任务，到时候装备坏了靠什么东西维修？

　　某一刻吴川突然醒悟了过来，赵波这么做是砸了所有人的饭碗啊！

　　但是想拦他已经来不及了。

　　赵波自小就有很强烈的破坏欲，他小时候住那种老旧的单元楼，因为住在顶楼可以上到楼顶，他经常爬上居民楼楼顶的水箱朝里面撒尿。长大一些之后家里通了网，有一次网络信号突然中断，让他没办法打游戏，于是拿着凳子跑到楼下把交换箱里所有的线全部剪断了。

　　至于用尖锐的碎石在路边的车身上随意刻划、用铁锥刺各种轮胎的事情对他来说就是家常便饭。再后来学校里的公物、公园里的公共设施、城市里的雕像喷泉、旅游景点的景观，只要旁边没有人看守，他都会想办法把它们砸毁或抹脏，看到别人心痛的表情他内心里就特别满足。

　　经常看小白文的赵波在网络小说里为自己的行为找到了一个合理的解释：这叫念头通达。

　　另外，赵波觉得自己玩《恐怖城》游戏，觉醒的技能都很强大、天赋这么好，应该也与他擅长破坏、念头通达有关。

　　此时角色在游戏里一番狂砍乱砸，让赵波的破坏欲又得到了充分的释放。

　　“唉……你……”吴川叹了口气，他总觉得今晚的事情做得有些过了，但是想要阻止已经来不及了。

　　“哈哈哈哈……很想看到明天曾老头和贱小子看到这一切时的表情，那一定很精彩！”赵波站在工作间里看着他的成果大声狂笑了起来。

　　“你有没有考虑过，以后装备都无法维修了，我们自己也会受到影响啊？”吴川忍不住提醒了赵波几句。

　　“这些事自然由基地的主管们去操心，你操这么多冤枉心干嘛？反正倒霉的是曾老头和贱小子，又不是我们。”赵波一脸不以为然的神情。

　　“趁着电还没来，赶紧把宝贝弄到手离开这里吧！”吴川不想多说什么了。

　　“嗯，看看曾老头和贱小子究竟从外面弄了什么宝物回来。”赵波也想起了这件事，他拎着高能切割机离开符文雕刻工作间，走去了最里面那间锁住的库房门外。

　　据一名保洁员提供的线报，曾释道最近经常呆在最里面的那间库房里，而且不允许任何人靠近。整个装备部也只有工作间和这间库房锁着，证实了曾释道确实隐藏了秘密在这间库房里。

　　有高能切割机在手，弄开库房的锁并不是什么难事，很快赵波就切割开了库房的门锁设备，和吴川一起进到了存放着虫卵的库房之中。

　　“那是个什么玩意儿？恐龙蛋？”赵波看着库房中央金属台架上放着的那个蛋，以及四周摆下的金属块雕刻的符文阵列、以及墙边的能量驱动监测设备一脸奇怪的神情。

　　“可能会孵化出很厉害的宠物。”吴川分析了一番。

　　“这枚蛋不是很大，可以偷走，能偷走就不毁掉了。”赵波操纵着角色走去了符文阵列附近，想要凑近过去拿那个蛋，结果被一层无形的结界给阻挡住了。

　　“这些雕刻着符文的金属块有问题，有可能是某种禁制。”吴川观察之后提醒了赵波一声。

　　“哦？”赵波走过去试图拿起一块金属符文，结果还是被结界阻挡住了。

　　“这些符文阵列好象和那台机器连接在了一起，可能机器给符文阵提供了能量。”吴川又进行了一番分析。

　　“是吗？”赵波操纵着角色走过去对着机器释放了技能攻击，很快把机器的金属外壳砸烂，然后从里面摸出了一块黑色晶体。

　　“能量核心？”赵波查看了黑色晶体的说明。

　　“给我看看！”吴川也连忙凑近了过来。

　　“你见过？”赵波向吴川问了一声。

　　“我靠！这东西很值钱！我们发大财了！”吴川上次外出集体任务的时候听袁强介绍过，说杀死几十只变异黑尸才能弄到一块这个东西，而且打出这东西之后，基地那些D级的武者都很兴奋，可想而知这东西肯定很值钱。

　　“不过我觉得那个蛋更值钱。”赵波看向了符文阵列里的那个蛋。


第九十八章 突发奇想

　　“你说的有道理，这个能量核心是给符文阵列提供能量的，符文阵列是保护那枚蛋的，所以，毫无疑问，蛋肯定更值钱。”吴川同意了赵波的说法。

　　“这东西我先收着，待会儿我们回去了抓阄，谁赢了谁拿蛋，输了拿能量核心，你觉得怎么样？”赵波拿着能量核心和吴川讨论起了分赃方案。

　　“好吧。”吴川感觉着这一趟确实不亏，无论拿到能量核心，还是那个神秘的蛋，他和赵波今晚的收获都非常丰厚。

　　赵波再次向那枚蛋靠近了过去，机器被破坏，能量核心被取走之后，符文阵列形成的结界果然消失了。

　　“这么容易就破解了？”吴川感觉有些意外。保护如此贵重宝物的符文阵列，怎么这么容易就破解了呢？这里面一定有什么问题。

　　“曾老头能有多大能耐？”赵波说着走过去，蹲下身子看向了符文阵列中心放置在金属座架上的蛋。

　　吴川也蹲下了身子，把地上的正方体金属符文收集了几块，准备偷走自行研究一番。

　　“我猜测这一定是一枚龙蛋，可以孵化出SSS级的超级龙宠。”赵波满心欢喜地看着那枚蛋。

　　“我觉得吧，这个符文阵列好象不是防范外人进来偷东西的，好象是防止有什么东西从里面逃出来……”吴川研究着手中的金属符文向赵波说了几句。

　　赵波根本没注意吴川说了什么，此时他正在手机上狂点着某个图标，他的角色也伸出手，在那枚蛋上抚摸了起来。

　　蛋状物突然动了起来，似乎有什么东西要从里面出来。

　　赵波神情变得无比激动，按照网络小说一贯的套路，龙宠出生之后，会把见到的第一个人视为自己的主人，现在，他应该就要经历这一切了。

　　“这是……什么玩意？不会是异形吧？”吴川看到手机屏幕里的一切，突然感觉着情况有些不太妙。

　　“怎么可能？乌鸦嘴！这又不是异形游戏……”赵波很不高兴地摇了摇头，在手机屏幕上又点击了一个“仔细研究”的按钮，他游戏里的角色眼睛也向面前的蛋形物凑近了过去。

　　就在这时候，蛋形物的顶部突然炸开，一只黑色的、头部圆形、长着十几条长约十分分节肢腿的虫类从蛋形物中弹射而出，猛然扑向了赵波手中拿着的那块能量核心，瞬间把它吞进了肚子里，然后它的十几条腿一蹬从赵波面前消失了踪影。

　　“怎么回事？”吴川还没看清楚是怎么回事。

　　“草！不是龙，是一只虫！能量核心被那只虫子吃掉了！”赵波骂了一声，然后四处寻找了起来。本来有两样宝物来的，一个蛋，一块能量核心，现在什么都没有了！

　　“走吧！”吴川感觉着事情越来越不对了。

　　“等等！我看到它了！我去弄死它，把能量核心夺回来。”赵波操纵着角色向库房角落的货架走了过去。

　　吴川跟着赵波的身后小心翼翼地走了过去，蛋里面跑出来一只虫有些奇怪，但就这么把能量核心给弄丢了就不合算了。

　　蛋里面出来的那只虫子现在就躲在货架的下面，圆圆的脑袋下方十几条腿，两只类似于苍蝇的复眼充满敌意地瞪着靠近过来的赵波。

　　“把能量核心吐出来！”赵波准备向虫子发起技能攻击。

　　虫子张开狰狞的口器向赵波示着威，同时十几条腿在地面绷紧，随时准备弹射而出的样子。

　　“它……好象长大了不少……”吴川的话音未落，货架下面的虫子却是一个弹跳，迅如闪电般径直射入了赵波游戏角色的嘴巴里。

　　赵波攻击技能还没有发出来，游戏里的角色根本反应不及，眼睁睁地看着那只多足虫钻进他嘴巴里消失不见了，然后角色不自觉地蹲下身子捂住了肚子，脸上露出了痛苦的神情。

　　“事情好象不太对啊？”吴川看向了身边拿着手机的赵波。

　　“那玩意是不是钻进我肚子里去了？”赵波刚才并没有看清楚发生了什么，但这时候也意识到了情况有些不太对。

　　“是的，我看到了，这东西不会是类似于异形的寄生物吧？曾老头这符文阵不是防止我们偷东西的，应该是为了防止这东西跑出来……”吴川恍然大悟的表情。

　　“怎么不早说？”赵波皱起了眉头，那多足虫如果钻进了他角色的嘴巴里，确实够恶心的，万一真的是异形之类的东西，他岂不是有麻烦了？

　　“我刚才就说了，但你根本没听我说话。”吴川摇了摇头。

　　“我觉得这东西不可能是异形、害虫，应该是类似于雪山天蚕之类的宝物，一旦吞食掉，我的功力和修为就会大增。”赵波突然改变了想法。

　　“还有这种事？”吴川对赵波的突发奇想很是佩服。

　　“这事儿你谁也别说，既然曾老头把这虫子当成宝贝养着，肯定就不会是什么害虫，我觉得吧，这虫子进了我体内是某种奇遇，我身体各项属性很快就会飙升、实力也会大涨，成为这游戏里的王者了呢！”赵波努力把事情往好的方向想了一番。那些网络小说里的主角，不都是遇到这种别人遇不到的好事，然后就飞黄腾达了吗？

　　而且是游戏里的角色被虫子钻进了身体，又不是现实世界里的他被虫子钻进了身体，有什么好担心的？今晚弄到了两样宝物，一个蛋，一块能量核心，他原本还要和吴川平分来的，现在也不用分了，全进他肚子里去了。

　　“那……恭喜你了，以后还要你多罩着我才是。”吴川感觉着赵波刚才的话不太靠谱，但为了不得罪朋友，还是违心地恭贺了几句。

　　“看，我的角色已经恢复正常了，一点儿屁事没有。”赵波发现他的角色没再捂着肚子了，和先前一样可以操纵自如了。

　　“两样宝物都被你吃了，这一趟我岂不是白跑了？你得给我些补偿才行。”吴川不傻，当然很快就想到这件很重要的事情。


第九十九章 咕咕咕咕

　　“又不是我把宝贝吃了，它自己跑我肚子里来的，这能赖我？你要补偿也行，等我的角色上厕所的时候，你在旁边守着，说不定我能拉出什么宝贝来，你到时候自取就行了。”赵波回了吴川几句。

　　“你恶心不恶心啊？”吴川感觉着自己今晚肯定是白跑了。

　　“走啦！回去再说吧！游戏而已，这么认真干嘛？”赵波催了吴川几句。

　　吴川摇了摇头没再说什么了。

　　赵波和吴川所在的别墅同样也有一位工作室安排的导师进行管理，但那位导师和陈威很不一样，是个酒鬼经常酗酒，工作很不负责。

　　别墅内部管理很是混乱，员工们之间关系不是很融洽，另外他们所在的别墅还没有发生过类似于陶木木、罗靖、罗祥椿之类的事情……员工们关系很不融洽，就算发生了类似事情也没有人知道。

　　所以赵波和吴川所在的别墅，虽然也有人怀疑过这游戏和现实之间的关系，但还没有象蔚蓝家园小区16号别墅这样，矛盾被集中爆发了出来。

　　赵波也仅仅只是把《恐怖城》当成了一个游戏在玩，既然是玩的心态，在游戏里也就会有些肆无忌惮，现实生活中一些恶习在游戏中被无限放大。如果在现实世界里他吞下了一只外形可怕的虫子，他肯定不会认为是一件好事。

　　但这仅仅只是一款游戏而已，所以他并没有太放在心上，反而生出了一些不切实际的幻想、认为自己的角色有可能因此有什么奇遇也就不奇怪了。

　　吴川也只是把《恐怖城》当成了一款游戏，如果今晚发生的事情是在现实世界，他肯定不敢和赵波一起去装备部打、砸、偷东西，遇到那只虫子也会表现得更谨慎。但这一切仅仅只是一款游戏而已，太过认真反而会被同伴笑话，所以吴川就算有些担心，也只是担心所做的事情败露之后被工作室处罚而已，并未联想到更多的方面。

　　现实世界里的玩家在玩游戏的时候比赵波的行为更脑残、思路更清新、更奇特的玩家多了去了。在不知道游戏里角色死亡、玩家就会死亡的前提下，玩家在游戏中做出再脑残、再智障的事情都不为过。

　　就比如现实世界一些网络游戏里，一些玩家被欺负、被坑之后，能花钱买道具在公共频道骂上一整天，骂谁谁谁是智障、是傻叉，再加上问候全家之类的，无论如何也要把在虚拟世界吃的亏讨还回来。

　　讨不回来也要骂回来，甚至不管对方已经下线。

　　而这些行为在其他正常玩家眼中也没有什么太多值得诟病的，顶多加个屏蔽眼不见为净，就当自己玩《XX荣耀》匹配时遇到了小学生一样。

　　不就是一款游戏吗？认真你就输了。

　　有些事情，站在上帝视角和经历者本人的视角，看法和感觉会很不相同。

　　两人趁着基地里电还没有来，快速离开了装备部，一路避开巡逻的保安把高能切割机还回了生态园，然后返回了他们角色所在的23号宿舍区。赵波认为只要赶在来电之前回到宿舍，今晚他们做的破坏就天不知地不知了。

　　今晚的一切，对他们来说就象在玩一款潜入类型的游戏，砸了装备部、偷（吃）了宝物，成功完成任务目标，太特么惊险刺激了！

　　至于明天会怎么样……还能怎么样？最大的代价，不过是被工作室处罚扣钱而已。

　　出了心中一口恶气，反正怎么的都值了。

　　更何况，这事儿还不一定能查到他们头上来呢！

　　赵波和吴川在现实里同住一间双人房的宿舍，在训练基地也被安排在了同一间双人房的宿舍里。不知道是不是工作室的工作人员有意为之还是什么原因，游戏里宿舍里的布置和现实世界房间里差不多，只是游戏里的家具什么的显得比较陈旧一些。

　　熬夜让现实世界里的两人都很是疲惫，把角色在基地宿舍里安顿好之后，现实中的赵波和吴川也在寝室里入睡了。

　　……

　　早上六点钟左右，吴川被卫生间传来的嘈杂声惊醒，于是起床走去了卫生间，发现赵波正趴在马桶那里呕吐，象是酒喝多了一样。

　　“你没事儿吧？”吴川走过去拍了拍赵波的背部。

　　“谁？”赵波猛然回过头来。

　　“你……”看着赵波黑青色的脸，吴川吓了一大跳。怎么感觉着……赵波变得象游戏里的黑尸了？比黑尸还要怪异……这可是现实世界啊！

　　赵波转回身又对着马桶干呕了起来。

　　“你这是生病了吧？赶紧去医院看看。”吴川努力镇定了下来，向赵波劝了几句。

　　“我胃里好象有东西……”赵波站起身来，他肚子里发出咕咕的怪声，口中还连打了几个嗝，这几个嗝泛着一股子恶臭味，就象是腐尸的那种恶臭，吴川顿时被这气味薰得脑袋有些发晕。

　　“你别说话了，臭死我了！赶紧去医院吧！”吴川退后了两步掩住了鼻子。

　　“扶我……”赵波踉跄着向吴川走了过来。

　　吴川犹豫了一下，还是伸手过去扶住了赵波。

　　就在这时候，赵波突然向吴川扑了过来，双手抱住了吴川的脑袋……

　　“喂！就算我长得帅，你也不能这样啊！我取向很正常！没这方面的兴趣！”吴川试图阻止赵波。

　　但是一切已经晚了，赵波张开了嘴，从里面钻出了一只黑色的、有很多条细腿的虫子，趁着吴川嘴大叫着的时候猛然钻进了吴川的嘴巴里。

　　吴川想闭嘴已经来不及了，他只感觉着喉咙一阵胀痛，就象当初做胃镜那般……比做胃镜更难受，然后胃里就翻江倒海起来。

　　“啊！啊啊！你对我做了什么？”吴川连忙弯下了身子，抠着自己的喉咙，试图把刚才钻进他嘴巴里的虫子呕吐出来。

　　“咕咕咕咕……我肚子里……还有好几十个……它……它在疯狂复制……”赵波“咚！”地一声摔倒在了吴川的身边。


第一百章 这不是巧合

　　“啊！！”

　　吴川大叫了一声醒了过来。

　　原来，是一个梦！

　　旁边床上的赵波被吴川这声大叫惊醒了过来，他伸手拉开了两人床铺间的布帘向吴川这边看了看。

　　“我刚才做了个恶梦。”吴川心有余悸地向赵波说了一声。

　　“我也是……”赵波回了吴川一声，然后伸手捂住自己胸口，向床边干呕了起来。

　　“你没事儿吧？”吴川看到赵波干呕，不由得有些害怕起来。刚才的梦，不会是真的吧？又或者，是某种预言和暗示？

　　“我没事儿，就是刚才梦里的内容很有些恶心。”赵波摇了摇头。

　　看到赵波的脸色并没有变成梦中的黑青色，吴川这才稍稍放下心来。

　　“你刚才也做梦了？梦到什么了？”吴川平静下来之后向赵波问了一声。

　　“那梦很有些恶心，我梦到我肚子里有只虫子，它在我肚子里复制……或者是繁殖，弄得我很难受想呕吐，于是我去了卫生间的马桶边，使劲抠自己的喉咙想把它吐出来，结果你过来了，接着……”赵波犹豫着没再讲下去了。

　　“接着发生了什么？快说啊！”吴川听到赵波的讲述，后背不由得有些发冷。

　　“你让我去医院，我也觉得我应该去医院，但是我已经有些站不稳了，于是我让你扶我，你对我一脸嫌弃的表情，再后来……”赵波说着又不说了。

　　“不是嫌弃，是你打的嗝很臭。”吴川向赵波解释了一句。

　　“啊？你怎么知道我梦中打了嗝？”赵波一脸的诧异。

　　“我不仅知道你打了嗝，我还知道你后来强行摁住我，从你嘴巴里出来一条虫子钻进了我的嘴巴里，很多条腿的虫子！真是恶心死我了！”吴川大声帮赵波把没讲完的全部讲了出来。

　　“你居然做了个和我一模一样的梦？”赵波这下更加惊讶了。

　　“为什么我们会做同样的梦？”吴川脸上现出了恐惧的神情。

　　“巧合吧？”赵波又向床边干呕了起来。

　　“你为什么不停地干呕？”吴川心里的感觉越来越不好了。

　　“我……可能晚餐吃的东西不太对，吃太多凉食了。”赵波想了想回答了吴川。

　　“我知道什么地方不对了！”吴川环顾着两人的房间象是突然想起了什么。

　　“什么地方不对？”赵波向吴川问了一声。

　　“刚才我们在梦里……在梦里梦到的那一幕不是这个房间！”吴川后背又有冷汗下来了。

　　“不是这个房间又是哪个房间？”赵波有些摸不着头脑的样子。

　　“你好好回忆一下！那房间里的家具，那房间墙壁的装修风格都很破旧……”吴川提醒了赵波几句，不知道为什么，此时他的胃里也开始有些不舒服起来。

　　“不是这个房间？啊？啊！确实！不是这个房间！我知道是哪个房间了！”赵波也突然意识到了什么，也露出了一脸无比惊惧的表情。

　　两人在下一刻几乎是同时拿起了手机。

　　很多加入了工作室的玩家，都养成了《恐怖城》游戏不退出的习惯，就算现实世界里睡觉了，游戏里的角色也睡觉了，也开着游戏并开启了游戏的警报功能，一旦游戏里的角色受到攻击就会发出警报。

　　吴川拿起手机之后，却是发现手机没电了，他记得在睡觉之前，把手机充电器给插上了的，一检查才发现，充电器在插座上有些松动了，根本就没接上电。

　　赵波的手机并没有退出游戏，他看到游戏里的画面之后脸色变得无比惊骇。

　　吴川连忙把充电器给重新接好在了插座上，然后凑到赵波面前看向了赵波的手机屏幕。

　　赵波的手机屏幕里，吴川的角色跪趴在卫生间的门边，对着地面不停地呕吐着。

　　赵波的角色则脸色黑青地躺在吴川旁边的地面上。

　　这场面，分明就是两人先前梦中的场景！

　　赵波试着想操纵自己的角色站起身来，但他的角色一动也不动，对所有的按键都失去了反应。

　　两个角色先前在游戏世界里不受操纵地下了床，进到卫生间里发生了某些事情，游戏世界里发生的那一幕，却是成为了他们二人共同的梦境。

　　“你从曾老头那里偷来的那只虫子，它在你角色肚子里繁殖了，然后你这个恶心的家伙把幼虫又吐进了我的嘴里……”吴川很担心也很害怕地向赵波抗议着。

　　“游戏里发生的事情而已，你干嘛这么生气？”赵波神情也有些害怕，但一张嘴仍然很硬，不想认错。

　　“我不是生气！是害怕！刚才的梦境怎么解释？怎么梦到了游戏里的场景和发生的事情？而且我们凑巧做了同样一个梦？”吴川对赵波的态度很不满。

　　“巧合而已，你也太胆小了吧？”赵波继续嘴硬强辩着，尽管他内心越来越不安了。

　　“巧合？这不是巧合！我们在梦里的时候，不知道怎么回事，意识……或者灵魂进入了游戏里角色的身体里了！这游戏有问题！有很大的问题！”吴川的神情变得有些害怕起来。

　　“是你脑子有问题。”赵波心虚地回了吴川一句，又伏在床边干呕了几下以掩饰自己内心的恐慌。

　　“这件事麻烦了！我们得把这件事告诉导师，让导师帮我们拿个主意。”吴川向赵波提了出来。

　　“不行！这事儿绝对不能告诉导师！我们把训练基地的装备部砸了，严重违反了训练基地的规定，也违反了工作室让我们不要在训练基地惹麻烦的规定，一旦让导师知道我们会受到很严厉的处罚！你忘了那个姓张的新人违纪后发生的事情了吗？”赵波立刻否决了吴川的提议。

　　他们所在的这个组，一位姓张的新人在训练基地和NPC发生口角然后打了起来，事后训练基地根据监控判定是那位姓张的新人主动挑事，于是训练基地的领导审判之后把他关了禁闭，要在小黑屋里呆满二十天。

　　工作室也给了现实中的张姓新人处罚，扣罚了他四十天的日薪和餐费。


第一百零一章 不作不死

　　张姓新人受处罚后很不爽，但舍不得这份工作没有辞职，现在每天都灰溜溜的对导师点头哈腰各种讨好，想要减免处罚。

　　张姓新人只是在训练基地里和NPC口角而已，就被罚了四十天的日薪和餐费，如果工作室知道赵波和吴川把装备部给砸了，恐怕就不是罚四十天日薪和餐费那么简单了。

　　听赵波这么一说，吴川也有些犹豫起来，看来确实不能把这件事告诉导师。

　　但是，游戏里的角色怎么办？还有，那奇怪的梦境是怎么回事？

　　就在这时候，赵波手机屏幕里又发生了一些变化。

　　赵波游戏里趴倒在地上的角色身体抖动了起来，吴川在游戏里的角色没有人操纵，所以也没有逃走，只是无比惊恐地看向了身边的赵波。

　　赵波的身体发出“咕咕咕咕”的声音，然后还有“砰砰砰砰”炸裂的声音，片刻之后，他后背的脊柱那里长出了十余根骨刺撑破了他的衣服，手臂前端也长出了长长的利爪，他从地上爬起来之后，脸部也发生了变化，特别是嘴巴，似乎变成了某种昆虫的口器！

　　吴川的角色更害怕了，似乎是吓傻了，趴在地上瑟瑟发抖，眼睛直直地看着赵波角色变成的半人半虫的怪物。

　　现实世界里的吴川感觉着情况不对，连忙摁着自己手机的电源，想要打开手机尽快登入游戏，操作着他的角色逃离宿舍，远离虫变的赵波。

　　但他的手机刚刚开始充电，过低的电量导致好半天开不了机。

　　好容易开机之后，吴川立刻打开了《恐怖城》的游戏。

　　“快控制住你的角色！别让他攻击我！”吴川打开游戏、登录游戏还需要一段时间，他感觉着情况很不妙，大声向赵波催促着。

　　“我没办法控制我的角色！”赵波在手机上各种摁，但他的角色毫无反应。

　　然后，赵波和吴川一起看到赵波手机屏幕里，赵波的角色变成的一个半人半虫的怪物，伸出手臂前端的利爪猛然刺向了吴川角色的喉咙。

　　这个半人半虫的怪物，如果被金轲看到了，他一定能认出来，和曾释道在破庙里找到的那尊所谓的雕像长得很象。仔细比对起来的话，雕像更偏向于虫，而赵波这个半人半虫更偏向于人一些，看起来他的转化还不是很完全。

　　从幼虫生长到成虫，需要控制能量的注入速度，让幼虫能平稳缓慢地发育生长到成虫。但赵波破坏了符文阵列，幼虫很贪婪地吃下了赵波手中的能量核心，就象拔苗助长一样，让三个月的成长期在一瞬间完成，导致这只幼虫迅速被催熟，成为了一只个头偏小、实力比正常虫体要差了很多的畸形成年虫体。

　　成熟之后，它在本能的驱动下立刻利用体内的能量核心开始了这种畸形成年虫体的大量繁殖，而新繁殖出来的幼体也需要更多的宿主。

　　赵波努力想要阻止手机里的角色攻击吴川，但一切都是徒劳，他根本无法控制自己的角色。吴川还没有能登入游戏，他在游戏里的角色进行了本能的抵抗，只是这种抵抗根本就毫无意义。

　　“你对目标造成了49点伤害！”

　　“你对目标造成了53点伤害！”

　　“目标死亡。”

　　赵波的手机屏幕连续弹出了几条信息。

　　就算是个头偏小、实力比正常虫体差很多的畸形成年虫体，也不是这些新人学员赤手空拳能对抗得了的。

　　吴川费了九牛二虎之力终于登录了游戏，但进入之后游戏画面是一片血红色，然后还有四个大字。

　　“你已死亡。”

　　四个大字的下面，还有一行小字：“详情点击死亡回放。”

　　死亡回放点击之后，就是赵波角色变成的那只半人半虫的怪物，伸出手臂前端的利爪，两次攻击轻松抽干了吴川共计93点的生命值。

　　“尼玛！”吴川忍不住骂了起来。

　　“这能怪我吗？”赵波被骂之后很不高兴，他现在完全无法操纵自己的角色，搞不清楚他游戏里的角色究竟发生了什么事情。

　　“就是你出的鬼主意！去偷曾老头的宝贝！这特么什么宝贝啊？把我给害死了！这下我工作丢了，你高兴了吧？”吴川一脸的沮丧。他是考核获得S评定进入工作室的，日薪三百元，比他以前做的任何工作薪水都要高。没想到，游戏里的角色就这么莫名其妙地死了，死在了无比安全的训练基地里！

　　游戏里的角色死亡，就等于和工作室解除了合同，也意味着吴川失去了这份待遇无比优厚的工作。

　　真是应了那句老话……不作不死啊！

　　“我现在也比你强不到哪里去啊……虽然我的角色没死，但我根本无法控制我的角色……”赵波哭丧着脸回了吴川几句，他的手仍然徒劳地按着手机屏幕里的按键，想要恢复对他角色的控制权。但他游戏里那个半人半虫的角色，一直趴在吴川的尸体上一动不动，不知道在做什么，画风显得很是诡异。

　　“刚才应该把这异常情况汇报给导师的，说不定他有解决办法，现在可好，一切都无法挽回了！我真的是被你害死了！”吴川继续抱怨着赵波，心中后悔莫及。

　　“不，你是被曾老头和姓金的小贱人给害的，不是我害的。”赵波向吴川狡辩着，他这人除了破坏欲之外，嘴巴也特别硬，从来不肯认错，有责任一定要推到别人的身上。

　　“我这就去找导师！”吴川穿上鞋子，气呼呼地站起了身。

　　“别！按工作室的规定，你的角色死了，你和工作室就解除了合约，你现在去找他是脑子进水了？说不定还有办法救回来呢？”赵波拉住了吴川。

　　此时，别墅最里间的主卧里，一名胖胖的男子喝得烂醉正在呼呼大睡，他旁边的手机不停地响着警报声，提示他麾下的一名新员工角色死亡。

　　烂醉熟睡中的男子毫无反应。

　　很显然，并不是所有的导师都象蔚蓝家园小区16栋别墅里的陈威那么负责和敬业。


第一百零二章 警报声

　　“怎么救？你说啊！我不想被工作室辞退！”吴川悻悻地看着赵波，他万万没想到他居然死在了赵波的手上。

　　对了，赵波的角色被虫子寄生了，他已经不能操纵他的角色了，但系统怎么还算他活着？真是太气人了！难道真的是好人不长命，祸害遗千年？

　　“你趁着导师没发现，再重新注册个号试试？”赵波也知道是自己的错，只能胡乱给吴川出些主意了。

　　吴川想了想觉得有道理，连忙拿过手机退出游戏，然后重新打开了游戏，想看看有没有注册界面出现。结果游戏打开之后画面直接一片血红色，上面写着“你已死亡”四个大字，根本没有注册新用户的入口。

　　“你看变这样子了！怎么办？怎么办？”吴川很郁闷地把手机递到了赵波面前。

　　“大概是缓存吧？删除客户端，重新安装了试试？”赵波又给吴川出了个主意。

　　吴川没奈何，只得按赵波出的主意试去了。

　　吴川忙着重新安装游戏的时候，赵波则继续尝试着想要控制自己游戏里的角色，甚至不停地在设置里修改操作方式，但不管他怎么调整，就是无法再控制自己的角色了。

　　几分钟后，赵波的角色突然从地上站起了身来，他伸手……不，伸爪打开了宿舍的房门，走到了外面的走廊里。

　　现在是凌晨六点多钟的样子，一般来说玩家们都是七点钟起床，七点钟以后游戏的宿舍区才会热闹起来。

　　此时走廊里无比安静，昏黄的灯光在半人半虫的赵波身后照出了一个很长的影子，看起来很是渗人。

　　半人半虫的赵波走到了隔壁宿舍的房门前，这些新人宿舍的房门很简陋，就是一层薄薄的合金包裹着一些干透的某种植物板材制成的。赵波走到那房门前之后，已经转化为口器模样的嘴巴凑到门边似乎是嗅了嗅的样子，然后突然抬起利爪向那房门攻击了起来。

　　合金皮包裹着的板材门不堪一击，在赵波利爪的攻击下很快撞击撕扯出一个大洞。

　　现实世界手机屏幕前的赵波只是静静地看着这一切，并没有走出宿舍门去敲门提醒他的同事。在他看来，既然祸事已经闯下了，索性就把祸闯得更大，让更多的人倒霉，他心里就会平衡多了。

　　而且只要他不说，吴川不说，谁会知道今晚的祸事是他们惹出来的？

　　游戏世界里，隔壁宿舍里面住着的，是和赵波、吴川同一栋别墅里另外三位同事的角色。

　　住在门边的这位同事名叫陈小良，长得有些胖，游戏里宿舍门被撞破的时候，陈小良的手机发出了警报声，惊醒了沉睡中的陈小良，陈小良连忙拿起手机想要查看是怎么回事，然后就看到一只半人半虫的怪物向自己扑了过来。

　　只见那怪物一只手爪猛然叉向了陈小良角色的脖子，陈小良后退躲闪但仍然没有能躲开，怪物两次攻击之后，陈小良的手机屏幕变成了一片血红色，并且出现了四个字。

　　“你已死亡。”

　　“搞什么鬼？”彻底清醒过来的陈小良目瞪口呆。训练基地里面不是应该很安全的吗？怎么夜里突然跑出来个怪物把他给杀了？这要是被工作室给辞退了，也太特么憋屈了吧？

　　陈小良同一个房间的两名同事刘阔和李新平也被手机的警报声惊醒了过来，匆忙之下他们也连忙拿起手机，却是看到一只半人半虫的怪物用手爪叉死了陈小良，然后扑在陈小良的尸体上，从口中吐出了一只虫子，那虫子蹬着十几条腿钻入了陈小良的嘴巴里，陈小良尸体的肚子随即发出了一阵咕咕声。

　　然后，那半人半虫的怪物抬起头，一脸狰狞的表情看向了他们。

　　“基……基地里出事了？”两名同事有些傻了，但还是本能地操纵着游戏里的角色伸手抓起床边的木椅，向半人半虫的怪物发起了攻击。

　　这半人半虫怪物的实力可不是一般黑尸能比的，它的行动异常迅猛，手爪也异常犀利，一爪出去就是40-60点的伤害，如果暴击可以直接一招秒人！

　　木椅对半人半虫怪物的伤害几乎为零，刘阔挨了怪物两下攻击倒地身亡，李新平直接被怪物一记暴击秒杀，十几秒的功夫，宿舍地面上又多出了两具尸体。赵波变成的半人半虫的怪物趴在他们的尸体上，如法炮制也把两只虫子分别吐进了他们的口中。

　　“我靠！我变得这么厉害了？可惜就是不能操作，不然操纵着它去杀姓金的小贱人，应该会轻而易举，杀曾老头应该也足够了。”赵波手机屏幕跟随着半人半虫怪物的视野，看到自己单次攻击伤害达到了40-60，暴击可以直接秒人，不由得很是惊喜。

　　就是形象太丑了些，刚进游戏的时候，赵波的魅力基础属性只有5.3，在保洁部干了好几个月好不容易才升到5.7，这变成一个丑虫子，魅力属性怕是要被清零了。

　　草！个人属性面板都打不开了！什么毛病？

　　……

　　“我们的角色死了，怎么办？”

　　别墅隔壁房间里，陈小良和他的两名同事刘阔、李新平互相看着，目瞪口呆。

　　“好好呆在基地里居然被杀死了！这应该不是我们的责任吧？”李新平开口说了一声。

　　“就是，我们没有违反工作室的规定，也没有违反基地的规定，象这种情况，应该可以让我们重新注册个号。”刘阔赞同了李新平的说法。

　　“去和导师说一下这情况吧？”陈小良想了想向两位同事提了出来。

　　“说个毛线！导师晚上陪朋友喝酒，喝得烂醉，现在肯定睡死了醒不过来。”李新平摇了摇头。

　　“那怪物出门去别的宿舍了，我们得赶紧通知其他宿舍的同事起床，让他们想办法操纵角色逃走，不然都要死光了！”陈小良又想起了一件很重要的事情。

　　“别去通知，就让那怪物把所有人都杀了吧，都死光了，大家才好一起逼迫导师帮我们重新注册新号，如果就死了我们几个，导师说不定会直接把我们遣散了。”李新平不同意陈小良的提议。


第一百零三章 全面隔离

　　“不好吧？现在这情况能救一个算一个吧？怎么能不通知其他同事呢？”陈小良不太赞同李新平的说法。

　　“你特么圣母婊啊？别人角色的死活关你毛事？先把自己的乱摊子管好吧！”刘阔走过去反锁了房门，不让陈小良出去。

　　“你们两个……唉……”陈小良无法说服两名同事，只好回去了自己的床上躺下了，然后拿着手机不停地尝试着看能不能重新注册新号登录。

　　那边房间里三人愁云惨雾，思考着如何重新注册角色的事情，这边房间里的赵波则饶有兴趣地看着自己的角色一间一间宿舍血洗了整层楼，把他所在别墅的十几名同事全都杀了，然后从口中吐出幼虫钻入了他们的尸体内。

　　又过了一会儿之后，游戏世界宿舍里吴川的尸体从地上站了起来，他那原本阳光帅气的脸变得狰狞起来，嘴巴也突变成了类似于赵波那样的虫类口器。

　　再然后，陈小良、刘阔和李新平的尸体也先后从房间里起身走了出来，和站在走廊里的赵波会合在了一起。

　　几分钟后，更多同事的尸体从房间里走了出来。

　　赵波变身的半虫半人怪物张开虫嘴冲着前方啸叫了一声之后，威风凛凛地带着一帮半虫人走向了楼梯，准备屠杀和占据宿舍区的其他区域了。

　　很显然，赵波体内的虫子类似于母虫或虫脑的角色，其他同事体内的虫子完全听命于这母虫或虫脑的指挥。

　　“就是这FEEL！倍儿爽！做大哥的感觉啊！身边跟着一群小弟，前呼后拥，太特么威风了！”赵波看着自己游戏里的角色激动得泪流满面，他这个吊丝男虽然一直有一个当大哥的梦想，但现实世界里是肯定不可能了，没想到在游戏世界里实现了！

　　唯一可惜的，就是这角色目前不能由他操纵，不然的话，赵波肯定会把能看到的人全都杀死变成他的小弟，然后把整个基地砸得稀巴烂，充分满足他自小以来的疯狂破坏欲。当然了，如果能操纵的话，赵波要做的第一件事，就是杀了金轲，再杀了曾释道，这两个反派实在太碍眼了，一想到他们赵波的念头就没办法通达。

　　楼下的宿舍管理员听到楼上的怪叫声，有些奇怪地走上了楼梯，与赵波率领的一帮半虫人迎面遇到了一起。

　　“啊……”宿舍管理员连惨叫声都没有发出来，就被赵波的利爪放倒在地，体内被注入了催熟的幼虫。

　　赵波寄生了宿舍管理员、带着一帮半虫人怪物准备走出这栋宿舍楼，前往另一栋宿舍楼继续扩充队伍的时候，宿舍楼大门边的探测设备发现了异常，立刻把相关信号反馈给了主脑。

　　“警告！警告！监测到23号宿舍区有异虫入侵！”

　　“目前监测到源体一只、感染体十到二十只之间！”

　　“基地启动C级警戒！”

　　“全面隔离！全面隔离！”

　　“立刻关闭所有区域隔离舱门，启动隔离舱门的能量禁制保护！”

　　“检测系统开启。”

　　“强制执行逐区扫瞄……”

　　“……”

　　现在游戏世界的时间已经过了六点半了，基地在六点钟就已经通了电，主脑检测到有异虫入侵之后立刻启动了事前设定好的程序，按C级警戒程序执行操作，把各个区域之间的区域隔离舱门强制关闭了，同时启动了隔离舱门的能量禁制保护，把整个基地的各个区域分隔成了互相之间只能利用通讯连接的孤岛。

　　“怎么会有异虫入侵？”值夜班整一晚现在有些昏昏欲睡的保安队长李良听到主脑的警告大惊失色，连忙接通了基地的安保系统，对23号宿舍区里的监视图像进行了查看。

　　正当李良在查看着的时候，一只异虫的手爪突然刺向了宿舍区上方的监控设备，一幅接一幅监控图像逐渐从屏幕中消失了。

　　“警告！警告！23号宿舍区的23-9-7号监控设备损坏……”

　　“警告！警告！23号宿舍区的23-9-13号监控设备损坏……”

　　“警告！警告！……”

　　基地主脑不停地报告着监控设备被损坏的消息。

　　“这是有智慧的异虫！难道是去年大清扫行动时漏网的骇螽3号？基因部的实验人员真是害人不浅啊！这批异虫重新出现之后，居然吸取了上次的教训，知道先毁掉监控设备了！”李良连忙拿起通讯器，把这个新情况汇报给了他的上级主管。

　　……

　　“异虫入侵？”

　　正在宿舍里睡觉的曾释道被警报声吵醒之后本来很烦躁地想骂娘，但听到警报的具体内容之后，却是背后的冷汗都吓出来了。

　　“不会是我和俊明弄的那只吧？不可能吧？刚刚孵化，还是只幼虫。”曾释道连忙穿起了衣服，想要去装备部查看情况。

　　“不好了！出事了！”曾释道刚一打开房门，住在他隔壁宿舍的刘俊明便从外面冲进来，伸手把曾释道推回了房间里并关上了房门。

　　“这可是大事！我得去装备部看看。”曾释道向刘俊明低低地说了几句，准备去开门又被刘俊明拉住了。

　　“去不了了，分区隔离门全都落下来了，现在基地是C级警戒，C级警戒你不会不懂吧？”刘俊明提醒了曾释道几句。

　　“啊？C级警戒？我老糊涂了。”曾释道拍了拍脑门。

　　“现在我们什么也做不了，只能等消息。”刘俊明在房间里踱着步，神情有些焦躁。

　　“我结下的是单向空间符文阵列，库房的舱门很厚重而且锁死了，外人进不去，虫子也不可能从里面出来……”曾释道心中很是疑惑。

　　“异虫入侵的地点是23号宿舍区，那边是新人员工宿舍区，和装备部隔得很有些远，应该不是我们的虫子出的问题。”刘俊明分析了一番。

　　“希望如此，如果是我们那只虫子出了事，我们两个都是死罪！”曾释道脸色很有些难看，要知道这件事都是刘俊明撺掇着他做的。

　　“不会那么倒霉的，你不是做了很严格的防范措施吗？”

　　“希望如此吧。”


第一百零四章 抹杀程序

　　……

　　“小轲好象也在23号宿舍区里。”刘俊明想了想又补了一句。

　　“嗯，最近一批新人员工都在23号宿舍区里。”曾释道对此也有些印象。

　　“不会是他无意中把虫子给放出来了吧？”刘俊明皱起了眉头。

　　“不可能，他没有那间库房的钥匙卡和密码，要知道我们安置虫卵的那间库房是装备部的安全库房，合金舱门有五公分厚，除非拿到我手中的钥匙卡和密码，否则根本无法打开。”曾释道摇了摇头。

　　“对啊！这种合金舱门只有高能切割机才能破坏，不过谁敢在基地里拿着高能切割机到处切门玩啊？小轲生性谨慎，更不可能做那样的事情。所以，肯定不会是我们的虫卵出了事，我看有可能这基地里还有别的人在玩虫。我们还是不要慌乱，先等消息明朗了再说。”刘俊明这么一分析，心里倒是安定了很多。

　　“异虫入侵，刚好发生在新人宿舍区那边，我那徒弟，这次恐怕凶多吉少了。”曾释道叹了口气。

　　“没办法，这是他的命。”刘俊明也叹了口气。

　　曾释道和刘俊明二人内心无比惊惶，但现在基地C级警戒，他们无法前往装备部探查情况，能做的也就是呆在一起坐等后续的消息。

　　……

　　基地的高层领导分散在几个宿舍区居住，此时几个宿舍区之间的隔离舱门全都被主脑强制封闭了，几位高层领导只能利用通讯设备和投影技术开了个虚拟会议。

　　“根据最新了解的情况，23号宿舍区已经沦陷，所有监控装置、探测装置、通讯装置全都被异虫毁掉，目前整个基地处于分区隔离状态，23号宿舍区处于失联状态，主脑正在进行逐区扫瞄，其他区域暂未发现异虫的踪迹。”分管安全工作的罗刹天向基地其他高层领导进行了情况通报。

　　“异虫的种类、数量情况怎么样？主脑应该有鉴定结果出来了吧？”基地主管、统管整个基地的1号人物范文杰向罗刹天问了一声。

　　“让保安队长李良具体说说吧。”罗刹天也刚刚醒来不久，对情况并不是很了解，索性让他的下属李良直接向众位高层汇报。

　　“23号宿舍区失去了所有监控装置和探测装置，没办法进行判断，根据它们能在避开监控的情况下主动攻击监控装置、探测装置和通讯装置来看，应该属于有智慧的异虫，我个人的判断有可能是去年大清扫行动遗漏的实验型骇螽3号……当然，只是我个人的判断。”李良接过了罗刹天的话头。

　　“数量呢？”范文杰接着问了一声。

　　“主脑最后一次准确的信号探测确认有源体一只，感染体十几只，不过实际数量可能比主脑探测到的更多，因为很快它们就分头毁掉了23号宿舍区里的监控设备和探测设备……”保安队长李良继续汇报着工作。

　　“江大姐，23号宿舍区一共有多少人？什么组成？”范文杰向分管人事工作的副主管江大袖问了一声，江大袖年纪比较大，基地其他人都尊称她为江大姐。

　　“23号宿舍区一共有160人左右，全部都是近半年时间传送过来的新人。”江大袖回答了范文杰。

　　“李队长，其他区域暂时还没有发现异虫入侵吗？”基地主管范文杰再次向保安队长李良确认了一声。

　　“是的，还没有，主脑的全面排查还没有结束，目前只在23号宿舍区发现了异常。主脑反应很快，迅速把基地各区域隔离开了。”李良回答了范文杰。

　　“那就好，只23号宿舍区的话，损失在我们能承受的范围内。”罗刹天的语气显得很是轻松。

　　“损失？能承受的范围内？罗主管，这是160条人命啊！你说这话就好象在谈养殖区的鸡鸭狗一样。”基地人事主管江大袖对罗刹天刚才说话的语气很有些不满。

　　“江大姐这是在责备我咯？难不成江大姐认为这次入侵事件是我的责任？”罗刹天冷哼了一声。

　　“现在没办法确认是谁的责任，等主脑第一阶段警报解除，我们再来慢慢研究责任的问题，到时候不管是谁的责任，都要一追到底！必须有人为这些失去的160条人命负责！”范文杰的语气变得无比严厉。

　　“现在说失去还为时过早，如果及时派出救援队的话，说不定能救出一部分新人出来，但我感觉着你们根本就没想提救援的事情？”江大袖语气有些激烈起来。

　　“救援？江大姐，这是C级警戒！基地能扛得住C级危机吗？去救他们，然后让整个基地跟着一起覆灭？是这160条人命重要，还是整个基地重要？”罗刹天一副嘲讽的语气。

　　“不救人，那要安保人员做什么？整天吃吃喝喝不做事？那还不如撤了安保部门，给基地省些资源！”江大袖怼回了罗刹天。

　　“江大姐，这一点上罗主管的做法是对的，C级警戒，在情况没摸清楚之前不能贸然派出救援队。现在我们当务之急是弄清楚这一切是怎么回事，是谁引发了这次的异虫事件，再想办法应对这次的危机。”范文杰阻止了江大袖和罗刹天之间的争吵。

　　“范主管请放心！这件事是谁的责任，我一定会查个水落石出的，这也是我们安保部门的职责！”罗刹天很义正辞严地回答了范文杰。

　　“主脑扫瞄清查完其他区域之后，被隔离的23号宿舍区怎么办？任由异虫在里面发展？从技术层面上看，时间太长的话，能量禁制隔离门也不安全，万一被这种智慧异虫攻破，我们整个基地都有麻烦了。”设备维修部门的负责人冉茂强也开口向众位高层提了出来。

　　“这事儿你不用担心，主脑早就设定好了程序，类似于异虫灾难这种C级警戒，24小时之后会自动启动抹杀程序，死亡射线和超高温会把23号宿舍区所有的生化体全部清理干净。”罗刹天回答了冉茂强。


第一百零五章 自动防御系统

　　“23号宿舍区可是有160多名新人啊！抹杀？你当杀几只鸡几条狗？你还有没有人性啊？”江大袖一向看不惯罗刹天，今天的通讯会议是虚拟投影形式，见不着真人的面，江大袖忍不住向罗刹天硬怼了起来。

　　“160多名新人？也不过是十几块能量核心的损失而已，下次去交易场再兑换一些回来不就行了？多大个事儿！人性？发生危机的时候，最讨厌某些只提出问题不解决问题的圣母婊了！”罗刹天故意言语刺激着江大袖。

　　“你！你这个……”江大袖被罗刹天刺激得半天说不出话来。

　　“各位领导……为什么不启动自动防御系统，让主脑动用能量武器消灭那些异虫？”保安队长李良连忙帮他的上司罗刹天转移了话题。

　　“去年主脑在基地内滥杀无辜的事件忘了吗？那次的事件之后，自动防御系统就被强制拆除了。”基地主管范文杰叹了口气。

　　“我早说过那是个阴谋！基地内部有内奸！故意起哄导致自动防御系统被拆除！我多次说过要启动全面清查，可惜就是没人同意！现在出事了吧？”罗刹天一副幸灾乐祸的语气。

　　“内奸？清查？你就是趁机排除异己吧？我相信只要你启动所谓的全面清查，第一个要做的就是把我抓起来严刑拷打！”江大袖回了罗刹天几句。

　　“某些人确实很让人怀疑，不然干嘛总是这时候跳出来？”罗刹天冷哼。

　　“咱们就事论事，去年主脑为什么在基地里滥杀无辜？怎么不幸遇难的，都是和你罗刹天不怎么对付的人？幸好在那之前我没说过你什么不好，不然的话，我恐怕也活不到现在了！”江大袖气不打一处来。

　　“行了行了！还翻那些陈年烂谷子干嘛？知不知道要团结！要和谐！这都什么时候了？”基地主管范文杰开口打断了江大袖和罗刹天之间的争吵。

　　“现在我们只能眼睁睁地看着了？任由那些异虫屠杀23号宿舍区的新人？”江大袖转回了正题。

　　“能眼睁睁地看着还好，关键是现在什么也看不着！呵呵……”罗刹天冷笑。

　　“呵尼玛个头！”江大袖爆了粗口。

　　“素质！”

　　“就你这垃圾还配谈素质！”

　　“臭婊砸！你再骂别怪我不客气了！”

　　“你们有完没完啊？”

　　……

　　某别墅。

　　吴川重新安装并再次登录了游戏，结果，还是一片血红色，上面写着“你已死亡”四个大字。

　　“可能清除缓存不彻底，不行的话，你把手机恢复出厂设置了，然后双清重启，再安装游戏试试。或者，干脆换个新手机，用另外的QQ号或者微信号登录试试。SD卡里不是有客户端吗？在新手机里安装游戏也很方便的。”赵波又给吴川出了几个主意。

　　“现在这个时间我到哪儿买新手机啊？不如这样吧，你用我的手机，出厂设置后双清重新安装登你的号，我用你的手机，出厂设置后双清登个新号，我估计我的手机已经被服务器记住机器码了，所以才登录不了。”吴川想了想向赵波提了出来。

　　“我手机里有很多重要信息，不能出厂设置。”赵波摇了摇头。

　　“凭什么啊？我都是被你害的！我的手机还不是要双清？你不答应也行，反正我现在什么也没有了，等导师醒了，我就把你做的那些坏事全部告诉他！告诉所有人他们的死都是你造成的！到时候等工作室的处理！”吴川很愤怒地威胁着赵波。

　　“好吧好吧！不过你先别把我手机双清了，我退出游戏你登录了试试，看你用我的手机能不能登个新号上去。”赵波只得妥协退出了游戏，把手机递给了吴川，反正他现在也没办法操纵他游戏里的角色。

　　吴川连忙拿过赵波的手机，打开《恐怖城》的客户端进入了游戏。

　　“系统监测到非法登录，三秒钟后将强制退出。”

　　系统弹出了一项提示，三秒后自动退出了客户端。

　　吴川瞅了一眼赵波，趁着赵波在旁边发愣不知道在思考着什么的间隙，手速极快地把赵波的手机给恢复出厂设置了。

　　“你干什么？”赵波发现情况不对之后抢夺回了手机，但一切已经来不及了。

　　“刚才我试了，提示我非法登录，游戏强制退出了，只能把你的手机恢复出厂设置然后双清再试了。”吴川理所当然地向赵波说了一声，在他看来这一切都是赵波造成的，赵波当然要承担相应的损失。而且相比起吴川角色死掉丢工作的损失，赵波手机恢复出厂设置这点儿损失根本算不上什么。

　　“你好歹等我备份一下资料再动手啊！唉！我微信里面好多妹子的……”赵波很郁闷地瞪了吴川一眼。

　　“就你还好多妹子！骗谁呢？先解决了我的麻烦再说！都是被你害的！”吴川把赵波的手机又强行抢了过去。

　　……

　　早上六点多钟，金轲被小米手机发出的警报声惊醒。

　　游戏里角色已经自行从床上坐起身了，一脸警惕的神情向四周张望着。

　　游戏里的广播不停地重复警告着异虫入侵的消息，而且入侵发生的地点，就在金轲以及别墅同事们所在的23号宿舍区！

　　23号宿舍区又分成了10栋楼，一条宽宽的走廊进来，10栋楼分别在走廊的两侧，修建得极为规整。

　　虽然训练基地在山里面，但里面的宿舍建筑都设计了两层，所以可以称之为宿舍楼。发生意外的赵波和吴川所在的宿舍楼是第9栋楼，和第10栋楼在23号宿舍区的最里面。

　　赵波变成的异虫源体先指挥着部分复制体分散开把所有门栋附近的监控设备和探测设备摧毁了，源体则亲自带着复制体大队人马一栋一栋地从里面往外面进行着血洗。伴随着血洗的进行，异虫的队伍也越来越庞大。

　　金轲、徐术等蔚蓝阳光小区的玩家在游戏里所在的是23号宿舍区的02栋，位于23号宿舍区一进门右手边的第一间，目前异虫源体率领的大军还没有血洗过来。


第一百零六章 遥控指挥

　　……

　　就算金轲所在的宿舍楼在23号宿舍区的门边也没什么用，23号宿舍区的正大门已经被封死了，想逃出23号宿舍区根本就没有可能。

　　好在主脑在强制隔离的同时，也强制打开了每个区域内的独立供氧设施，一时半会儿倒是不用担心被闷死。

　　和赵波、吴川所遭遇的那位喝醉酒、毫不负责任的导师不一样，蔚蓝家园小区16栋的导师陈威在第一时间得到消息之后，就立刻走出房间亲自敲开了所有员工的宿舍门，通知他们基地出事的消息，让他们赶紧醒过来振作精神进行自救工作。

　　事发紧急，陈威来不及把所有人叫出各自的宿舍，就站在走廊里向众人指挥了起来。因为导师和学员游戏里的角色并不在一起，所以他能提供的，也只是遥控指挥，并不能亲自过来帮助学员们解除危机。

　　“目前我从工作室那边了解到的信息……23号宿舍区已经被隔离了，事实上现在整个基地都处于隔离状态，各区的安保人员正在配合基地主脑进行逐区清查。所以你们暂时不可能得到外面的帮助，只能自己想办法生存下去才有可能等到救援。”

　　“情况有些糟糕的是……拥有一定智慧的异虫摧毁了23号宿舍内的所有监控设备和对外通讯设备，外面不知道里面的情况，24小时后主脑就会自行启动‘清扫程序’，整个23号宿舍区内部会经历核辐射一样的照射以及数千度的局部高温，到时候不管是异虫还是你们的角色，都会尸骨无存！”陈威快速向众人讲解着现在的状况和面临的最大困难。

　　“基地那么多高手，出了事怎么直接隔离？不过来救援我们？太不象话了吧？”

　　“启动清扫程序？把我们和异虫一起杀掉？这特么的也太无耻了吧？”

　　“我们该怎么自救？”

　　“这些异虫的实力怎么样？”

　　“它们是怎么进到基地里来的？”

　　“对啊！为什么只有23号宿舍区出事？”

　　员工们拿着手机，站在各自的宿舍门前，七嘴八舌地向陈威提着问。目前异虫大军正在感染转化其他宿舍楼的新人，还没有杀到2栋宿舍楼来，但应该也不会太久了。

　　换了以前，出现异虫入侵这样的灾害事件，对这些员工来说，大不了就是角色死亡失去这份工作而已。但是，罗祥椿事件之后，除了新招进来的几名员工之外，大多数人都知道一旦他们游戏里的角色死亡，现实中的他们就会死亡！

　　这时候在面对异虫入侵这样很可能让他们丧命的意外事件的时候，他们都无法淡定了，这可是关系到他们自己的性命啊！

　　“安静！安静！再吵下去谁都活不了！你们在游戏里的宿舍有两层楼，从目前反馈的情况来看，二楼暂时安全！现在我需要一名志愿者，下楼去查看一楼的情况！然后回来向我汇报，看看异虫是否已经进入一楼大厅！确认你们还有多少准备时间！谁去？如果这时候没有人站出来，所有人都会死！谁愿意下去等灾难结束的时候我会有额外奖励！”陈威扫视着众人。

　　“我去。”徐术举了举手，然后操纵着他的角色快速下了楼梯，查看下面一楼的情况去了。

　　“时间紧迫，我只能大概地讲述现在你们面临的状况……据主脑提供的信息，这次发生在23号宿舍区的入侵事件的异虫，是一年前大清扫行动中出现过的一种很厉害的智慧型异虫。这种异虫的特点是进入人体内之后，寄身在人体脏腑之中，然后它的神经系统会迅速接入人体的神经系统并取代人脑对躯体的控制。同时它分泌的某种特殊物质会改善人体的结构，让人体逐渐虫体化。”

　　“这种异虫分为源体和感染体，感染体也可能进化出新的源体，感染体的实力介于D级到C级武者之间，而源体的实力则介于C级到B级之间。主脑最后一次侦测发现了一只源体和十几只感染体，这样一支异虫队伍，从内部发动突袭的话，很可能会导致整个基地的覆灭。所以在这种情况下，主脑为了保全整个基地，会强制对感染区进行隔离。”在徐术下楼侦察期间陈威进行着语速很快的讲解。

　　陈威对这次异虫事件的了解，都是从工作室官方得到的资料，他并不知道这次的异虫是一只幼虫吞噬了能量晶石被拔苗助长后的畸形体，无论是源体还是感染体，实力都比正常状态的异虫差了很远。

　　基地方面、甚至主脑都没弄清楚具体的情况，直接就启动了C级警戒，错误的判断让这批新人最终丧失了被救援的机会。

　　“源体的实力C级到B级之间，感染体的实力D级到C级之间，还有十几只！我们岂不是必死无疑？”

　　“现在恐怕已经不止十几只了！”

　　“搞什么鬼啊？基地不是很安全的吗？为什么突然有异虫入侵？而且偏偏出现在23号宿舍区？”

　　“难道异虫是从地底下钻出来的？基地之前怎么就没有这方面预案？”

　　员工们的情绪明显有些失控，向陈威提出了各种质疑。

　　“我以前也没有遇到过这种情况！我也不知道为什么！大家保持镇定！保持安静！徐术，侦察的情况怎么样？”陈威向徐术问了一声。

　　“一楼大厅的门开着，没看到那名宿管员，也没有发现怪物的踪迹，但外面走廊里传来了惨叫声，好象还有打斗声。”徐术站在楼梯口侦察之后向陈威汇报了几句。

　　“徐术你能到门边去看看外面走廊的情况吗？其他人行动起来，把你们宿舍里能搬动的东西，柜子、椅子、桌子等等全部搬到下面一楼厅里，徐术观察了外面的情况之后，关上一楼大厅的门，然后用你们搬下去的东西把一楼大厅的门堵死！”

　　“我和你们相距太远，我现在能做的，就是和工作室联络，尽量给你们提供力所能及的帮助，但你们必须要努力支撑到救援到达！这也算你们进工作室之后，工作室对你们能力的一次考查了！希望你们都能交上一份满意的答卷！”陈威鼓励着众位新员工。


第一百零七章 尽力而为

　　……

　　陈威给员工们许诺的救援只是画饼充饥而已，目前无论是工作室方面，还是基地方面，都根本没有任何救援计划。

　　员工们此时虽然精神都有些紧张，但陈威很镇定的指挥还是让他们感到了一丝依靠，还不知道其他宿舍楼已经伤亡惨重的他们，甚至猜想这是不是工作室和基地故意安排的演习对他们进行考察，此时连忙按陈威所说把各自房间里的桌子或椅子搬了出来，准备搬去一楼大厅里。

　　金轲却是隐隐感觉出来今晚的事情非同寻常，导师陈威在面对这次危机的时候并没有什么可靠的经验，只是本能地进行着指挥，想从这次危机中活命下来的话，还是要想办法自救才行。

　　新人学员进到基地之后，攒的贡献点还不足以向基地兑换装备武器，因为训练未毕业，基地方面也没有向他们发放制式装备，这次异虫入侵事件发生之后，他们绝大多数人手中连基本的武器装备都没有。

　　身体不穿装备，战斗时就只能靠生命值和异虫硬耗了。

　　而不拿武器赤手空拳的话，伤害输出也只有使用武器的四分之一到十分之一，战斗力可想而知有多差。

　　现在这情况，虽然只是一群畸形异虫入侵，但面对着的却是一帮连最基本的武器装备都没有的新人学员，这感觉就象一支用枪炮武装起来的军队，去屠杀一群拿着长矛和石块的原始人一样。

　　金轲这时候就显示出在装备部工作的优势了……当然还有他和曾释道之间好感度的积累带来的优势。上次金轲和曾释道一起出去拉雕像的时候，曾释道租借给了金轲一整套正好适合金轲现在装备的E级刺客灰装皮甲以及一把E级灰装匕首，把雕像从外面拖回来之后，曾释道没有开口索回这套装备，金轲也就没有把这套装备和匕首还回去。

　　出事之后，金轲当然是第一时间把E级刺客灰装穿在了身上，拿起了那把E级灰装匕首，穿戴停当之后，让他增加了不少安全感。

　　《恐怖城》游戏也有一套和其他游戏类似的武器、装备系统。

　　武器、装备有级别和品质的区别，级别指的是E级、2E级、3E级、D级等级别，越高等级的武器对使用者的基础属性要求也越高。

　　比如E级的刺客武器，必须刺客的主属性敏捷至少达到15才行，2E级的刺客武器，就必须使用者的敏捷至少达到18才行了。

　　武器装备的品质则和其他游戏一样，也分为灰装、白装、蓝装、紫装、橙装等等。灰装就是带“破旧的”前缀的武器装备，灰装类武器攻击力只有基础输出的1倍，白装武器则是带“普通的”前缀的武器，是基础输出的1.2倍，蓝装1.4倍，紫装1.7倍，橙装则达到了2倍。

　　灰装和白装没有任何附加属性，蓝装一般都会附加战斗属性，比如伤害比例、穿透率、闪避率、暴击率、暴击伤害等等，紫装加战斗属性的同时还会增加一项技能，武器一般增加的是主动攻击技能，装备增加的是被动防御技能。

　　橙装在紫装的基础上除了增加战斗属性和一项技能之外，还会有基础属性的增加。橙装之上据说还有史诗级和传说级武器装备，这些史诗级和传说级的武器装备除了拥有橙装武器增加战斗属性、基础属性以及额外的技能之外，还可以在武器装备上镶嵌各种未来科技芯片。

　　所有的装备除了分职业之外，还分为三种类型，最便宜的是防御物理伤害的，也就是防御普通能量攻击，比如坦克、战士、刺客、射手等职业造成的攻击，贵一些的是防法伤的装备，防御法师类职业造成的符文能量的攻击。

　　法防装备一般是物防装备的两到四倍价格，最贵的是兼具物防和法防的双防装备，这种装备相对比较稀少，价格也最高，往往达到物防装备的十到二十倍价格。

　　武器和装备的品质决定了武器装备的附加属性多少，而武器和装备的级别则决定了武器、装备附加属性的上限。

　　比如E级武器装备增加基础属性最多只能加2点，但2E级的武器增加基础属性最多就可以加到4点了，3E级的武器最多可以增加7点，D级武器最多可以增加11点，级别越高的武器，增加的各项附加属性的上限越高。

　　一名武者使用灰装武器时基础伤害输出如果是10点，他使用紫装武器的基础伤害输出就是17点，使用橙装的基础伤害输出就是20点，有的橙装增加了2点力量，那么这位武者的基础伤害输出就达到了12点，使用橙装武器时的基础伤害输出是12的2倍，达到了24点！

　　金轲目前这一套武器装备的级别是E级，品质是灰色，也就是带“破旧的”前缀。虽然这是一套极为初级的武器装备，但给金轲提供了70点的防护值，同时可以让金轲不用赤手空拳地面对那些畸形异虫。

　　在穿戴武器装备的同时，金轲也查看了自己三项技能目前的情况。

　　被动技能：死亡之吻LV6，背后攻击必定暴击，LV6之后暴击效果提升百分之30；

　　主动技能：死亡弧光LV6，造成双倍伤害，LV6之后伤害输出提升百分之30；

　　主动技能：死亡舞步LV6，闪避率提升百分之6，发动后1秒内攻击伤害提升百分之50；标记之后还可以大幅提升能量节点出现的概率。

　　经过这么长时间的训练和准备，不管今晚遭遇的是什么状况，金轲都不会坐以待毙，特别是游戏角色的性命关系到现实世界里玩家的性命，操作更是容不得半点闪失。

　　睡了一觉的金轲此时精神正处于很饱满的状态，整个人也进入了临战状态，他会全力以赴面对即将开始的战斗，不管结果如何，首先自己要尽力而为。

　　众位员工正按导师陈威的指挥搬运桌椅准备下楼的时候，却是听到去门外侦察徐术大叫着说有虫怪，一个个连忙停了下来。


第一百零八章 刺客无双

　　“不要慌乱！徐术把门关上！其他人尽快搬运桌椅下去堵住宿舍楼大门！”陈威继续指挥着众人。

　　徐术关门的时候，一根由人的手臂变异而成的虫爪却是突然刺入了进来，卡在了门缝里，让徐术无法关上房门，徐术努力想要顶住房门，却是被另一根虫爪从门缝探入给攻击了一下，角色瞬间被打掉了20点生命值！

　　“我扛不住！你们快点儿啊！”徐术大吼了起来。

　　众员工胆颤心惊地搬运了桌椅来到了一楼大厅，徐术又被门边的异虫感染体攻击了一下，被打掉了40点左右生命值，异虫再来两、三爪，他的角色就要一命呜呼了。

　　“徐术让开！”金轲已然冲到了门边五、六米外的地方，向徐术吼了一声。

　　这时候众人才注意到金轲全副武装，心里不由得羡慕起金轲在装备部的工作来，操蛋的基地一直没给新人员工配发武器装备，做任务时借给他们的武器装备在任务结束时就回收了，导致虫灾事件发生之后，他们全都赤手空拳，面对异虫源体和感染体的攻击根本没有任何还手之力。

　　徐术听到金轲的叫喊连忙从门边退开了，异虫感染体借机撞开宿舍门冲了进来，看它的身上挂着的衣服碎片和身形，明显就是先前金轲所在的2栋宿舍楼的女宿管员，被异虫源体感染之后不知为何又游荡回了2栋宿舍楼这边来。

　　虽然徐术从门边退开了，但异常敏捷的异虫感染体并没有准备放过他，又是一记爪击把徐术的生命值打掉了20点左右，现在徐术还剩30多点生命值，只够再扛上一、两次攻击了。

　　如果异虫感染体打出一记暴击的话，徐术就直接报销了。

　　金轲趁着异虫感染体追杀徐术的机会，操纵着自己的角色冲去了异虫感染体的身后，血光一闪，一记死亡弧光攻向了异虫感染体的后心处。

　　血量外挂探测出了异虫的生命值是227，比起普通玩家的生命值要高了近三倍，应该是虫变之后躯体被强化了的缘故。刚才异虫感染体攻击徐术的单次伤害只有20点左右，远没有陈威描述的那么厉害，让金轲觉得自己只要小心一些，应该有机会杀死异虫感染体。

　　“暴击！你对目标造成了37点伤害！”

　　金轲最近一直在加强力量属性的训练，现在的基础伤害达到了6，死亡之吻背后攻击必定暴击，让他背后攻击的伤害达到了12左右，死亡之吻LV6之后暴击效果提升百分之30，让他的伤害达到了16左右，死亡弧光的双倍伤害让他的伤害达到了31左右，LV6之后伤害提升百分之30，让他的输出达到了40左右！

　　最终形成了这次37点伤害的暴击结果。

　　看到手机屏幕上的伤害提示，金轲不由得精神大振，看起来这异虫感染体远没有想象中那么强大，它的基础防御甚至连黑尸都不如，金轲的输出对它可以造成完全伤害！

　　“金轲你的输出怎么这么高？”

　　“用的是什么技能？也太逆天了吧？”

　　“上次看你和赵波PK的录像，都是5点、10点的伤害啊！”

　　“这进步也太快了！”

　　看到异虫感染体头顶飘出的-37点的伤害，徐术和其他围观的新人学员们无比惊讶。金轲关闭了角色的技能显示，围观的众人并不知道金轲使用了什么技能造成了如此高的伤害，另外他们也不知道金轲利用上次外勤任务的机会，已经把三项技能全部升到了LV6。

　　赵波的“血斩”技能确实很逆天，但是，金轲的“死亡弧光”配合“死亡之吻”造成的暴击伤害，威力已远在赵波的“血斩”之上！

　　金轲现在没心情听这些围观群众的惊叹，一次攻击得手之后，他立刻向后方退开了几步，然后全神贯注地看着仇恨值已经转移到他身上来的这只异虫感染体。

　　异虫感染体被金轲攻击之后显得异常恼怒，嘶叫了一声放弃了对徐术的攻击，迅速转身向退开的金轲猛冲了过来。

　　围观的众人惊呼了一声，眼看着它的手爪即将落在金轲身上的时候，金轲一个“死亡舞步”绕行到了异虫感染体的身后，“死亡弧光”四秒时间刚好冷却完毕，血光一闪，金轲又是一记技能释放了出去。

　　“暴击！你对目标造成了63点伤害！”

　　金轲LV6的死亡弧光在背后暴击伤害达到了40左右，死亡舞步技能结束1秒内伤害提升百分之50，让金轲的这一记攻击爆发出了63点的伤害！

　　异虫感染体227点生命值，瞬间被抽空了100点，还剩127点了。

　　“666！”

　　“我靠！刚才的37还不是最高，这一下打出了63点！”

　　“游戏还可以这么玩，开了眼了！”

　　“金轲你的技能再升几级，是想要秒人的节奏？”

　　“这是刺客无双游戏吗？膜拜！”

　　“深藏不露啊！赵波真是瞎了眼！”

　　围观群众们再度发出了各种感慨，63点伤害，是现在的他们根本想都不敢想的高度。不过，他们并不知道，这还不是金轲的极限。

　　陈威也微微皱起了眉头，这样的金轲，仍然不是系统的秘密守护者，那么，真正的秘密守护者又该有多强？

　　异虫感染体连续两次攻击落空，反而被金轲抽掉了近半血量，顿时陷入了狂暴状态，立刻回身一记爪击攻向了金轲，但金轲得手后毫不恋战，已然退出了几米开外的地方。

　　异虫感染体嘶吼了一声向金轲疾追了过去。

　　“四、三、二、一……”

　　先前的攻击得手之后，金轲一直在等着死亡弧光冷却，当异虫感染体追上金轲即将挥舞手爪攻向金轲的一瞬间，金轲使用已经炉火纯青的四字诀再度绕行到了异虫感染体的身后。

　　“暴击！你对目标造成了41点伤害！”

　　异虫感染体的生命值从127点下降到了86点。

　　“这绕行方式……神操作啊！”

　　“全手动操作方式吧？我这手残是永远达不到这高度了！”

　　“感觉金轲同学要无伤终结这只异虫了！”


第一百零九章 玩的是同一款游戏吗

　　……

　　“早知道刺客这么猛，我当初也应该练刺客的。”

　　“别做梦了！我也是刺客，我怎么没那么猛？”

　　围观的众人似乎完全忘记了他们所面临的危险，全都沉浸在对金轲操作实力和超高输出的感慨和惊叹中去了。

　　异虫感染体变得无比狂躁，再度转身猛追金轲，如果不是金轲在一击得手之后立刻后辙，他的速度不如异虫感染体，将很难逃脱异虫感染体手爪的攻击。

　　就在异虫感染体即将追上金轲并挥舞着手爪再一次攻击金轲的时候，金轲“死亡舞步”10秒钟的冷却时间到了。

　　下一刻，只见光影一闪，金轲再次出现在了异虫感染体的身后。

　　两次死亡舞步的标记，让这只异虫感染体身体背后能量节点出现的概率增加了百分之四十，一件很幸运的事情发生了，这百分之四十的机率，就让异虫感染体身后出现了一个能量节点！

　　金轲眼疾手快，立刻一记“死亡弧光”很精准地攻击在了能量节点上。

　　在目标身后击中能量节点，就象玩射击游戏在很远的地方狙击命中移动中的目标头部一样，靠的是手速和对游戏的感觉。普通玩家很难操作得如此精准，只有象金轲这样的游戏操作狂人、天赋型玩家在经过无数次各种类似的游戏里的苦训和实践之后才能做到。

　　“超能暴击！你对目标造成了122点伤害！”

　　“超杀终结！宿主被摧毁，异虫即将逃离。”

　　异虫感染体的生命值瞬间被抽空，金轲的手机屏幕出现了好几条提示。

　　“122点伤害！我的钛合金狗眼啊！”

　　“不是说异虫感染体是D级到C级的实力吗？就这么挂了？”

　　“这对一名新玩家来说正常吗？我们玩的是同一款游戏吗？”

　　“我们玩的是生存游戏，人家玩的是无双割草游戏啊！”

　　“122点，和其他玩家PK，真的是一招秒的节奏啊！”

　　“满血杀！职业玩家吧？”

　　“什么是刺客？这才是刺客！狂战士信条！”

　　“我以前的游戏都白玩了。”

　　“……”

　　围观的众玩家一个个被彻底惊呆，短短半分多钟时间里，金轲伤害输出接近三百，自身承受伤害为零，满血完杀一只异虫感染体！

　　就连导师陈威也看着徐术的手机屏幕愣在了原地，金轲的身手和伤害输出能力、还有他的成长速度，已经不比系统的秘密守护者差多少了吧？

　　在所有围观众各种惊叹、哀叹、感叹的时候，金轲却是精神无比集中、目光死死地锁定着地上的尸体，就在某一瞬间，尸体的口中突然钻出了一只长着十几条腿的虫子，从尸体口中爬出之后，立刻一声嘶叫向金轲面门高速弹射了过来，试图抓在金轲的脸上，然后强行钻入金轲的口中。

　　还好，游戏操作天赋型高手金轲早有准备，而且反应极快，几乎在异虫弹射起来的同时，手中的匕首已经刺出，迎面刺向了虫子圆圆的脑袋……在屏幕中也就是一个小小的圆点。

　　原本以这把灰装匕首的攻击力，在金轲没有释放技能的情况下，是没办法一次攻击刺杀掉这只异虫的。但因为异虫弹射的力道太大，冲过来的速度太猛，导致它的整个头部猛烈地撞在了能量很集中的匕首尖刃上，在一瞬间产生了类似于能量节点被击中的超能暴击。

　　“砰！”一阵壳体炸裂声……异虫的脑袋被匕首贯穿！

　　异虫的十几条腿抽搐乱蹬了一阵之后软垂了下去，系统终于给出了“目标死亡”的提示。一团淡淡的黑雾从虫子尸体中逸出，悉数钻入了金轲的体内，与此同时他账户里的能量点数增加了10个。

　　虽然是第一次和异虫感染者战斗，但金轲仍然满血满甲完成了首杀！

　　“这只异虫感染体没有预估的厉害，看来情况有所变化，主脑的判断失误，我已经把这情况反馈给了工作室，工作室应该很快会通知基地方面，争取让基地尽快向宿舍区派出救援队！现在大家一起动手，趁着源体和其他感染体还没有过来，赶紧把门堵上！为救援到来争取到更多的时间！”陈威借着徐术的手机屏幕看到现场发生的一切之后，想起自己的职责，立刻向众人继续进行着指挥工作。

　　按工作室的规定，员工之间不能互相观看对方的游戏画面，但这项规定就象现实世界里的公司规定员工们互相之间不允许询问对方的薪资一样，私底下并没有太多人遵守。而工作室也没有针对这项规定制订相应的处罚措施，所以在今天这种特殊情况下，陈威为了帮助这些新员工违规查看了徐术的手机屏幕。

　　当然，是在徐术同意的情况下。

　　战斗结束，金轲先前紧绷的神经终于放松下来了一些。

　　换了其他游戏，角色死亡大不了回出生地复活，然后去跑尸体捡装备，但这个游戏不一样，一旦死亡，他不仅会丢掉这份日薪五百的工作，同时还会丢掉他的性命！

　　新人员工们纷纷拿起他们从楼上宿舍房间里搬下来的桌椅板凳，把这些东西搬去门背后摞起堵死了房门，加上金轲刚才无比英勇的表现，让此时的他们心中终于有了一丝安全感。

　　其他人搬东西堵房门的时候，金轲没有过去帮忙，他打量着地上的尸体……杀了一只怪物，有一件事是必须要做的。

　　那就是摸尸体。

　　尸体有两具，一具是虫尸，一具是被感染寄生的人尸。

　　金轲手指触摸了屏幕里的那只异虫的虫尸，系统弹出了说明文字。

　　“一只由异虫源体繁殖出的普通异虫，看起来因为某些原因产生了畸变，成色比起正常异虫要差了很多。”

　　系统弹出说明之后，并没有弹出金轲摸到了什么宝物的提示，看起来这就是一具不会爆出宝物的虫尸。但既然说明文字里谈到了“成色”，金轲感觉着这具虫尸有可能本身就是某种原材料，可以用于制作药剂之类的。


第一百一十章 异虫手爪

　　虫尸不大也不重，能量散尽、体液流尽之后尸体很快软瘪了下去，金轲用随身的袋子把它装了起来，如果能挺过这场虫灾，说不定可以用它向基地换取一些贡献点。

　　金轲手指又触摸了被感染寄生的那具尸体，系统同样弹出了相应的说明。

　　“异虫感染体的尸体：普通人尸体被异虫寄生、然后再次被杀死的产物。尸体的骨骸里似乎还残存着一些黑暗能量，异虫强悍的体质和攻击力似乎都来源于这些骨骸。如果想得到这些骨骸，你需要拥有LV1的解剖技能。”

　　“是不是需要解剖？”徐术走了过来，他先前一直在厨房那边帮工，觉醒了生活技能解剖术，并且加点到了LV2，看到金轲摸尸体早就想过来练练手了。

　　“虫尸无法解剖，这具尸体需要LV1的解剖技能。”金轲向徐术说了一声。

　　“我有LV2的解剖技能，可以帮你解剖。就是……得到的材料如果有多余的、你不怎么需要的，能不能分我一份？”徐术向金轲提了出来。

　　当然，金轲不给他材料也无所谓，他只要能借机练练手，为提升解剖技能的等级多积累一些经验值就行。生活技能和战斗技能不一样，无法用能量点直接提升，需要大量重复的训练，累积到一定数量的经验值之后才能获得技能等级的提升。

　　“行吧。”金轲无所谓的语气，这种很低等的怪物，只需要LV1的解剖技能就能解剖，想来也不会解剖出什么值钱的宝物。

　　“没问题，借你的匕首用一下。”徐术接过金轲递来的匕首之后，立刻对尸体使用了解剖技能。他的解剖技能平日里都是在厨房里解剖鸡鸭猪羊之类的进行训练，提升得很慢，想来解剖异虫感染体的尸体肯定对提升他的解剖技能很有好处。

　　金轲在旁边进行着警戒，用桌椅木柜堵好门的其他玩家也都走过来对徐术的解剖进行了围观。徐术的解剖技能很低，角色的动作显得比较笨拙，花费的时间也稍长，用了五分多钟才把异虫感染体的尸体全部解剖完毕。

　　“异虫感染体的尸体解剖完毕，你得到了一些碎骨，其中有三块骨头似乎还残存着黑暗能量。”徐术的屏幕里出现了几行提示，他面前的虫尸感染体的尸体被分解成了一堆骨骸和一些烂肉，其中有三块骨骸颜色黝黑，周身萦绕着淡淡的黑雾，应该就是金轲此次战斗的战利品了。

　　“一共三块残存有能量的骨骸，你看着分吧。”徐术把匕首还给了金轲，同时把三块颜色黝黑的骨骸推到了金轲的面前。

　　金轲仔细观察了一下，发现其中有一根较细的尖利骨骸应该是虫尸感染体变异出的手爪，颜色是三块骨骸中最深的，上面萦绕着的黑雾比起其他两块要厚重了一些，看起来似乎可以当成武器使用。

　　金轲试着对这手爪进行了装备，结果还真的装备在了手中！

　　“你装备了普通的异虫手爪。”

　　“普通的异虫手爪：刺客系E级白色装备，攻击力1.2；属性：生化类武器，武器表面无法雕刻符文。”

　　金轲不由得大喜，没想到还真是武器啊！而且是白装武器！攻击力1.2，比他手中原本这把灰装匕首要强多了！这意味着他在使用这手爪进行攻击的时候，有机会造成以前1.2倍的伤害值！

　　不能小看了LV1、LV2的解剖，对现在仍然是新人的他们来说还是能挖出些宝贝来的。

　　金轲这个原本的战5渣，经过一段时间的力量训练之后成了战6渣，现在拥有了一把白装武器，终于进化到了战7渣！

　　别小看这1.2倍，金轲死亡之吻、死亡舞步和死亡弧光都有伤害加成的效果，累积在一起，多出的这0.2倍有时候就是输和赢、生和死的区别。

　　另外的两根粗骨头是尸体中解剖出的两根大腿骨，金轲无法对它们进行装备，但尝试装备之后就可以查看到它们的属性了。

　　这两根大腿骨属于坦克、战士系可以使用的锤类武器，带了“粗糙的”前缀，和“破旧的”前缀一样，表明了它们是E级灰装武器。和异虫手爪一样，同样属于无法进行符文雕刻强化的生化类武器。

　　“匕首给你了。”金轲没有觉醒双手武器的被动技能，无法进行双持，试过异虫手爪觉得很好用之后，便把手中原本的那把匕首给了徐术。

　　通过平日里的接触，金轲知道徐术虽然身为富二代，但为人还不错。刚才导师陈威要求一名员工下去侦察的时候，徐术明知道很危险仍然第一时间接下了这个任务，也说明了他是一个很有责任感和担当的人，是一位值得信任的伙伴。

　　解剖出异虫手爪也是徐术的功劳，徐术刚好是刺客职业，这把匕首交给他会比较合适。

　　刚才金轲在战斗的时候，柳絮给了徐术一瓶很低级的红药……以前罗祥椿制作出来赠送给柳絮的，服下那瓶红药，靠着这瓶红药的滋养，徐术的生命值恢复了不少，拿着把匕首待会儿还可以和金轲并肩战斗。

　　两根腿骨金轲准备交给倪越和肖柏青，他们二人都是坦克职业，生命值达到150点左右，后面再发生战斗的话，关键时刻可以帮金轲、徐术这些刺客职业顶住几次攻击。

　　虽然不再是战5渣了，但金轲并不认为靠自己一个人的力量就能平安度过这次的危机。尽快把整个团队武装起来，各职业之间形成互补才是他们今天能生存下去的关键。

　　“我想把腿骨分配给他们二位，你的意见呢？”金轲指着倪越和肖柏青向徐术问了一声，这些东西是徐术解剖出来的，征求一下他的意见会比较好。

　　“你的分配很合理，而且这件事本来就应该你来做主。”徐术很欣赏地看了金轲一眼，这些战利品都是金轲的，这时候能拿出来分配给众人，武装整个团队，说明金轲是个很有大局观的人。


第一百一十一章 这不是游戏

　　……

　　“谢谢！谢谢！”倪越和肖柏青收到武器之后都很是激动和高兴，手无寸铁被困在宿舍区里，没有武器就只能任由异虫宰割，手中有了把武器，感觉就会大不一样。

　　“这不是游戏，这是真正的战斗！给你们武器，是希望你们能成为我同生共死的队友和伙伴，而不是懦夫和逃兵！待会儿如果发生战斗，我会全力输出，努力让所有人都能活下来！但该你们出手扛怪吸引仇恨的时候不要犹豫，否则我不保证我在死之前对你们做出什么来！”金轲赠送完骨头之后却是亮出了异虫手爪，语气很冷厉地向倪越和肖柏青提醒了几句。

　　此时的金轲，已经不再是平日里众人印象中那个沉默寡言的宅男了，他在刚才战斗中所展示出的强大实力，让现场没有人敢随便违逆他的命令。

　　要知道，这可不仅仅是一款游戏，是真的会死人的。

　　“放心！大家在同一条船上，同生共死！”肖柏青正色向金轲做出了保证。

　　“我就算死在游戏里，也不能让人骂我是懦夫！”倪越也挥舞着手中的骨头昂然回了金轲几句。

　　“唉……”导师陈威叹了口气，有些眼湿地看着面前这一幕。这种时候原本应该是由他来激励士气，鼓励这帮新员工坚持下去。但他们这些新员工，特别是金轲、徐术等人的能力和素质，已经超出了他的预期，他们的责任和担当正在领导起这支队伍，说不定他们真能在这次的绝境中求得生存！

　　战利品刚刚分配完毕，门外就响起了剧烈的撞门声，撞击的力量很足，宿舍楼不算结实的大门很快被撞出了个大洞。

　　员工们在导师陈威指导下建立的大门防线脆弱不堪，门背后的桌椅很快被撞开或者被异虫感染体的手爪撕碎，四只异虫感染体先后冲入了宿舍楼的一楼大厅里，张开虫嘴对着大厅里的众人嘶叫了起来。

　　异虫源体此时正忙于对其他宿舍楼栋里的尸体进行注射繁殖，过程耗时比较长，目前只派出了这四只异虫感染体作为先头部队，让它们前来对02栋宿舍楼进行屠杀，然后源体再亲自过来处理尸体。

　　在其它楼栋里，异虫源体并没有遇到有效的抵抗，所以这次派来屠杀02栋宿舍楼的异虫感染体并不多。

　　虽然不多，但四只，也足够金轲头疼的了。

　　金轲的护甲一共是70点，加上他现在的生命值91点，也就161点的样子，这四只异虫感染体各抓他两下就差不多了。

　　身为一名刺客，特别是象金轲这样必须背后攻击才能爆出最高输出的刺客，正面迎战四只速度很快、身手很敏捷的异虫感染体，并不是件容易的事情。一旦陷入它们的围攻麻烦就大了。

　　“倪越！肖柏青！”导师陈威点了两个名字。

　　“轮到我出场了！如果我死了，你们见到我父母的时候告诉他们，他们的儿子也是个有理想、有抱负的新时代大好青年，不是他们想象中的废柴！”倪越挥舞着一根乌黑的大腿骨冲了上去。

　　“霸王护盾！”

　　倪越的头顶出现了技能的名称，与此同时他前冲的速度提升了百分之五十左右，身体前方出现了一面白色的能量护盾。

　　两只正冲向众人的异虫感染体被倪越迎面撞上，被撞退了一、两米，啸叫了一声之后同时伸出手爪攻向了倪越。两个约20点的伤害值让倪越身前白色的能量护盾光芒迅速暗淡了下去，但倪越也找到机会挥舞出了手中的大腿骨，让两只异虫感染体头顶各自爆出了12点左右的伤害值。

　　“奋勇冲锋！”

　　肖柏青比倪越稍稍晚了一、两秒钟，但也不声不响地冲了过去，一个“奋勇冲锋”技能，硬生生把另外两只异虫感染体给撞退回去四、五米，并且分别对两只异虫感染体造成了个位数的伤害。

　　坦克职业重在防守、保护、控制、拉仇恨，给高输出的队友创造机会。

　　金轲和徐术在两名坦克拉住仇恨值的同时，先后快速潜向了其中一只异虫感染体的身后，徐术爆出了一个27点的伤害，金轲则爆出了49点的伤害。

　　49点伤害，当然是因为手中异虫手爪1.2倍攻击的缘故。

　　被攻击的异虫感染体仇恨值转移到了金轲身上，金轲一击得手并不恋战，立刻急速后撤把它从战场中吸引了出来。后撤的同时等到“死亡弧光”技能刚一冷却，金轲立刻利用“死亡舞步”绕行到这只异虫感染体的身后，又是一记“死亡弧光”收割了这只异虫感染体72点生命值。

　　倪越、肖柏青、徐术三人与另外三只异虫感染体战在了一处，他们的实力并不足以与三只异虫感染体抗衡，好在倪越和肖柏青的血量够厚，硬顶着异虫感染体的攻击用技能控制住战场，徐术则很敏捷地四处穿插着，时不时送上一记20-30点的输出。

　　一道血光闪过，金轲拉出战场的那只异虫感染体生命值被抽空，尸体软倒在了地上，片刻之后，一只异虫从尸体的嘴巴里爬出。

　　“死亡弧光！”

　　这次金轲没有让它弹跳起来，手中的异虫手爪直接一道技能释放了过去，“喀嚓”一声直接击穿了虫脑，把它斩杀当场。

　　这只异虫感染体的实力比起先前那只要厉害了一些，斩杀之后给金轲贡献的能量点达到了12个。

　　这边的金轲轻松结束战斗，那边的倪越、肖柏青、徐术却是险相环生，三人的血量很快见底，但三只异虫感染体生命值都仍有大半。在导师陈威的指挥下，倪越又一次释放了“霸王护盾”技能，而肖柏青也是再度释放了“奋勇冲锋”技能，把三只异虫感染体逼退之后，和徐术一起撤离战场了。

　　“覃浩杰、柳絮、辰阳，交接武器接替他们三人！”导师陈威继续发布着指令。

　　覃浩杰和柳絮是战士职业，虽然没有倪越和肖柏青那么高的血量，但拿上大腿骨也能扛上一段时间；辰阳是工作室前阵子新招进来的几名员工之一，这几名新员工之中只有辰阳素质不错，在几天前完成了转职，转职成了一名刺客。


第一百一十二章 技能进化

　　……

　　虽然辰阳刚刚转职，战斗力很低，但现在能用匕首的没有别的人选，也只能赶鸭子上架了。

　　辰阳在接到陈威的指令之后，立刻操纵着角色冲过去接过了徐术手中的匕首，和同样接过倪越、肖柏青手中大腿骨的柳絮、覃浩杰一起顶了上去，各自释放技能拦截住了追击倪越、肖柏青、徐术三人的那三只异虫感染体。

　　金轲杀死一只异虫感染体之后，得以空出手来重新加入了战团，四人对付三只异虫感染体，比起刚才要从容了一些，不多时的功夫，又一只异虫感染体被金轲放倒在地，从尸体中爬出的异虫也被斩杀当场。

　　柳絮、覃浩杰、辰阳血量又快见底，不得不撤离了战场，金轲仍然满甲满血，一人独斗余下的两只异虫感染体，虽然险相环生，但每次都靠着逆天的操作技巧躲开了两只异虫感染体的围攻，然后利用“死亡舞步”和“四字诀”切入异虫感染体的身后，再释放“死亡弧光”输出一次次超高的暴击伤害。

　　半分钟后，两只异虫感染体先后被放倒在了地上，异虫被斩杀，金轲仍然毫发未伤。

　　最后被杀死的那只异虫感染体实力最强大，斩杀异虫后给金轲贡献了15个能量点。

　　这些异虫感染体并没有太多的智能，只是在本能的驱动下对玩家进行着攻击，通过几场战斗之后，金轲把这些异虫感染体的攻击方式、移动方式给完全摸清楚了，他相信如果再次遭遇四只异虫感染体，就算是只有他一个人应战，在全神贯注的情况下，仍然有机会无伤把它们全部放倒。

　　众人爆发出了一阵欢呼声，但导师陈威的眉头却是越皱越紧了。

　　肖柏青、倪越、徐术、柳絮、覃浩杰、辰阳生命值都见底，在没有红药的情况下只能靠自己缓慢恢复，几个小时内都无法再战斗了。其他几名员工除了余刚之外都是还没有转职没有任何战斗力的新人。

　　余刚是一名射手，在没有合适武器的情况下也没有任何战斗力，派上前去只能送死。

　　02栋宿舍楼的众位新人学员虽然成功杀死了5只异虫感染体，但是，要知道整个23号宿舍区里共计160多名新人，这意味着未来还会有近150只异虫感染体会出现在23号宿舍区里。

　　更别说那只异虫源体的战斗力，要远远高过了这些异虫感染体。

　　难道这一切，都靠金轲一个人去摆平？

　　“救援什么时候能到？”别墅里，余刚向陈威问了一声，其他员工也一起看向了陈威。

　　“快了，再坚持一下救援就到了。”陈威回了余刚一句，一脸很轻松的表情。

　　“太好了！看起来今天是有惊无险啊！”众员工听到陈威的回答都很高兴。

　　“去特喵的！到处都是官僚！”陈威面上很轻松，心里却一直在骂娘。刚才工作室给了他答复，说把23号宿舍区的情况通过工作室的渠道通知了基地，但基地方面并没有立刻派出救援队，而是在继续开会讨论和研究。

　　“陈导，我知道你要稳定军心。但是，救援真的能到吗？如果不能到的话，我得采取别的战术了，不然情况会越来越恶化。”金轲走去走廊里把陈威叫到一边私语了几句。

　　“你想主动出击？”陈威看向了金轲。

　　“是的，源体正在扩大它的队伍，时间越长对我们越不利。”

　　“救援一时半会儿到不了，但如果我告诉大家实情的话，恐怕会造成恐慌，而且……他们已经没有任何战斗力了。”陈威神情很有些无奈。

　　“我知道了。”金轲没再多问什么，准备回房间继续战斗了。

　　“等一下！有件事要告诉你。”陈威拉住了金轲。

　　“你说。”金轲站住了。

　　“你的技能等级应该到5级、6级了吧？”陈威向金轲问了一声。

　　“是的。”金轲点了点头。

　　“是这样的，这游戏在技能升级方面有一些隐藏的诀窍，每项技能在升到LV8、LV16、LV32等特定级别的时候，有可能发生技能进化现象。LV8进化不成，就只能等LV16了，LV16还进化不了，就只能等LV32了……”

　　“相对来说，位移技能进化的机率比被动技能高，被动技能进化的机率比攻击技能高，但都要一定的运气才行。出去这一战，你可以考虑把某项技能，比如你那个位移技能升到LV8，万一技能成功进化，你的战斗实力就会有质的飞跃。”陈威把自己的一些宝贵经验传授给了金轲。

　　这些经验没有官方的攻略，都是玩家们自己摸索总结出来的，或是从很亲密的朋友、伙伴、导师那里得到的，一般是不会轻易说出来的。现在陈威的一帮学员陷入了绝境，救援迟迟不到，唯一的希望便寄托在金轲身上了，只有金轲的实力得到大幅提升，才有可能让这帮学员侥幸存活下来。

　　“感谢陈导。”金轲看出来这是陈威对他额外的教导，当然要表示感谢。

　　“你出门之后，我会让他们堵死一楼到二楼的楼梯，尽量让他们能撑到救援到达的时候，但你也就没有机会回到二楼来了。”陈威向金轲又说了几句。

　　“这一战，要么死在外面，要么杀死所有异虫，我没有退路。”金轲一脸淡然的神情。

　　“去吧！我相信你是个能创造奇迹的男人！”陈威拍了拍金轲的肩膀。

　　“希望不负陈导所托！”金轲回了陈威一句，然后走回了自己的房间。

　　过了一会儿之后，刘小曦走了进来，说陈威安排她过来的，让她帮着看护雪儿，以免金轲在紧张战斗时分神。

　　刘小曦进来的时候，雪儿刚好醒了过来，刘小曦连忙给她冲泡起奶粉来。

　　金轲靠在床头，拿着手机让自己再度进入了临战状态。

　　接下来他的操作，将决定他能否活着度过这场危机，也决定着整栋别墅里十几名员工能否坚持到救援到达那一刻。

　　他必须全神贯注，发挥出自己的最强战力！


第一百一十三章 动作记忆

　　金轲再次查看了自己的三项技能，上次的外勤任务，他很高效率的抢人头让这三项技能都升到了LV6，还多出了51个能量点留存在账户里，刚才杀死5只异虫感染体又得到了63个能量点，让他的能量点储备达到了114点。

　　根据导师陈威的建议，在思考了片刻之后，金轲把80个能量点加到了“死亡舞步”技能的升级中，这样以来，“死亡舞步”技能距离升到LV7只需要240个能量点了。

　　余下的34个能量点，金轲要用于战斗中的消耗，“死亡弧光”技能每释放一次需要消耗1个能量点。

　　LV7到LV8还需要640个能量点，23号宿舍共有160余名新人学员，如果他们全部被屠杀、已经或正在转化为异虫感染体的话，抛开02号宿舍楼的同事，共计有近150只异虫感染体，可以给金轲提供一千多个能量点用于技能的升级，抛去释放技能的消耗，把“死亡舞步”升到LV8肯定是足够了。

　　现在金轲要做的，就是避开和源体的战斗，尽量在和源体遭遇之前屠杀更多的异虫感染体，把“死亡舞步”升到LV8。

　　如果“死亡舞步”能成功进化，他的实力又将提升一个台阶，到时候再面对异虫源体的时候，战而胜之幸存下来的机率就会大增。

　　深吸了一口气，感觉着自己已经准备好之后，金轲操纵着自己的角色走出了宿舍楼栋被破坏的大门，走去了外面的走廊里。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。”

　　看着手机屏幕里金轲毅然决然离开的身影，徐术忍不住吟了两句诗。

　　“不，应该是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮天地变！”陈威纠正了徐术的说法，然后指挥着众人退回了二楼，并且用桌子、椅子、衣柜等把楼梯给尽力堵死了起来。

　　不管有没有用，至少有些心理安慰。

　　……

　　23号宿舍区的主走廊很宽，有十米左右，总长一百米左右。

　　异虫源体采取了分头出击的战术，第一轮向每栋宿舍楼派出了1-2只异虫感染体进行屠杀，如果出现伤亡或者攻不下来的情况，就会派出第二轮4-6只异虫感染体过去增援。

　　金轲一眼看过去，所有十栋宿舍的大门都已被破坏，走廊里没有任何血腥和厮杀的痕迹，看起来宿舍楼栋里面手无寸铁的新人学员们多半是凶多吉少了，甚至都没有能逃出宿舍楼栋。

　　至于桌椅柜子之类的，金轲不认为能抵挡得住这些异虫感染者的攻击。

　　不知道是不是源体感应到了对02栋宿舍楼屠杀的失败，在金轲走出02栋宿舍楼大门，正向四周观察着的时候，三只异虫感染体分别从附近01栋、03栋、04栋宿舍楼被破坏的大门处冲了出来，嘶叫着扑向了02栋宿舍楼门边的金轲。

　　对异虫感染体的攻击方式和移动方式已经了解清楚的金轲，立刻操纵着角色选取了最适合的路线向三只异虫感染体冲了过去，引发异虫感染体的攻击，利用它们攻击时的前冲和僵直为自己争取腾挪的空间。

　　一番眼花缭乱的操作之后，地上多了三具异虫感染体的尸体，同时还多了三具虫尸。金轲的账户里，却是又多出了近四十个能量点。

　　“也不过如此。”金轲松开手机，扭了扭脖子，同时捏了捏自己稍稍有些发酸的手指。

　　手机屏幕里的角色，仍然满血满甲！

　　拥有智慧的战斗者，会经常改变自己的攻击方式和移动方式，让对手无法预判自己的行进路线和出手时机，但这些异虫感染体显然并不具有这样的智慧，它们完全按照本能进行着移动和攻击。

　　这种固定模式的移动方式和攻击方式，对于游戏操作高手来说，很容易形成本能反应以及动作记忆，在战斗之时，手指甚至比大脑能更快地做出反应。

　　在满血满甲杀了三只异虫感染体之后，金轲心中大定，看起来在遇到源体之前，23号宿舍楼原本的生存游戏，对他来说已经变成了无双割草游戏了。这些原本看起来很可怕的异虫感染体，在金轲的眼中，已经变成了一堆堆的经验值和各种材料了。

　　稍事休整，两分钟后，金轲发现并没有更多的异虫感染体出现在走廊之后，于是走进了旁边的01栋宿舍楼。

　　两只异虫感染体正好从楼梯那里走下来，看到这边的金轲之后立刻嘶叫着向他扑了过来。01栋宿舍楼的一楼大厅顿时变成了临时战场，已经满血以一敌三的金轲面对两只异虫感染体，简直不要太容易。

　　金轲很从容地前冲、疾退、绕行、背后暴击，精准得如同电子机械的钟表一般。两只靠着本能对金轲进行攻击的异虫感染体不停地嘶叫着，挥舞着它们的手爪，但是却根本无法沾到金轲的衣角，没有能在金轲的身体上、护甲上留下哪怕一丝伤害。

　　两分钟后，两只异虫感染体不出所料地倒在了地上，尸体中爬出的异虫也被斩杀当场。

　　斩杀了两只异虫感染体之后，金轲向01栋宿舍楼的楼梯处走了过去。

　　01栋宿舍楼的楼梯有很多家具的碎片，桌椅的断腿、碎木板之类的，看起来这里面的新人学员应该是在这里建立了一道防线。

　　可惜的是，这些家具的材质，在异虫感染体无比尖利、带有能量攻击的手爪面前就象豆腐渣一样，根本不堪一击，并没有能给他们带来任何的安全和保护。

　　来到二楼查看了一番，不出金轲所料，01栋宿舍楼的二楼宿舍里已经尸横遍野，特别是最里面的两间宿舍里全是尸体，这些玩家的角色在临死前显然经历了极为痛苦和恐怖的一幕，这从这些角色死之前脸上的表情就可以看出来。

　　他们都还没有被正在别的楼栋忙碌着的异虫源体注射和寄生，目前仅仅只是一具具的尸体而已。

　　正常情况下，金轲应该想办法烧掉这些尸体，为自己减少一些麻烦。

　　但他没有这么做。


第一百一十四章 井水不犯河水

　　……

　　因为，它们在未来被注射和寄生后，都是可获取的能量点，是升级技能很重要的经验值。

　　所以，金轲丢下这些尸体离开了，确认旁边的02栋宿舍楼，他的那些同事没有被异虫感染体攻击之后，他杀入了03栋宿舍楼。

　　一路杀过去，04栋、05栋宿舍楼里都只有2到5只异虫感染体，然后是大量还没有被注射、寄生的新人学员尸体。在清理完05栋宿舍楼之后，金轲的“死亡舞步”距离升到LV7只差20多个能量点了。

　　06栋宿舍楼的一楼大厅里，居然聚集着二十多只异虫感染体！

　　金轲向06栋宿舍楼里瞅了一眼之后立刻疾闪了开去，几只靠近门边的异虫感染体看到了门边的金轲，立刻嘶叫着冲了过来，但追到门边之后却是没有冲出走廊又退了回去。

　　“异虫源体应该就是在06栋宿舍楼里了，这东西拥有一定的智慧，但是很怕死，这二十多只异虫感染体是受它约束指挥的护卫，保护它在进行繁殖的时候不被打扰。”金轲推测了一番。

　　06栋宿舍楼里应该不只二十多只异虫感染体，想来异虫源体的身边应该也有不少护卫。看起来这只异虫源体在注射完所有尸体之前，暂时不愿意和金轲正面对战。

　　金轲也正有此意，经过06栋宿舍大门之后，金轲径直杀去了最里面的10栋宿舍楼和09栋宿舍楼。

　　10栋宿舍楼和09栋宿舍楼里空无一人，连尸体都没有，只是在二楼宿舍地面、墙壁上留下了不少血迹，向看到的人诉说这里曾经发生过的很惨烈的一幕一幕。

　　终于有了些恐怖游戏的感觉了啊！

　　看起来10栋和09栋宿舍楼里的尸体已经全部变成了异虫感染体，此时很有可能正跟在异虫源体的身边进行护卫。当然了，先前和金轲战斗的那些异虫感染体中的几只，也有可能出自10栋和09栋。

　　活着，他们是一个个活生生的人，活生生的玩家。死了之后，它们就没有了自己的特征，统统变成了给其他玩家提供能量点和材料的“异虫感染体”。

　　现实中的他们，会以一种怎样的方式死去？

　　一天之内一百多人因为玩游戏很诡异地失去了性命，会不会引发现实世界里大规模的调查？

　　算了，想那么多干嘛？自己能活下来、变得强大才是最重要的。

　　金轲来到了08栋宿舍楼，一进去就遇到了两只在大厅里徘徊的异虫感染体，看起来它们应该是刚刚从尸体状态转化成异虫感染体不久，体内的异虫对新躯体还没有完全适应，脚步都还有些踉跄。但这两只异虫感染体见到金轲之后，仍然本能地向金轲嘶叫着冲杀了过来。

　　一分多钟后，地上又多了两具感染体的尸体和异虫的尸体。与此同时，金轲的账户里，又多了二十多个能量点。

　　“死亡舞步”技能，正式升到了LV7。再升一级，升到LV8，就有一定机率让技能进化，大幅提升金轲的实力了！

　　金轲收起武器，向08栋宿舍楼的楼梯走了过去。

　　上到二楼宿舍区，一些宿舍里有几具尸体刚刚发生变异，正摇摇晃晃地站起身，看到金轲立刻踉跄着冲了过来。

　　经历了和先前那些成熟的异虫感染体的战斗之后，再和这些初生的异虫感染体的战斗就象是游戏从专家模式降到了新兵模式，但它们被杀死时提供的能量点却是一个也不少，金轲收割起能量点来不要太轻松。

　　收割完08栋宿舍楼里的新生异虫感染体之后，金轲回到08栋宿舍楼的一楼大厅里，站在门边向外面张望了一番，却是正好看到异虫源体在三十多只异虫感染体的簇拥下，耀武扬威地从06栋宿舍楼走进了05栋宿舍楼。

　　异虫源体瞥了一眼这边的金轲之后，却是根本不理会金轲，约束着身边的感染体护卫们直接进入05栋宿舍楼继续它的繁殖事业去了。

　　“怎么看着它有些眼熟？它那一眼似乎也和我很熟的样子？我和这只异虫源体认识吗？难道我们之间曾经有过一段孽缘？”金轲微微皱起了眉头。

　　“这东西真的拥有智慧吗？它应该能通过这些感染体察觉到我的存在吧？为什么不过来对我进行围猎？”金轲心中很有些奇怪。

　　金轲当然不会知道，这只异虫源体每注射一具尸体，实力就会有一定幅度的提升，让它从拔苗助长的畸形状态逐渐恢复到异虫源体的正常状态。在它拥有了一定智慧的虫脑里，不明原因地对金轲有些畏惧，认为金轲是个BOSS级的人物，所以它要先努力提升自己的实力，再率领大军和金轲进行一场决战。

　　而金轲也认定现在的自己，根本不是异虫源体和三十多只异虫感染体这支混合大军的对手，同样也在悄悄积攒着实力。

　　既然双方不谋而合，那就暂时井水不犯河水，等待最终的决战吧！

　　异虫源体率领着二十多名护卫一栋宿舍一栋宿舍地注射着尸体，金轲跟在它的身后一栋宿舍一栋宿舍地进行着能量点的收割。

　　因为金轲的这种收割，异虫大军的数量没有再继续增长，但源体却是因为不停地注射繁殖，实力逐渐增强，从拔苗助长的畸形状态逐渐恢复到异虫源体的正常状态。它的身体变得越来越幽黑锃亮，突出体外的骨骼在体表逐渐闭合，形成了完整的外壳。特别是它的一只手爪，似乎在某种能量的铸造下被完全金属化，散发出了幽蓝的光泽！

　　异虫源体又注射完一具尸体之后，身体突然蜷缩了起来，周身萦绕着浓重的黑雾，几分钟后，伴随着一阵爆裂之声，异虫源体再度从地上站起了身来，它的身形明显比先前高大了一圈，外骨骼完全闭合，面部变得更加狰狞、也更加趋近于虫形了。

　　异虫源体看着面前的墙壁嘶叫了一声，突然身体红光一闪，它金属化的手爪也划出一道红色的弧光，猛然斩在了面前的墙壁上。如果有玩家在场的话，会看到手机屏幕里这只异虫源体的头顶上方出现了“血斩”的字样。

　　“哗啦啦”一阵轰响，异虫源体面前的墙壁被斩开了一道巨大的裂缝，然后，这面墙体承受不住异虫源体这一斩的能量冲击，彻底垮塌了下来。

　　“砰！”

　　异虫源体从垮塌的墙壁破开处直接跳下楼，双脚落地在水泥地面上砸出了两个凹坑。

　　“咻……！”

　　异虫源体幽蓝的金属手爪指天、虫嘴大声啸叫着，甚至发出了简单的音节，它那原本有些混沌的双眼也变得有了几丝清明。

　　神功大成！是时候和那个让它莫名有些畏惧的人类决一死战了！


第一百一十五章 以实力为基础

　　“嘶！”

　　异虫源体身边近四十只异虫感染体也一起虫嘴朝天发出了嘶叫回应了它们的首领，虽然它们并没有表情，但也看得出来它们此时都显得异常兴奋。

　　异虫源体进入01栋宿舍进行注射的时候，金轲完成了对04栋宿舍新生感染体的收割，当最后一团虫尸中逸出的黑雾被金轲角色的身体悉数吸收掉之后，手机屏幕前的金轲深深地吸了口气，感觉着很是神清气爽。

　　终于，凑够升级用的能量点数了啊！

　　07、06、05、04四栋宿舍楼里共计六十多只新生异虫感染体一共给金轲提供了近八百个能量点，抛去战斗中的消耗，把刚刚得到的十几个能量点注入技能“死亡舞步”之后，“死亡舞步”技能出现了熟悉的蓝字提示升级画面，从LV7升到了LV8！

　　但是，这一次技能升级的画面和前几次有些不太一样。

　　前面几次升级的画面，蓝色升级文字提示出现几秒后就消失了，这一次一直没有消失，而是不停地闪烁着。

　　“会不会进化？”金轲神情很紧张地看着手机屏幕，听导师陈威的意思，技能升到LV8之后，并不会百分之百进化，只是有一定的机率进化。

　　这种闪烁，是系统在计算机率吧？

　　运气不好如果这个技能在LV8的时候没有进化，就只能等到LV16、甚至LV32的时候才能再次有机会进化了。

　　升级技能所需要的能量点是以几何级数增长的，金轲感觉着对现阶段的他来说，LV9、LV10之后就没必要再往上升了，再往上的升级消耗简直是天文数字。LV16？LV32？简直不敢想。

　　不知道自己这次的运气怎么样，能不能在LV8的时候让“死亡舞步”技能得到进化？如果“死亡舞步”不能进化，以他现在的实力，对付异虫源体和它身边几十名护卫恐怕会很有些麻烦。

　　再怎么神一般的操作，也必须以实力为基础。

　　十几秒后，蓝色的升级文字提示消失了。

　　“就这样了？”金轲不由得很是失望，如果“死亡舞步”升到LV8时没有进化的话，他还不如把这些能量点用于“死亡弧光”或“死亡之吻”的升级，那两项技能升级之后直接提升伤害，对实力的提升比起“死亡舞步”升级对现在的他来说会更实用一些。

　　就在金轲收拾了失望的心情准备离开04栋宿舍楼、前往03栋宿舍楼进行收割的时候，手机屏幕里突然弹出了银色的“技能进化”四个字，与此同时，原本“死亡舞步”的技能图标旁边多了一个箭头，指向了一个进化出的新技能图标，这个新技能的图标和原本的技能不太一样，图标周围有一条淡银色的边框。

　　新技能的名称是：“死亡突进”！

　　LV8的“死亡舞步”，进化成了LV8的“死亡突进”！

　　虽然“死亡舞步”进化成了“死亡突进”，但金轲经过研究发现，“死亡突进”技能仍然可以手动切换回原本的“死亡舞步”，只是两者将共享冷却时间。

　　共享冷却时间的意思就是释放了“死亡突进”技能之后，就算切换回“死亡舞步”的技能图标，也必须等到“死亡突进”冷却完毕，才能使用“死亡舞步”技能，反过来也是一样。

　　进化后的技能果然很不一样，说明文字都有好大一堆。

　　“死亡突进：身体短暂能量化向目标瞬间突进1-4米，突进结束时身体自动朝向目标，能量化期间可穿越非能量禁制型障碍物；死亡突进结束1秒内发起的攻击伤害提升百分之100；死亡突进结束10秒内自身护甲能量场消失；”

　　“死亡突进发动后会对终点处的目标进行标记，标记后目标身体背后能量节点出现的概率增加百分之100；如成功击中目标身体能量节点形成超能暴击，所有技能冷却时间将被清零；”

　　“死亡突进每提升1级，突进的最远距离增加半米；冷却时间：100秒；能量消耗：2点；生命值消耗：百分之10每次（生命值低于百分之20则免消耗）；”

　　“我靠！好强大的技能啊！”金轲查看了“死亡突进”的技能说明之后，不由得心中一阵狂喜。

　　以前的“死亡舞步”在释放之后，能快速绕到目标身后，但这个快速仍然是“绕”，而不是“穿越”，所以还是需要一定时间的，而且最远距离只有1.5-2米之间。死亡突进则是瞬间突进1-4米，在释放技能的时候由手指拉扯技能图标控制突进的实际距离，最长距离比起“死亡舞步”的距离要远多了。

　　另外，瞬间穿越也比绕行节省了时间，对目标发动技能时目标根本就没时间做出反应。

　　“死亡突进”结束1秒内发起的攻击伤害提升百分之100，也比先前“死亡舞步”提升的百分之50要高了很多，先前金轲在使用白装武器“异虫手爪”进行攻击的时候，“死亡舞步”叠加“死亡弧光”、再叠加“死亡之吻”，可以形成73点左右的伤害输出。但现在“死亡突进”叠加“死亡弧光”、再叠加“死亡之吻”，却是可以形成高达97点左右的伤害输出！

　　不过这还不是最可怕的。

　　最可怕的，是死亡突进结束1秒内发起的攻击会对目标进行标记，标记后目标身体背后能量节点出现的概率增加百分之100！

　　这意味着什么？这意味着，只要金轲在“死亡突进”之后进行的攻击能精准地命中能量节点的话，“死亡突进”叠加“死亡弧光”、再叠加“死亡之吻”，的伤害输出，就不再是97点左右了，而是195点左右！

　　不过195点左右的伤害输出还不是这技能最逆天的地方。

　　这技能最逆天的地方，是如果“死亡突进”结束1秒内成功击中目标身体能量节点形成超能暴击，他所有的技能冷却时间都将被清零！

　　金轲眼前已经出现了一幅无双割草的画面。

　　只要他每次都能精准地命中能量节点，就可以在一对多的时候形成无限连招，除非被对方的技能击中、或者被控制类技能打断，否则会一直连下去。


第一百一十六章 一场恶战

　　……

　　进化后的技能有好的方面，当然也有不好的方面。

　　“死亡突进”比起进化前的“死亡舞步”有三处不太好的地方。

　　第一处不好的地方，是冷却时间达到了100秒，是“死亡舞步”的10倍！一旦金轲连招过程中出现了失误没有命中能量节点，又或者被对方的攻击技能打断、被控制类技能控制住，他就要等100秒之后才能再次使用“死亡突进”或者“死亡舞步”了。

　　意味着在这100秒的时间里，他彻底失去了位移技能，失去了刺客职业最不能缺少的机动性。

　　在实战中，100秒的时间，战斗早就结束了。

　　第二处不好的地方，是“死亡突进”结束10秒内自身护甲能量场消失，这意味着金轲在这10秒的时间里角色身体没有任何防护，一旦遭遇攻击，角色的身体就要承受全额的伤害。

　　第三处不好的地方，是“死亡突进”的消耗比较大，能量点消耗是“死亡舞步”的两倍，不过这算不是什么，但另外一项消耗就比较致命了。只要生命值在百分之20以上，每使用一次就会消耗掉百分之10的生命值，直到生命值低于百分之20才免消耗。

　　而生命值低于百分之20的时候，还要面对护甲能量场消失10秒的凶险局面，那时候对手很随便的一次攻击只要命中，就会要了金轲的性命！

　　这完全是一个赌命的技能。

　　如果操作得好每次在突进的终点处都能避开对手释放的技能、恰好对手又没有那种锁定性的控制技能、能量点储备也比较充足的话，金轲1V10、1V20、甚至更多都有可能，但就算在这种情况下，只要他的操作有一次失误，就将陷入万劫不复的境地，被对方一招秒杀。

　　如果面对多名玩家，不是被逼到绝境，最好还是不要冒险使出这个技能，万一吃了对方的控制技能，“死亡突进”攻击落空，就将面临长达100秒的技能冷却时间，以及使用技能后10秒内没有护甲防护、生命值很低的局面，会让金轲死得很惨。

　　不知道异虫源体有没有那种无法躲避的控制类技能，从目前的情况来看，至少异虫感染体是没有的。如果异虫源体没有控制类技能的话，今天想要杀死这只异虫源体，以及它的几十名跟班，希望就落在这个进化出的“死亡突进”技能上了。

　　为了稳妥起见，金轲让刘小曦把导师陈威叫了进来，向他咨询了异虫源体是否拥有控制类技能的事情。

　　“我打听一下吧。”陈威并没有第一时间回答金轲的提问。

　　两分钟后陈威才走了回来。

　　“根据我了解到的信息，这次出现的骇螽3号异虫源体应该只有物理攻击方式，输出很高，单次伤害在100点到300点之间，没有控制类的技能，但也有一位高人说这种异虫的源体寄生在活体中之后，有可能会拥有部分宿主的技能，如果宿主生前拥有控制类的技能，而且是活体被寄生的话，源体就有可能拥有宿主的部分技能。”陈威把他了解到的信息如实告诉了金轲，至于信息的来源就不会具体说了。

　　向陈威表示了感谢之后，金轲又全神贯注于游戏中了。

　　当金轲从04栋宿舍楼大门走出来的时候，异虫源体也正好率领着近四十只异虫感染体，从01栋宿舍楼大门走了出来。

　　异虫源体已经神功大成，所以，这次，它不准备放过金轲。

　　金轲也正好想试试由“死亡舞步”进化出的“死亡突进”的新技能。

　　双方再次心有灵犀、不谋而合，所以隔着十几米的距离互相深情地凝视着对方。

　　这只异虫源体，身形比先前大了一圈，形象更为狰狞，而且周身萦绕在黑雾之中，实力似乎和先前见到的时候不太一样了！

　　某一瞬间，金轲突然看到异虫源体身边的一名异虫感染体护卫也有些眼熟。

　　这只异虫感染体护卫长得……好象比其他异虫感染体要帅了那么一丁点儿？

　　对了，它怎么长得有点儿象吴川？

　　难不成，这只异虫感染体是吴川，而异虫源体是赵波变的？

　　就是他们！难怪先前看到异虫源体的时候有些眼熟！

　　赵波……金轲记得上次交手的时候，赵波并没有觉醒控制类的技能，而且赵波和金轲一样是刺客职业，刺客职业觉醒的多数都是与攻击有关的技能，控制类技能非常罕见，如果这异虫源体确实如导师陈威所说，技能与宿主有关的话，那么它拥有控制类技能的可能性就很低了。

　　现在这情况，敌众我寡，双方实力相差比较大。不使用“死亡突进”技能，金轲感觉自己必死无疑。

　　冒险使用“死亡突进”，才有一丝生存下去的希望。

　　所以，他根本就别无选择。

　　一场恶战，即将开始。

　　……

　　大半个小时之前，某别墅房间里。

　　赵波的手机恢复出厂设置、双清后重新安装了游戏，吴川连忙打开了游戏客户端，想要换一个QQ号登录游戏。

　　登录画面一片血红色，上面写着“你已死亡”四个大字，根本没有注册新用户的入口。

　　“怎么回事？”吴川目瞪口呆。

　　“手机都双清了，也没有非法登录的提示，难道是指纹的原因？”赵波分析了一番。

　　“那你说我要怎么才能注册一个新号？”吴川再度很愤怒地瞪向了赵波。

　　“除非……你把指纹换掉。”赵波想了个主意。

　　“草！你觉得这可能吗？”吴川听到赵波的话，气不打一处来。

　　“你把你的手机双清了试试，我看看我的角色现在的情况吧。”赵波伸手抢回自己的手机，强行退出游戏后再度登录了游戏，结果提示非法登录。

　　“靠！这重新安装的游戏被你的指纹绑定了？这登录设定很让人恼火啊！难不成我要再次恢复出厂设置双清了重新安装游戏才行？”赵波很郁闷地瞪着手机屏幕。

　　赵波的角色因为无法操作，现在在游戏里也很危险，刚才吴川耗费了几十分钟进行登录试验，赵波也不知道自己的角色在这几十分钟的时间里究竟发生了什么事情，有没有遇到危险。


第一百一十七章 爽不爽？服不服？

　　赵波的手机被吴川使用之后，他想登录自己角色就得和先前的吴川一样，首先把手机双清了，然后由他亲自打开游戏客户端才能登录自己的角色。

　　旁边的吴川拿着他自己的手机走去了桌边，打开了笔记本电脑，准备备份了手机信息后对手机进行恢复出厂设置和双清的操作，然后再安装游戏试试，现在这情况，他也只能死马当成活马医了。

　　赵波趁着这机会把自己的手机再度恢复出厂设置双清了。

　　大半个小时之后，赵波重新安装好并登录了游戏。

　　这次系统没有监测到非法登录，赵波进入了正常的登录界面。

　　登录进入游戏之后，赵波看到了一幅很奇怪的画面。

　　他的角色此时站在一条宽大的走廊里，23号宿舍区的走廊。

　　此时他的角色身形比原本的角色要大了一圈，而且周身被笼罩在了一团神秘的黑雾之中，黑雾中偶尔还会闪起电光，这让他的角色就象从一只地底钻出的恶魔一样，无比狰狞。

　　一群大约三十多只异虫感染体或簇拥在他角色的身边、或分散在周围警戒，如众星捧月一般。

　　“666！6到没朋友！这外形，太酷太帅了啊！”赵波大声赞叹着，很显然他的审美观和正常人有些不太一样。

　　登入之后，赵波就不停地在手机屏幕上到处按着，想要恢复对角色的控制权，尝试了好一会儿都没能成功，但是却无意中点开了角色的属性界面。

　　“咦？可以查看属性了？这意味着……我快要收回对这角色的控制权了？”赵波心中不由得大喜。

　　还是先看看角色现在的属性情况吧。

　　姓名：赵波？？？

　　职业：异虫源体、刺客？？？

　　（以下所有属性正常人平均值为10点。）

　　力量：153.31；（你的力量大到没朋友。）

　　耐力：129.69；（你的耐力早就超出了人类极限。）

　　体质：263.94；（你就是个打不死的小强。）

　　智力：1.91；（二哈都比你聪明。）

　　速度：17.46；（百米世界纪录在你面前是浮云。）

　　敏捷：21.98；（没有人能看清楚你的动作。）

　　精准：15.44；（你的攻击基本上都能命中目标。）

　　魅力：-5146.35；（你丑到我想哭。）

　　意志：6.32；（你是个意志不够坚定的人。）

　　感应：5.65；（你的第六感就是摆设。）

　　总评分：-4534.65；（正常人平均值100。）

　　综合评定：你不是人。

　　建议：放下手头的一切，去做保洁工作吧。

　　“爽！实在是爽！力量153.31点，普通攻击都有100多点的伤害！暴击伤害能到300！体质263.94点，意味着生命值达到了2639点！”

　　“高强度的战斗，每分钟消耗2点耐力值，129.69简直就是个永动机啊！另外耐力可增加防护值，耐力10点和10点以下的基础防护值是1，到了20点的防护值提升到2，40点的防护值是3，80点的防护值是4，129.69点耐力差不多相当于4.5倍的防护值，每次攻击伤害减免4.5倍！2639点生命值，4.5倍防护，相当于生命值达到了近12000点！”

　　“姓金的小婊砸一次攻击才5点、10点，如果再次和他PK的话，老子站在那里让他砍上一天也砍不死啊！一定要找个机会和那小婊砸再PK一次，把上次的场子找回来！”

　　“智力低点儿就低点了，这么高的攻击秒杀一切！速度、敏捷、精准都超出了普通新人学员一大截！智力、魅力什么的，能当饭吃吗？哥走的是实力派路线！才不稀罕当什么小鲜肉呢！”

　　“拥有这样的角色，就算自己不能操作，也是藐视一切的存在啊！”

　　赵波对现在自己的角色很是满意。

　　查看完角色现在的属性之后，赵波很快注意到了他的角色此时目光锁定的目标……对面几十米外站着的那名玩家。

　　居然是他的死对头，金轲！

　　我靠！想什么来什么啊！打瞌睡就有人送枕头！刚刚还在想要找机会和小婊砸再PK一次，结果小婊砸就自己送上门了！

　　今天终于可以扬眉吐气，好好爽一把了！

　　此时金轲的角色身穿一套很低级的皮甲，远远地站在04栋宿舍楼的门边向这边看着。

　　赵波的角色，那只异虫源体也站在原地一动不动，向金轲那边看着。

　　“傻叉！别站着了，冲过去杀了他啊！”

　　赵波狂按着手机屏幕，向自己的角色骂了一声。骂过之后赵波突然感觉着有些不太对……这好象是在骂自己？

　　就在赵波骂自己是傻叉的同时，赵波游戏里的角色有了动静。

　　“咻……！”

　　异虫源体虫嘴朝天发出了一声人类听不懂的怪叫，不过所有的异虫感染体却是听懂了。这些异虫感染体分成了三只一组，一共分了十几组，彼此之间间隔了三、四米的样子，排着阵形向金轲杀奔了过去。

　　异虫源体身边留了四个小组进行贴身护卫，也一步一步地向金轲靠近了过去。

　　“哈哈哈哈……小婊砸不是很拽吗？全手动操作很厉害吗？今天看你还怎么拽！看爷爷的全自动操作怎么把你虐成渣！”手机屏幕前的赵波完全忘记了自己的角色被寄生的事情，而是满心欢喜、无比期待地想要看着金轲惨死在异虫源体的爪下。

　　变成这人不人、虫不虫的东西之后，赵波心心念念想要操纵着如此强大的自己杀了金轲，但这东西完全不受他操纵，这让赵波很有些失望，没想到刚才一登入游戏，就看到了如此令人身心愉悦的一幕。

　　“姓金的小婊砸，你也有今天啊！爽不爽？服不服？”赵波继续兴奋和激动，他的角色现在如此强悍，虐杀起金轲来简直不要太轻松。

　　“怎么了？这么兴奋？”正在忙碌着的吴川听到赵波说的话有些奇怪，于是凑到了赵波的手机屏幕前。

　　“接下来，你会看到很爽很酷的一幕！报应啊！打脸啊！痛快啊！这小子以前在我们面前多拽啊！没想到他也有这么一天！他马上要跪下向我唱征服了！”赵波趾高气扬地指着手机屏幕向吴川说着，没有什么比金轲当着他的面被虐杀更让他感到高兴的了。


第一百一十八章 地摊货

　　虽然只是个游戏，但赵波对金轲的恼恨，一点儿也不比现实世界里结了仇差多少，如果不是想报仇解恨，他不会去装备部搞破坏偷东西，他的角色也就不会变成现在人不人、虫不虫的样子了。

　　小弟吴川的角色死亡，在赵波看来也是拜金轲所赐。

　　“快虐了他！这样我心里就平衡多了。”吴川推了赵波一把。

　　“我现在还操作不了，不过你放心，他今天是上天入地也逃不掉了，神仙都救不了他了！哈哈哈哈哈哈……”赵波得意地大笑。

　　就在赵波得意地大笑着的时候，他手机屏幕里先前一直站着一动不动的金轲动了，他亮出了手中的武器……一根似乎是异虫感染体的手爪。

　　“哈哈哈哈……小婊砸真有才！居然捡了根手爪当武器！品质这么低劣的东西也敢跟我BOSS级的手爪相比吗？”赵波继续大笑，相比起异虫源体泛出幽蓝光泽的金属手爪，金轲手中那根手爪就象地摊货。

　　“快撕了他！让我们好好爽一把！”吴川在旁边催促着。

　　“别急，会撕了他的，这时候要慢慢撕、慢慢爽。”赵波很得意的神情，现在他着急也没用，只能等那个异虫源体自行前往虐杀金轲。

　　但异虫源体不知道什么缘故显得很是谨慎，一直跟在队伍的最后。

　　队伍最前方的三只异虫感染体已然来到了金轲面前几米外的地方，它们嘶吼着分三个方向向金轲抓扑了过去。

　　“搞死他！搞死他！小婊砸！看你还往哪里逃！”赵波的眼神变得无比狂热，此时他最恨的就是不能亲手操作过去狂虐金轲，他现在能做的，就是在手机屏幕上狂按图标，假装这一切是自己操作的一样。

　　就在三只异虫感染体向金轲扑抓过去的同时，金轲的身体突然化成了一道光影，径直穿越了三只异虫感染体的身体，出现在了其中一只异虫感染体的身后。“死亡突进”技能标记之后，这只异虫感染体的背后出现了能量节点！

　　一击命中，超能暴击！

　　一个“-193”点的伤害值出现在了异虫感染体的头顶，差点儿抽干了它的血量！

　　“尼玛！太BUG了吧？战5渣怎么能打出这么高的伤害？”手机屏幕前的赵波看到这个伤害值目瞪口呆。

　　“绝逼BUG啊！他比我们转职还要晚，伤害输出怎么可能这么高？”吴川也是目瞪口呆。

　　“哼！这伤害很高吗？再高，能有我的伤害高？能秒掉我一个手下吗？他技能有冷却时间的吧？看他位移技能和攻击技能冷却之后怎么被围攻撕成碎片！”赵波回过神来，看着已经陷入虫围之中的金轲不由得冷笑。

　　下一刻的时候，赵波就笑不出声了。

　　“死亡突进”技能释放的终点处被标记的目标，身后百分之百会出现能量节点，一旦击中能量节点，所有技能冷却时间清零！金轲的身体再度化为一道光影，如利箭一般穿越了另外三只向他扑过来的异虫感染体其中一只的身后，又是一记超能暴击，一个“-197”点的伤害值出现在了这只异虫感染体的头顶。

　　“我草！技能的冷却时间呢？怎么能连续位移？战5渣怎么能连续打出接近200点的伤害？太特么BUG了吧？”赵波看到这一幕之后，气得有想把手机砸到地面上的冲动。

　　“这小子绝逼开了挂！一个新人再怎么的，也不可能有这么高的输出！技能这么短的冷却时间也太不可思议了！”赵波身边的吴川也是不停地摇着头。

　　金轲先前的几次位移之间还相隔了一、两秒的时间，主要是为了熟悉操作，在熟悉这种操作之后，金轲的动作越来越快，整个人完全化成了一道光影，一道死亡光影，如同一柄利刃一般插入了异虫感染体的队伍之中，所过之处留下的全都是接近200点的伤害值，但因为他的速度太快，导致所有异虫感染体根本反应不及，神情都有些发懵，伸着手爪根本不知道该往何处攻击。

　　这道死亡光影就象绞肉机里的刀片一样，在异虫感染体群中不停来回穿梭切割着，不一会儿的功夫，绝大多数的异虫感染体背后都挨了金轲一记超能暴击，生命值所剩不足百分之二十。

　　最后，光影杀到了异虫源体几米外的地方。

　　光影也终于停了下来，现出了金轲的身体。他身边几米范围的异虫感染体在他的来回切割下，已经全部变成了尸体。

　　“搞死他啊！搞死他啊！还傻站着干嘛？”赵波冲手机屏幕大吼大叫着。

　　“咻……！”

　　异虫源体发出了一声怪叫，它伸出了幽蓝光泽的手爪，身体外萦绕着的黑雾跟着暴涨了起来，瞬间在空中凝聚成了一道数米长的利刃，准备向金轲当头劈斩下去。

　　与此同时，异虫源体头顶出现了“血斩”的字样。

　　其他异虫感染体也反应了过来，一起向现出身形的金轲围杀了过来。

　　“快看！血斩！是我的技能！帅呆了！酷毙了！就是这FEEL！杀了他！杀了小婊砸！一击致命！一爪封喉！”手机屏幕前的赵波看到异虫源体释放技能时优美的POSE，不由得连声赞叹了起来，然后很期待看到金轲被这一记“血斩”一劈两半时酣畅淋漓的一幕。

　　金轲刚才稍稍停顿了片刻，等的就是这个瞬间，既然异虫源体发出了“血斩”技能，说明它确实是寄生在了赵波的体内，而且继承了宿主赵波的技能，这也意味着它拥有控制技能的可能性极低。

　　就算它拥有别的控制技能，此时释放了“血斩”技能，也不可能再释放控制技能了。

　　当异虫源体发出“血斩”技能攻击的同时，金轲一个“死亡突进”冲去了它的身后……这种操作对反应力的要求非常高，再晚上那么0.1秒，异虫源体的“血斩”攻击很可能就落到金轲身上了。

　　异虫源体被标记后，背后同样出现了能量节点，只是这能量节点出现的时间比起异虫感染体要短暂了很多，好在经过前面那么多次面对异虫感染体身后能量节点的训练之后，此刻全神贯注于战斗中的金轲仍然反应极为敏锐地一爪刺中了能量节点。

　　“超能暴击！你对目标造成了42点伤害！”

　　“所有技能冷却时间清零。”


第一百一十九章 跪下唱征服

　　几乎在金轲打出超能暴击的同时，异虫源体的“血斩”也向金轲先前站立的地方劈斩了下去。

　　可惜金轲已经不在那个地方了，异虫源体使出的“血斩”技能明显比赵波使出的“血斩”技能威力要大多了，一名刚才冲过来试图围杀金轲的异虫感染体被这一记“血斩”迎面击中，一个400多点的伤害值出现在它头顶上方，然后它的身体直接从中间被劈成了两半。

　　寄生在这具身体里的异虫都没有能幸免，连嘶叫声都没发出，也直接被这记“血斩”给劈掉了三分之一的脑袋，当场身亡！

　　“尼玛！给他跑了！不过也不要紧，这小婊砸一次攻击才40点，老子两千多生命值！挠痒痒一样！”赵波自我安慰了一番。

　　“两千多有毛用？他一下四十多点，六十多下不就搞定了？”吴川隐隐感觉着赵波的情况不太妙。

　　“乌鸦嘴乱说个毛！他有本事别让我摸着一下，只要摸着一下，我立马送他去见他祖宗！”赵波却是无比嘴硬。

　　“上次PK的时候，你摸到他了吗？他5点、10点，一点点把你砍到死，你到死都连他一根毛都没摸着……”吴川摇了摇头。

　　“这能一样吗？那时候我还不会全手动操作，没看到我现在多牛叉？”赵波继续嘴硬。

　　“你怎么牛叉了？你这次全手动操作了？”吴川有些奇怪。

　　“知道什么是剑术的最高境界吗？就是人剑合一，手中无剑，心中也无剑！知道什么是操作的最高境界吗？就是……根本不需要操作！”赵波振振有辞。

　　“你行，你牛叉，你能打到他再说。”吴川小声吐槽。

　　异虫源体确实不需要赵波操作，这东西的反应极快，被金轲在背后打出一记超能暴击之后，立刻转身手爪在空中划出一道幽蓝光影斩向了金轲的身体！

　　但这一击再度落了空，当它的手爪真正斩过去的时候，金轲已经连续几次“死亡突袭”出现在了十余米外的地方，只在沿途留下了几个近两百的伤害值，静静地飘浮在异虫感染体的头顶。

　　异虫源体暴怒，向金轲化身的光影猛追了过去，可惜它刚一靠近，便看到一道光影从它身体中穿越而过，还没来得及转身，头顶又是一记40多点的伤害飘了起来。

　　异虫源体转回身来的时候，金轲已然出现在了几米外被寄生的吴川感染体身后，又是一记超能暴击把感染体吴川的血量也抽空了大半。

　　异虫源体的“血斩”技能冷却，立刻一记势大力沉、碎金断石的“血斩”向金轲刚才出现在的地方狂斩了过去。可惜当这一击斩下的时候，金轲已经不在那里了，而是出现在了十余米外的另一只异虫感染体的身后。

　　金轲跑掉了，吴川的感染体就没那么幸运了，身体直接被异虫源体一斩两段倒在了地上，四肢抽搐着、死状无比凄惨。一只异虫从吴川被劈开的尸体中爬了出来，追向了金轲化身的那道光影，却是在即将冲到金轲身边时，被金轲随手一击刺穿了脑袋，当场毙命！

　　“尼玛！你又杀了我一次！”吴川看到自己的尸体被赵波的“血斩”技能一劈两段，不由得又有些怒了。

　　“你那样活着也是受罪，我这是帮你解脱。”赵波辩解了起来。

　　“我要不要解脱关你个毛线！有本事你打中那小婊砸啊！每次杀我都这么准！你特么跟我有仇还是故意的？”吴川一肚子的火没地方出。

　　“扯淡！我怎么会是故意的呢？看屏幕！看我怎么虐死这小婊砸的！”赵波连忙转移了话题。

　　和吴川斗了几句嘴，再回头注意到手机屏幕里的时候，赵波不由得皱起了眉头。此时异虫源体身边近四十只护卫，居然已经有一半倒在了地上，一地的尸体，除了感染体的尸体，还有异虫的尸体。

　　但是，金轲仍然站着。

　　此时的金轲站在距离异虫军团十几米外的地方，应该是战斗消耗了耐力值，正静静地站在那里进行恢复。

　　这边的异虫源体却没有趁势追击，甚至约束了它的属下一众异虫感染体在身边进行护卫，没让它们过去追击，虽然它口中不停地怒吼咆哮着，但给人的感觉它似乎是被金轲给打怕了！

　　“尼玛个傻叉！他耐力远不如你啊！继续战斗啊！追上去砍他啊！看他没耐力了还蹦哒个毛！傻叉别傻站着啊！”看到异虫源体站在原地任由金轲恢复，赵波气得又大骂了起来。

　　金轲的“死亡突进”对角色耐力的消耗并不是很大，刚才秀的那一波只耗掉了2点耐力值，他退出战斗歇息主要是现实世界里的他需要精神上的放松，要知道这种操作秀需要精力高度集中，而脑力上的疲劳远比体力上的疲劳更容易让玩家在操作时发生失误。

　　不知道是不是听到了赵波的叫骂声，异虫源体在咆哮了几声之后，再次率领着一众异虫感染体向金轲围攻了过去。

　　金轲稍事歇息精神上已经缓了过来，他游戏里角色的身体再度化为一道光影，如同利箭一般在异虫感染体之间穿梭着。因为先前已经收割过一轮的缘故，他这次每冲去一只异虫感染体的身后，便有一具尸体倒下。

　　尸体中爬出的异虫也无法靠近他的身体，一只只被悉数斩杀。

　　也就几分钟的功夫，现场只剩下了金轲和异虫源体还站在原地。

　　金轲一下也没被碰到，异虫源体被斩掉了百分之10左右的血量。

　　“嘶！”

　　异虫源体挥爪猛斩！

　　“嗖！”

　　金轲原地消失，背后超能暴击！

　　“嘶！”

　　异虫源体再次挥爪猛斩！

　　“嗖！”

　　金轲再度原地消失，又是背后超能暴击！

　　十几个回合之后，异虫源体生生被斩掉了三分之一的血量，但是，它还是连金轲的毛都没摸到一根。

　　“咻……！”

　　异虫源体疾退了几步，看着几米外的金轲，眼中的惧意更浓了。

　　当金轲再度抬起手中的手爪佯装要进攻的时候，异虫源体突然双膝一软，扑通一声向金轲跪下了！

　　“我靠！这是什么意思？蓄大招吗？”赵波看着自己的手机屏幕有些发愣。

　　“跪下唱《征服》了，可惜跪下的不是小婊砸，是你。”吴川帮赵波解释了几句。

　　这一幕实在太尬了、太打脸了！看到之后，吴川的脸都有些发烧。


第一百二十章 分魂筑儡

　　……

　　“尼玛个傻逼！两千多血量！基础伤害一百多，搞不定这个小婊砸？下跪是毛意思？就这点儿出息？你特么打不赢把控制权还给我啊！看老子怎么虐杀了这小婊砸！”赵波疯狂地按着手机屏幕中的按钮，嘴里也是各种乱骂。

　　太丢人了！太羞辱了！这货难怪智商这么低，真的是连二哈都不如啊！居然当着自己小弟的面给对手下跪！赵波现在就算嘴再硬，都不知道该怎么辩解了。

　　“操作的最高境界，就是……根本不需要操作！直接跪！”吴川却是在旁边继续幸灾乐祸，然后嘴巴里还哼起了《征服》这首歌。

　　手机屏幕里的金轲看着这边下跪的异虫源体，很谨慎地没有靠近过来。

　　异虫源体当然不是在下跪求饶，它确实是在蓄大招，经过半分钟的蓄积准备释放一个名叫“分魂筑儡”的强悍技能，准备时间半分钟左右。

　　释放这项技能之后，异虫源体可以召唤出一个纯能量体的“魂儡”在身边，“魂儡”维持时间五分钟，期间可以发出超高伤害的电系法术攻击。这种电系法术攻击是锁定性的，只要发出一定会命中目标。

　　这是异虫源体最强悍的保命技能，基本上都是在生命值下降了三分之一左右的时候释放，一旦让它把魂儡成功召唤出来，残血而且没有法防装备的金轲必死无疑！

　　导师陈威先前找高人打探到的信息显然不全，不过这也不能怪他，他所认识的朋友并没有亲自和异虫源体战斗过，得到的信息也都只是道听途说而已。

　　蓄积大招之时，异虫源体的躯体不能乱动，否则离体正在进行分魂筑儡的神魂会受到极大的伤害。异虫源体这时候会在身体外凝聚出一层很厚的、具有反伤效果的魂甲，以保护自身在分魂筑儡时不受到外界的干扰和伤害。

　　另外，分魂筑儡期间，异虫源体对躯体的控制会变得很弱。异虫源体的身躯比较坚硬，失去对躯体控制之后，躯体受重力作用本能地弯膝跪地，不明真相的围观群众赵波和吴川便误以为它是被金轲打怕了直接跪下了。

　　“给老子站起来啊！不会玩把控制权还给我啊！草你祖宗！”不明真相的赵波继续各种骂，手指继续在手机屏幕上狂点狂按，现在这情况也只能各种骂才能略微减轻他精神上受到的极大羞辱了。

　　异虫源体正集中神魂力量释放大招，神魂对躯体的控制力越来越弱，赵波手指在手机屏幕上的狂点狂按很意外地产生了效果，某一刻赵波突然发现，他居然恢复了对角色的控制！

　　“我草！我草草草草草！尼玛！老子重新获得控制权了！简直爽得不要不要的了！小婊砸！想跟爷PK是不是？看爷爷这次怎么虐死你！”赵波恢复了对角色的控制之后无比兴奋。

　　控制了角色之后，赵波首先做的，当然是从跪下的姿势站起来，然后试着行走了几步，当着小弟的面给小婊砸下跪这一幕，实在太丢人、太羞辱了！

　　异虫源体的神魂正在全神贯注蓄积大招，这时候本体绝对不能乱动，有厚重的反伤魂甲的保护，它也不担心被金轲偷袭。但万万没想到的是，它的宿主，原本它以为已经被虫魂压制成魂渣的赵波，在内心强大执念的驱动下，却是突然魂力大振趁虚而入，重新夺回了对躯体的控制权！

　　赵波操纵着身躯起身、试着行走虽然动作幅度不大，却是对暂时离体的异虫源体神魂的一种极大伤害，这感觉就象是用绳索连接正在小心翼翼进行太空行走的宇航员，身后的飞行器突然启动了一样，那根连接的绳索随时会被崩断！

　　一旦崩断，后果可想而知。

　　异虫源体的神魂惨叫了一声连忙收回魂甲，中断了“分魂筑儡”技能释放前的蓄积，逃回身躯之中休养了起来，以免自己崩魂而亡。

　　赵波对发生的一切浑然不知，只是沉浸在重新夺回身体控制权的狂喜之中。

　　别人玩游戏都是操控着很普通的角色打BOSS，几十个人围攻一个BOSS都不一定能拿得下。他赵波现在操控的却是一个BOSS级的角色！力量一百五十多，血量两千多，防护四点五倍！这样的实力，在整个基地里都要横着走啊！

　　操控着BOSS辗压普通玩家是什么感觉？

　　那还用说？一个字：爽啊！

　　暂时还是别想以后，先把面前这个令人无比讨厌的小婊砸收拾了再说吧！

　　赵波操纵着异虫源体四处走动了一下，很快他发现这具被异虫源体强化过的躯体真的是无比灵活，走路的速度和普通角色跑步的速度差不多，一旦跑起来简直就象骑了电摩一样。

　　除此之外，挥动手爪什么的发动攻击也是疾如闪电，幽蓝色的爪端聚集着大量的能量，每一次劈斩都在面前的空气里划出一道能量波，攻击距离至少在两米以上！

　　赵波觉醒的两项技能，也都被异虫源体继承了。

　　“被动技能血狂：成功暴击之后下一次攻击的暴击率提升百分之60，所有技能冷却时间降为1秒，仅对首次暴击有效。血狂每提升1级，基础暴击率提升百分之5。”

　　“主动技能血斩：伤害提升百分之50，成功暴击之后1秒内闪避率提升百分之60，（注：闪避对击中能量节点的攻击无效。）血斩每提升1级，暴击伤害提升百分之5，能量消耗：无；冷却时间：4秒。”

　　当初赵波在落后的情况下逆转战局打败方夜，靠的就是血狂和血斩这两项技能在成功暴击之后的强大威力。

　　这两项技能的强大之处在于一旦打出一次暴击，就有很大机率出现第二次暴击，同时还有很高的闪避率。对于刺客间的PK来说，可以在很不利的情况下连续两次暴击一举扭转战局！

　　很强的技能！而且不需要绕行到目标背后，正面强攻的情况下都可以发挥出威力。

　　但是，再怎么强，首先要打出暴击才行。

　　要打出暴击，首先要摸到对手才行。

　　异虫源体除了继承了赵波的两项技能之外，自身还有一个“分魂筑儡”的强悍保命技能，目前……处于冷却期间，冷却时间两个小时。


第一百二十一章 想不想听几句实话

　　“分魂筑儡”没有技能说明，但既然处于冷却期间不能使用，赵波也就不想分心费神去研究它了。当然了，他就算想研究也没办法研究。

　　“这玩的是什么套路？”金轲站在原地，一脸疑惑的神情。

　　异虫源体跪下的时候，金轲预感着是BOSS在发大招，玩游戏的经验，BOSS发大招的准备期间，一般都会有强大的防护技能。为避免意外失手，金轲没有主动上前攻击异虫源体，甚至考虑着要在异虫源体发大招之后暂时逃开，以避其锋芒。

　　但是，异虫源体跪了一会儿之后，却是突然站起身来，原本很协调的走路姿势也变得很是奇怪，就象是改成玩家在操作了一样。

　　“现在是你爷爷我亲自在操作！去死吧！小婊砸！”赵波无比得意，回了金轲几句，然后操纵着异虫源体向金轲冲了过去。赵波说的话被手机录入，经过异虫源体寄生的身躯中转换发出声来，显得无比低沉狰狞，但仍然能勉强听清楚说的是什么。

　　“你？赵波？你怎么变成了虫子？是你搞出这场灾难来的吗？”金轲听出赵波的口音稍稍有些吃惊。这次的事件，被害死的无辜玩家可真多啊！一百多号人，现实世界里也都会因为各种离奇的原因挂掉，这个赵波真是害人不浅！

　　“这场灾难都是因为你这个小婊砸！去死吧！”赵波冲到了金轲近前两米处，立刻挥动着手爪向金轲挥斩了过去。

　　下一刻的时候，金轲出现在了赵波的身后，然后赵波的头顶多了一个“-45”点的暴击伤害。和异虫源体对战了十几个回合之后，金轲对异虫源体的攻击方式已经很熟悉了，现在赵波的操作……远不如异虫源体灵活。

　　就是有些不太明白，为什么先前是异虫源体控制躯体，现在变成赵波了？

　　难道是夺舍和反夺舍？

　　不管怎样，对金轲来说，这是个好消息。

　　赵波立刻回身又是一爪，但金轲却是又化为一道光影，正好出现在了赵波的身后，赵波的头顶又多了一个“-43”点的暴击伤害。

　　虫魂不会骂人，不然现在肯定在不停地MMP爆粗口。

　　“练习手动操作了？”金轲向赵波问了一声，看得出来，赵波的操作比起上一次PK时进步了不少。

　　“你爷爷手动操作一样是高手！”赵波回身又是一爪，自从上次PK输给金轲之后，他一直苦练全手动操作。赵波的游戏天赋不错，很快就适应了全手动操作的方式，这些天正犹豫着要不要向金轲再次挑战，夺回他刺客一哥的位置，没想到两人再次见面PK的时候，却是以这样一种方式。

　　“你觉得自己是操作高手？想不想听几句实话？”金轲语重心长地问了赵波一声。

　　“说。”

　　“你这种手动操作方式还处于初级阶段，远没有达到意随手生、手随意动的真正高手的操作水准。你必须要先找对训练方法，然后至少再苦练三个月，才可以和现在的我有一比。”金轲身体再度出现在了赵波的身后，又带走了他四十多点血量。

　　“什么叫意随手生、手随意动？”赵波最近苦练全手动操作，练习之后也只是适应了全手动操作而已，他确实感觉出了自己在操作上遇到了瓶颈，怎么都无法再向前精进，这时候被金轲点中了心事，不由自主地向金轲询问了起来。

　　“意随手生，手随意动，你的问题在于惟意动而手不动，难难难！”金轲回答了赵波，手下没停，继续一次又一次带走赵波四十多点血量。

　　“什么意思？”赵波小学没毕业就混社会了，读的书不多，对这些听不懂的古文一直不明觉厉。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”金轲继续欺负赵波不懂。

　　“好象很有道理很厉害的样子，但是你能不能解释得通俗一些？”赵波更加听不懂了，情绪也变得有些烦躁起来。

　　“通俗一些的意思就是，我说了一堆废话，然后你傻乎乎地听了我半天废话……其实，我就是在逗你玩儿！”金轲哈哈大笑，这一阵攻击至少带走了赵波500多点血量。

　　“耍我？”赵波明白过来之后，情绪更加狂躁了。

　　“你终于聪明了一次。”金轲现在不要太轻松，先前异虫源体操作的时候，他还要打起十分精神，但现在面对赵波，感觉就象闲庭信步一般。精神放松下来之后，操作却是更加精准了。

　　“草尼玛！”赵波爆了粗口。

　　“对方对你开启了语音过滤，所有骂人的话会自动屏蔽。”赵波的手机弹出了一项提示，看起来金轲早防着赵波要爆粗口了。

　　“草尼玛！草尼玛！草尼玛！草尼玛！草尼玛！”尽管被屏蔽，但赵波仍然无法遏制被耍后内心无处发泄的愤怒。

　　金轲回敬他的，是一次又一次的暴击。

　　“有本事你别用位移技能跟我打！咱们互砍来一场公平的对决！”赵波知道骂人是没有用的，冷静下来之后，站在原地没动向金轲激将了起来，金轲象这样跳来跳去，就算他亲自操作，摸不着金轲最后还是个输。

　　“哦？要公平？那你先把这一身虫甲脱了啊！”赵波不动，金轲也不动，就站在赵波的身后，一爪一爪地向赵波后心处捅着……不捅白不捅。

　　“我倒是想脱，脱不掉啊！”赵波猛然回身又是一爪抓向了金轲，想趁金轲冷不防突袭得手。

　　“那就没办法了。”金轲早有防备，一道光影闪过又出现在了赵波的身后，带走了赵波40多点生命值。

　　“草尼玛！”赵波打不着金轲，激将法也不管用，气得再度破口大骂了起来。

　　金轲听不到赵波的粗口，继续在赵波身后猛捅猛刺着，想弄死这个皮糙肉厚的东西还真费时间，不过可以想见，等把它放倒之后肯定能得到大量的能量点，运气好的话说不定够他再进化一项技能了，外加那只幽蓝色的手爪。

　　幽蓝色的手爪应该是把蓝装武器吧？从金轲看到这手爪的第一眼就惦记上了。


第一百二十二章 有本事进来啊

　　“有本来别用位移技能啊！和我正面对砍啊！你敢吗？不敢的话你还是个男人吗？”赵波彻底没辙了，继续在那里叫骂着，试图用言语刺激金轲放弃位移技能。

　　金轲冷笑，一声不吭、坚定不移地在赵波的背后继续着各种有节奏的捅、刺、插的工作，一个个四十多点的伤害值飘浮在赵波的头顶。

　　“你傻啊？站在那里让他捅？”吴川看到赵波的表现气不打一处来，姓金的小婊砸不知道有多精，言语刺激明显没什么用啊！还一遍一遍的试！

　　“你有办法？刚一转身他又到我身后去了！”赵波很郁闷也很受伤。

　　“你简直笨死了！看过《异形》没？知不知道异形是怎么杀人的？利用自己的速度和敏捷躲起来，然后出其不意致命一击！你速度这么快、身形这么敏捷，干嘛站原地和他硬耗？躲起来让他找你啊！然后冷不防冲出来给他致命一击，只需要摸到一下就可以终结他了！”吴川给赵波出了个主意。

　　“靠！你怎么不早说？故意的吧？”赵波一听顿时觉得是个好主意，他连忙操纵着异虫源体逃进了前面的05栋宿舍楼，然后躲在房门背后，等着金轲跟过来的时候猝不及防给予致命一击。

　　金轲还真的跟了过去，但他却没有进门，而是站在门墙几米外的走廊空地里似乎在思索着什么。

　　“进来啊！有本事进来啊！看老子怎么一爪子抓死你个小婊砸！”赵波听到金轲的脚步声，伸出幽蓝色的手爪，无比紧张地期待着。

　　下一刻的时候，金轲突然化为一道光影，径直穿越了赵波身后的墙壁，无比精准地出现在了赵波的身后。然后，又是一个四十多点的超能暴击伤害出现在了赵波的头顶。

　　这次金轲还真的开了挂，探测外挂。

　　开启此外挂需要消耗黑暗能量点，1个黑暗能量点可进行1秒钟的探测，探测出半径50米内的所有生物、怪物的大致形态和方位。在探测外挂的探测下，门背后的异虫源体很清晰地出现在了金轲的屏幕中，连它脸朝着哪边都探测得一清二楚。

　　“尼玛！他怎么能知道我在这里，而且这么精准地穿到我身后来？”赵波心中大骇，连忙操作着异虫源体仓皇逃向了楼梯处，躲在了05栋宿舍2楼第2个宿舍房间的门后，等着金轲跟过来的时候找机会给出致命一击。

　　金轲不紧不慢地追了过去，却是在楼梯口那里停了下来，并再次打开了探测外挂，找出赵波躲在第二个宿舍房间里才上了楼。

　　上楼之后金轲再次探测确认了赵波在第二个宿舍房间里的站姿，这才上前一个“死亡突进”穿墙而入出现在了赵波的身后，又给了它一记四十多点伤害的超能暴击伤害！

　　“我草！还能不能好好地玩耍了？透视眼吗？这样躲着都能找到？”赵波气得大叫，一记“血斩”斩开面前的墙壁，无比仓皇地跳回一楼大厅逃出了05栋宿舍大楼。

　　接下来变成了一场猫捉老鼠的游戏，皮厚爪利、强悍无匹的异虫源体，被一个小小的人类玩家给追得四处逃窜。但不管赵波躲去哪里，金轲总是神出鬼没地出现在它身后，给它送上一记超能暴击，带走四十多点生命值。

　　墙壁什么的，在金轲面前完全是浮云。

　　虽然拥有高达两千多的生命值，但也经不住金轲这么一下一下地收割，不多时的功夫，异虫源体的血量便降到了不到三百，眼看着再被金轲打上七、八下就要挂了。

　　蛰伏在赵波体内正休养受伤虫魂的异虫源体感觉着不对，不得不冒着崩魂的危险，发动全部魂力强行从赵波那里强行夺回了对躯体的控制权，向身后的金轲发出了一声嘶吼，然后正面爪击了过去。

　　金轲又一次“死亡突进”闪现到了异虫源体的身后，异虫源体头顶又飘出了一个一个的四十多点的伤害值。

　　异虫源体陷入了死亡恐慌下的狂暴状态，没有任何战法地在原地乱转乱抓了起来，这样的结果只是给了金轲更多的机会在它背后猛捅猛刺。

　　“草！草！草！怎么回事？”赵波发现再度失去角色控制权之后大骂了起来，然后手指疯狂地按着手机屏幕里的各种按键。

　　“你别傻站在原地啊！你应该不停地移动，突然前进、后退、变换各种意想不到的路线，利用你超高的速度和敏捷，让他没办法那么精确地判断你的路线，也就没办法那么精准地出现在你身后了！然后找到他的失误，只要找到他一次失误，突然给他一爪子，差不多就可以把他带走了！”吴川又向赵波建议了几句。

　　“你特么怎么不早说啊！我刚刚失去控制权了！”赵波很沮丧地继续狂按着各种按键。

　　“我不也是刚刚想到吗？”吴川被抱怨之后有些不乐意了，虽然角色被赵波害死了，但他仍然很认真地观察着战场形势，思考着各种战术想帮赵波战胜金轲。

　　“喂！把操控权还给我！我有办法杀他了！”赵波又大喊了起来，试图夺回对角色的控制权。刚才他也不是很明白究竟发生了什么事情，好象就是喊着喊着角色的控制权就回来了。

　　异虫源体早已陷入癫狂状态，只是依靠本能更加疯狂地向四周抓击着，想要抓死那个讨厌的人类玩家。

　　可惜，都是徒劳。

　　金轲没再给它机会，几次“死亡突进”之后，把异虫源体所剩不多的生命值收割殆尽，随着血量被抽干，异虫源体沉重的身躯轰然倒在了地上，身体也剧烈抽搐了起来。

　　金轲疾速退开了几步，很谨慎地看着异虫源体的尸体，所有异虫感染体死亡后，都会从尸体里爬出一只异虫，想必这异虫源体也不例外，而且从这异虫源体尸体中爬出的异虫，实力肯定比一般异虫要厉害了很多，所以要全神贯注、认真对付才行。

　　异虫源体的尸体抽搐的力量慢慢弱了下去，最终一动不动了。


第一百二十三章 真的搞定了吗？

　　就在这时候，一团极为浓重的黑雾从异虫源体的尸体中逸出，悉数钻入了金轲的体内。

　　“真的搞定了吗？不会吧？还没发大招就死了？”金轲总感觉着差了些什么，打BOSS哪能这么容易？BOSS怎么的也要发几个大招再挂吧？

　　金轲当然不会知道，异虫源体原本可以逆转形势的大招“分魂筑儡”，被它的好队友赵波给坑没了。

　　“警告！能量点超出上限，即将溢出，请在三十秒内予以处理，否则自动逸散……”系统给出了提示。

　　金轲连忙把能量点灌注到了“死亡弧光”的技能中，很快把“死亡弧光”技能从LV6冲到LV7，又把“死亡弧光”技能从LV7升到了LV8，最后还多出了105个能量点存入账户之中。

　　初步估算，异虫源体一共贡献了1060多个能量点！

　　蓝色升级文字开始不停地闪烁起来。

　　“会不会进化？‘死亡舞步’在LV8的时候进化了，‘死亡弧光’进化的可能性就比较低了吧？”

　　“完了！刚才匆忙之间忘了导师陈威说的，位移类技能进化的机率高于被动技能，被动技能进化的机率高于攻击技能，这样的话，应该先升级‘死亡之吻’才对！”金轲不由得有些懊悔起来。

　　十几秒后，蓝色的升级文字提示消失了。

　　金轲此时的心情更加紧张了，看向手机屏幕的时候，甚至屏住了呼吸。先前“死亡舞步”进化，就是发生在升级文字提示消失了之后，“死亡弧光”能否成功进化，最关键的时刻到了！

　　……

　　“我草！”

　　看着屏幕变成一片血红色，以及屏幕上“你已死亡”四个大字，赵波气得大骂了起来。

　　“命，这就是命。”吴川叹了口气。

　　“不行，我一定要重新注册个号，搞死这小婊砸！”赵波捏起了拳头。

　　“如果还有机会重新注册号的话，我觉得我们还是别招惹他了，他就是你命里的克星。”吴川劝了赵波几句。

　　“失败只是暂时的，象我这样的主角是不可能被反派打倒的！等我重新注册了，一定能搞死那小婊砸！”赵波不听吴川的劝告，退出游戏之后，他立刻尝试着重新登录。

　　“魔怔了。”吴川不知道该说什么好了。

　　“咦！好奇怪啊！”赵波看着重新登录的手机屏幕嘀咕了一句。

　　“怎么了？”吴川凑了过来。

　　“我的角色死了，但我还能看到发生的事情。”赵波皱起了眉头。

　　吴川凑近过来看了看，发现赵波重新登录之后的死亡画面，和吴川重新登录之后的死亡画面还真的有些不一样。吴川死亡后重新登录，就只有一片血红色的画面和“你已死亡”四个血字。

　　赵波死亡后重新登录，屏幕上虽然同样是一片血红色，但上面的“你已死亡”四个字已经消失了，仍然能看到游戏画面，看到金轲站在那里思索着什么、有时候会向四周张望一番。

　　吴川又试着登录了一次，但并没有发生赵波同样的事情。

　　“游戏BUG呗！没什么好奇怪的。”吴川推测了一番。

　　“哼！我觉得我的角色还没死，可能有什么奇遇。”赵波又开始幻想起来。

　　“奇遇？死就死了，难道你想生不如死？”吴川挖苦了几句。

　　“别乌鸦嘴！”赵波不高兴了。

　　“我刚刚又想到了个办法，应该能对付了小婊砸。”吴川一脸思索的神情。

　　“什么办法？”赵波连忙向吴川问了一声。

　　“我发现小婊砸每次攻击都在你身后，这可能是他的技能连招的关键。如果你刚才和他战斗的时候背靠着墙，而且背后直接是山体的那种墙，他没办法切你背后就彻底拿你没办法了。就算你杀不了他，但你至少也可以立于不败之地了。”吴川说出了他的想法。

　　“我草！妙计啊！简直太妙了！草！刚才你怎么不说？”赵波大喜，但突然想到自己已经死了，不由得又很是沮丧。

　　“我不是才想到吗？”吴川也很是郁闷。

　　“你就是个事后诸葛亮！MMP！”赵波骂了一声。

　　“骂谁呢？”

　　“我骂小婊砸。”

　　……

　　蔚蓝家园小区，16栋别墅。

　　金轲心情很紧张、也很期待地看着手机屏幕。

　　蓝色升级文字提示消失不久，手机屏幕里突然弹出了银色的“技能进化”四个字！

　　成功进化了！这运气也太好了吧？又进化了一项技能？

　　原本“死亡弧光”的技能图标旁边多了一个箭头，指向了一个进化出的新技能图标，这个新技能的图标和原本的技能不太一样，图标周围有一条淡银色的边框。

　　新技能的名称是：“死亡切割”！

　　LV8的“死亡弧光”，进化成了LV8的“死亡切割”！

　　“为什么每次进化出的新技能，名称都这么LOW，还不如先前的有逼格呢？”金轲满心欢喜地吐槽了几句。

　　技能名字都是小问题，金轲只是随口吐槽了几句而已，关键是这进化出的新技能究竟有哪些方面的提升？能否象“死亡舞步”进化成“死亡突进”这样，让金轲的实力再一次获得突飞猛进？

　　赶紧看看技能说明吧。

　　“死亡切割”的说明文字要简短了很多。

　　“死亡切割：主动技能，发动后可以在极短的时间内对目标造成两次连续攻击，造成双倍伤害；同时对目标造成无视目标护甲的流血效果，每秒钟扣除相当于本次技能伤害值百分之10的目标生命值，持续十秒，此流血效果不能叠加。”

　　“死亡切割技能每提升1级增加百分之5的伤害输出；冷却时间：4秒；能量消耗：2点。”

　　“进化了一场，就这样了？”金轲稍稍有些失望，相比起“死亡舞步”进化成“死亡突击”，“死亡弧光”进化成“死亡切割”，威力提升得不是很多啊！

　　仔细研究过之后金轲感觉着这次的进化还是比较值的，“死亡弧光”进化成“死亡切割”之后，伤害相当于达到了原来的两倍！甚至比两倍伤害还要猛！


第一百二十四章 练手

　　先前他使用白装武器异虫手爪每次攻击输出的峰值伤害达到了195点左右，“死亡弧光”进化为“死亡切割”之后，每次攻击输出的伤害再次翻倍，总计可以达到390点左右的伤害！

　　《恐怖城》游戏的护甲仅仅只是体外的防护能量场，为角色抵消承担相应数值的伤害。角色的耐力值决定了角色本体生命的防护力，耐力10点及10点以下的防护值是1，耐力20点的防护值是2，耐力40点的防护值是3，耐力80点的防护值是4，耐力160点的防护值是5……

　　“死亡切割”的流血效果无视护甲，也就意味着就算对方护甲值高达一万，但耐力值和现在的金轲差不多、生命值只在195以内的话，金轲的“死亡切割”攻击都可以在十秒后抽空对方的血量！

　　虽然“死亡弧光”进化成“死亡切割”，没有象“死亡舞步”进化为“死亡突进”那样，让金轲拥有了很逆天的以一敌多的群战能力，但进化后的“死亡切割”除了能量消耗比“死亡弧光”高了1点之外，并没有消耗生命值的副作用，而且冷却时间也没有延长。

　　“死亡突进”不能经常使用，除非象今天这样面临绝境，必须玩命去拼才能活下来的情况之外，轻易不能使用，否则对方一个锁定性法术攻击或大范围控制技能他就要挂了。“死亡突进”如同它的名字一样，一旦突进，很可能就死亡了，付出生命的代价。

　　但“死亡切割”就没有这种顾虑了，可以随时使用，不消耗生命值、没有长时间的冷却时间，不用担心一旦使用之后被克制会丧命的事情。

　　坦克类、战士类职业一向是刺客类职业的克星，坦克类、战士类职业的控制技能、强大的防护力往往让刺客职业很是头疼，而进化后的“死亡切割”，完全可以称得上是坦克类、战士类职业的克星，无视护甲的高额流血伤害，让金轲以后在面对坦克、战士职业的地候也能游刃有余。

　　金轲战斗异虫源体和异虫感染体的时候，“死亡突进”来回绞杀单次攻击并不能成功击杀一只满血的异虫感染体，需要收割第二轮才行。但是换了现在的金轲，面对刚才同样局面的时候，每一击都可以收割一只异虫感染体的性命！而不需要象刚才那样，杀完一轮之后还要回头再杀一轮。

　　每一击都想击中能量节点，对操作的要求非常高，多杀一圈出现失误的概率会明显增多，短时间内精神高度集中，对精神的消耗也非常大。

　　就象现在，金轲在完成对异虫源体的击杀之后，整个人都陷入了半虚脱的状态……别看这仅仅只是一款手游，精神高度紧张的操作，一样可以让玩家精神虚脱。

　　在查看技能进化的同时，金轲也一直很关注旁边异虫源体的尸体，没有异虫从里面爬出来让他感觉很是奇怪，总觉得什么地方有些不妥。难道是……异虫源体已经和赵波角色的身体合为一体，不会再有异虫从里面爬出来了？

　　为了弄清楚情况究竟怎么样，金轲决定凑近过去对异虫源体的尸体进行查看。

　　现在金轲的生命值处于百分之二十以下，不过技能释放十秒内消失的护甲能量场已经恢复了，让金轲好歹有了些防护。但金轲仍然非常谨慎，一点一点挪到异虫源体尸体附近，然后一次一次用手指触摸异虫源体的尸体，直到他的角色来到异虫源体尸体旁边时，手指的触摸才终于触发了系统的文字说明。

　　“畸变异虫源体的尸体：普通人尸体被畸变异虫源体寄生后的合并体、然后再次被杀死的产物。尸体的骨骸里似乎还残存着一些黑暗能量，畸变异虫源体强悍的体质和攻击力似乎都来源于这些骨骸。尸体的变异骨壳内似乎还藏有一些神秘的原材料，如果想得到这些骨骸和原材料，你需要拥有LV4的解剖技能。”

　　“寄生后的合并体，这意思就是异虫源体已经和赵波的身体完全合体，所以，不会再有异虫从尸体里出来了？”金轲琢磨着字面意思。

　　“LV4的解剖技能？好象徐术的解剖技能只有LV2吧？还解剖不了这异虫源体。”

　　“解剖技能不都是练习之后觉醒的吗？这么多的异虫感染体尸体，不如我也试着练习一下解剖，看能不能觉醒解剖技能，这个技能以后应该会很有用，等有机会离开基地了，到了外面的世界，杀了各种野怪、BOSS，却无法解剖的话，岂不是太亏了，什么都得不到？”

　　金轲思索了一番之后，把手中的手爪向面前的异虫源体尸体伸了过去，在上面试着切割了一下。

　　“警告！你不具有LV4的解剖技能，强行解剖会导致原材料损坏甚至损毁。”系统弹出了一项提示。

　　……

　　“尼玛！杀人还想毁尸！”手机屏幕里看到这一幕的赵波忍不住大骂。

　　“走了！下去吃早餐了！顺便看看导师醉酒醒了没，所有人都死了，工作室应该能让我们重新注册帐号。”吴川起身拍了拍赵波的肩膀。

　　赵波跟着吴川一起离开宿舍、下楼梯吃早餐去了，但手机一直不离手，很不甘心地看着屏幕里发生的一切。

　　别墅里的其他同事陈小良、刘阔、李新平等十几号人都已经聚在一楼餐厅里了，各种议论纷纷，但导师还是没有下楼，看来他昨晚喝得不是一般地多。

　　“别说我们偷东西的事情，也别说我变成了异虫BOSS，不然工作室不让我们重新注册帐号，就当我们和他们一样是受害者。”赵波低声向吴川交待了几句。

　　“知道了！”吴川很不耐烦地回了赵波一句。

　　……

　　金轲放弃了对异虫源体的强行解剖，走去了旁边的一具异虫感染体的尸体旁边，把尸体拖去了一个相对安全的角落，然后一边很警惕地观察着四周，一边把手中的手爪向面前的异虫感染体的尸体伸了过去，他一边回忆着徐术解剖异虫感染体的画面，一边照葫芦画瓢地解剖了起来。

　　“警告！你不具有LV1的解剖技能，强行解剖会导致原材料损坏甚至损毁。”系统弹出了一项提示。

　　金轲无视这项警告，继续着解剖。每解剖一下，就向四周观察一圈，以确保角色的安全。


第一百二十五章 波尸爪

　　面前这只异虫感染体的尸体很快被金轲拿着的手爪给肢解了，里面有几根发黑的骨骼，在金轲的解剖之后，骨骼里的能量却是逸散了出去，这几块骨骼也都变成了普通的骨骼，异虫感染体一只发黑的手爪解剖出来之后，却是带上了“损坏的”前缀。

　　看起来解剖技能级别不够，强行解剖确实会损坏原材料。

　　不过金轲并不心疼这些原材料，他只是拿它们练手而已。

　　正当金轲准备去尝试解剖第二具异虫感染体的尸体的时候，却是有两只异虫感染体从03号宿舍走了出来，看到金轲之后，立刻嘶叫着向金轲冲了过来。很显然它们是先前被异虫源体注射寄生，但还没有完成转化，现在才转化成型的异虫感染体。

　　金轲摇了摇头，起身向两只异虫感染体对冲了过去，几道光影闪过，两只异虫感染体倒地身亡，异虫被斩杀当场。

　　曾经沧海难为水，一场大战之后，这些小怪对现在的金轲已经构不成任何威胁了。

　　杀死那两只新生的异虫感染体之后，金轲又继续了先前的解剖工作，期间又有几只刚刚转化完成的新生异虫感染体前来骚扰，但都没有对金轲造成哪怕一丝威胁就被轻松斩杀。

　　连续解剖了十具异虫感染体的尸体，金轲都没有能觉醒解剖的技能。

　　“看样子我没有解剖方面的天赋？对了，徐术好象以前是个医生，不知道是不是在现实世界当过医生的人，才更容易觉醒解剖技能？”金轲有些气馁，但他还是又开始了第十一具异虫感染体尸体的解剖。

　　“你觉醒了生活技能：解剖术，目前级别LV1。”

　　蓝光一闪，一行系统提示出现在了金轲的手机屏幕里。

　　“解剖技能训练外挂开启。”

　　一项外挂开启的提示也出现在了手机屏幕里。

　　“哈哈哈哈……我就是个天才！十一具尸体就觉醒了解剖技能！”金轲不由得很是高兴。

　　接下来的事情就简单了，金轲把余下的尸体解剖工作交给了外挂去处理，他只是随时关注着角色是否会有危险。

　　外挂对尸体的解剖比金轲专业多了，也精准多了，速度也快多了，LV1的解剖技能两分钟就完成了一具，外挂又解剖了十几具尸体之后，金轲的解剖技能升到了LV2，升到LV2之后，外挂一分钟就完成了一具尸体的解剖。

　　不知道是不是外挂操作特别精准，让技能训练的效果变得特别好，在解剖了六十多具尸体之后，金轲的解剖技能就升到了LV3！升到LV3之后，外挂不到半分钟就能完成一具尸体的解剖，在解剖到一百三十多具尸体的时候，很让人惊喜的一幕发生了，金轲的解剖技能升到了LV4！

　　居然这么快就达到解剖异虫源体的要求了啊！

　　为避免对异虫源体里的重要材料造成伤害，金轲当然是把这项伟大而艰巨的任务交给了外挂来做。

　　导师陈威很想了解现在的战况，他数次走到金轲宿舍门边，看到金轲仍然聚精会神、神情严肃地操作着手机，也就没有过来询问什么。

　　工作室方面并没有给出员工金轲已死亡的提示，也就意味着金轲还活着，战斗还在继续，这种时候还是不要打扰他的好，让他能全神贯注于他的战斗。

　　陈威当然不会想到战斗其实早已结束，金轲只是趁着这个机会在练习解剖技能，同时准备对异虫源体进行解剖而已。

　　异虫源体的解剖工作确实很艰巨，比金轲想象中还要艰巨，它那无比坚硬的外壳让解剖技能发挥的余地很小，甚至用坏了几只异虫感染体的手爪。

　　好在金轲现在异虫感染体手爪储备很是丰富，用坏了换一根就是了。

　　解剖进行十几分钟之后，外挂提示需要消耗能量点才能继续解剖。

　　都到这一步了，金轲当然是同意了能量点的消耗。

　　又过了十几分钟、消耗了几十个能量点之后，异虫源体终于被解剖完毕。

　　原本异虫源体尸体所在的地方，出现了各种原材料。想象中的躲避在尸体中的异虫源体并没有能找到，看起来确实是和赵波的身体寄生合体了。

　　异虫源体和赵波的身体寄生合体之后，赵波体内的结构已经发生了巨大的变化，看起来就象一只虫子的内腔，只带有少量人类的特征。

　　那枚刘俊明提供的、被异虫吞吃掉的能量核心，在异虫源体繁殖、注射的过程中全都被消耗转化掉了，最终……成为了金轲技能升级进化用的能量点。

　　原材料里有几根黑色的骨头，都是白装武器，比起异虫感染体的大腿骨的品质要高了一个层级。然后是一个从赵波虫变的大脑中解剖出的黑色虫囊，囊皮很坚韧，里面软软硬硬的似乎有不少东西，就象一个布袋里装着些棉花和石头一样。说明文字里写着不要破坏虫囊，否则会让原材料失效。

　　至于里面的原材料有什么用，并没有什么具体的说明。

　　这个，还是先打听清楚再说吧。

　　金轲对大腿骨、虫囊什么的都不感兴趣，他现在最感兴趣的，当然是那根解剖出来的异虫源体幽蓝色的利爪。

　　一看就不是普通的武器，说明文字都水了……写了好几段。

　　“异虫源体手爪（畸形品），正式名称：波尸爪。”

　　“波尸爪名称的由来：从赵波尸体中解剖出的手爪，简称波尸爪。”

　　金轲小声念着屏幕里的说明文字。

　　“我去！这也行？哈哈哈哈……赵波如果还活着，听到这武器的名字一定心里有一万句MMP。”金轲忍不住吐槽。

　　……

　　“MMP！MMP！MMP！”赵波通过血红色的手机屏幕还真的看到了这一切，也听到了金轲小声的嘀咕，不由得大骂了起来。

　　在金轲拿起手爪观察的时候，赵波手机屏幕里的视野也跟着晃动了起来。

　　……

　　“波尸爪：刺客系D级蓝色装备，攻击力2.5；暴击伤害增加百分之11；”

　　“属性：拥有器灵的成长性生化类武器，武器里封印着赵波‘拥有愤怒执念的不屈魂魄’。”金轲继续小声念着文字说明。


第一百二十六章 一定要低调

　　“MMP！”赵波又骂了一声之后突然醒悟到了什么。

　　不会吧？他没死的原因，是他的魂魄被封印在了异虫源体幽蓝色的手爪之中？还成为了什么狗屁“波尸爪”的器灵？

　　难怪他手机屏幕里能看到画面……确切来说，不是看到的，而是感应到的，而且画面视角似乎就来源于金轲手中拿着的“波尸爪”！所以金轲拿着波尸爪晃动的时候，赵波手机屏幕里的画面也跟着晃动。

　　赵波的角色确实没有死透，或者说……又活了过来。他变成了武器“波尸爪”里的器灵！

　　而且，现在这把武器的主人是他最恨的金轲！这岂不是意味着，金轲成了他的主人？

　　……

　　“本武器表面可以雕刻符文，雕刻相应的符文驱动电力、磁力、高温、射线等等对器灵进行锻炼和强化，可以开启武器的隐藏技能‘狂斩’，并提升此武器的品质到紫装；符文雕刻提升武器的品质，需要至少LV3的符文雕刻技能。”

　　“为什么是‘狂斩’？赵波的技能好象叫‘血斩’，先前异虫源体发出的技能也叫‘血斩’？”金轲看到这里皱起了眉头。

　　……

　　“MMP！老子还有个被动技能叫‘血狂’！‘血狂’和‘血斩’合起来就是‘狂斩’！”赵波听到金轲的嘀咕继续骂。

　　对了，什么叫驱动电力、磁力、高温、射线等等对器灵进行锻炼和强化？

　　针对魂魄的各种酷刑？不会吧？

　　吴川的乌鸦嘴说什么“生不如死”，还真是被他说中了啊！角色与其这么活着，神魂被各种折磨、还要为仇家卖命，真不如死了！

　　“MMP！MMP！MMP！”赵波此刻心里又有了一万句MMP。

　　“还好，只是游戏里的角色，不是我自己。”赵波又暗自庆幸了一番。

　　……

　　“装备要求：刺客职业D级，力量属性：17点；敏捷属性：31点。”

　　“畸形品说明：经过异虫源体体内能量锻造后的手爪，因为某些原因发生了畸变，品质远低于正常异虫源体手爪。”

　　“力量属性要17点、敏捷属性要31点啊！这个……现在居然不能用！”金轲很有些失望，17点的力量、31点的敏捷属性可没有那么好练，在目前的训练基地里最多能练到15点力量和15点敏捷，只能想别的办法训练基础属性、或者等离开了基地，进入更高级别的训练机构里提升属性，才能装备使用这件武器了。

　　2.5倍的攻击力、暴击伤害提升百分之11、有了LV3的符文雕刻技能之后，还可以提升武器品质到紫装，开启武器的隐藏技能“狂斩”，这把武器对新人玩家来说，可以称为神器了！

　　金轲相信以自己的能力，加上外挂的帮助，应该很快就可以装备使用这把蓝装武器。等这次的事件过去，他的能量修炼达标之后，曾释道会传授他符文雕刻的技能，有外挂的帮助，符文雕刻技能升到LV3应该不难，到时候就可以把这把蓝装武器升级品质到紫装。

　　就算一时半会儿不能用，找个合适的机会把这件武器出手，应该也能换到不少宝物。

　　《恐怖城》游戏里虽然也有道具栏，但角色所有随身道具都是挂在角色身体上的，金轲把波尸爪放在道具栏里，屏幕里的角色也就是把波尸爪绑在了腿上，而装备在身上，也就是把它拿在了角色的手中。

　　波尸爪幽蓝的光泽太过招眼，要知道教练袁强使用的也只是一把白装武器而已。金轲估摸着如果基地的救援队进来，看到这手爪肯定会起贪念，弄不好会让他上缴充公，到时候最多给他补偿一些贡献点，那就太不划算了。

　　得想个办法才行。

　　金轲看向了宿舍的地面。

　　刚才的打斗，让宿舍地面很多地板砖都破碎了，破碎的地板砖下面是正常的山体软土壤，可以暂时把波尸爪埋在其中一块破碎地砖的下面，等这次的事件过后，再找机会把它挖出来，以避免被上缴充公的悲惨遭遇。

　　虽然现在金轲比起一般新人学员要强大了很多，但他并不认为自己就有足够的实力在基地里横着走。基地里那些D级、C级的强者，还有那位大法师姚承洲，各种锁定性法术、控制技能，可以很轻松地把现在的金轲虐成渣。

　　所以，该低调的时候一定要低调。

　　很快金轲就找到了一个合适的地方，02栋宿舍楼1楼大厅楼梯角落监控设备监控不到的地方……虽然现在监控设备都被毁掉了，以后肯定还是会装上的，金轲当然不想自己挖回波尸爪的时候被基地方面发现。

　　金轲先找了个袋子把波尸爪和虫囊装了起来，然后在选好的地方，楼梯角落里用波尸爪挖了一个两米多的深坑，把波尸爪和虫囊都埋了进去，重新填土压实之后，把破坏掉的地砖摆放了上去。

　　……

　　“尼玛！什么都看不见了！”赵波被装袋之后手机屏幕变得一片漆黑，他不知道发生了什么，当然也改变不了什么。

　　唯一能做的，就是和吴川他们一起，等他们的导师醒来，一起向导师要求重新注册帐号的事情。

　　……

　　为了避免被人看出异常来，金轲在02栋宿舍楼1楼大厅、走廊里、其他宿舍1楼大厅又破坏了很多块地砖作为掩护和伪装，让他埋宝的破碎地砖显得不是那么招眼，这才长吁了一口气安下了心来。

　　回到走廊里，看了看异虫源体的尸体之后，金轲四处找了找，找到了一根和异虫源体另一根手爪差不多的异虫感染体的手爪，安放在了异虫源体被取走“波尸爪”的地方。以免让人怀疑这里少了一根手爪。

　　不知道管不管用，掩饰工作还是要做到位的。

　　每间宿舍检查了一遍，确认所有异虫感染体都已被杀死，金轲这才让刘小曦通知了导师陈威，告诉他23号宿舍区已经安全，可以让其他同事自由活动了。当然，也可以让工作室通知基地方面，解除对23号宿舍区的隔离了。


第一百二十七章 救援行动

　　基地高层会议。

　　“我从某个渠道得到的最新消息，23号宿舍区里的异虫源体是一只畸形体，实力没想象中那么高，已经被一部分实力不错的新人学员给杀了。”基地主管范文杰在高层会议上向众人发布了最新消息。

　　“什么渠道？”罗刹天很怀疑的语气。

　　“一个很可靠的渠道，这方面你就不要过问了，既然异虫源体已经被杀，我们可以解除23号宿舍区的隔离了，把里面的幸存者尽快解救出来，同时解除主脑24小时后的清扫程序。”范文杰宣布了一声。

　　“范老大，我建议你还是少跟那些黑客组织联络，没什么好处。”罗刹天差不多能明白是怎么回事，在这种情况下，也就那些神秘的黑客组织可以入侵生化阵列网络，以某种形式联系上23号宿舍区的幸存者。

　　“我说了你别管。”范文杰加重了语气。

　　“里面还有多少幸存者？”罗刹天向范文杰问了一声。

　　“大约十几个吧，就是他们通过努力杀死了异虫源体。”范文杰回答了罗刹天。

　　“新人学员杀了异虫源体？这消息听起来怎么都觉得不靠谱。如果消息不准呢？如果异虫源体通过某种方式伪装出了这样的信息呢？为了整个基地的安全，我建议继续让主脑执行清扫程序，甚至提前执行清扫程序，十几条人命不值得我们冒那么大的险！”罗刹天对范文杰的提议提出了异议。

　　“你这个冷血动物！”江大袖向罗刹天骂了起来。

　　“我不是冷血，我是理智和大智慧，在危机爆发的时候，多数人的利益永远大于少数人的利益。要不我们现在表决一下，看有多少人赞同我的观点？”罗刹天对江大袖说的话嗤之以鼻。

　　其他基地高层也纷纷发言，绝大多数都赞同了罗刹天的观点，要求提前对23号宿舍区执行清扫行动。万一范文杰的消息来源失误，把一只强大的异虫源体和一百多只异虫感染体从23号宿舍区里放了出来，整个基地就面临着灭顶之灾。

　　十几名新人学员的性命，在他们眼中也就和养殖区里的一群鸡鸭一样，本来就是当商品买来的，损失了这些，大不了再去买一批就行了。

　　基地主管范文杰也沉默了，他一向是个崇尚民主的人，在做出任何决定的时候，都会开会民主表决，遵从大多数高层的意见。

　　“你们有没有想过，未来的某一天，你们也可能和这些新人学员一样，面临着同样的处境，而你们经过努力已经解除了危机，但这帮以罗某人为首的官僚，以安全为由把你们就这么抹杀了，你们觉得公平吗？”江大袖大声向众位高层质问着。

　　“江大姐，你不官僚，你有人性？好啊！这样吧，你带着摄像装置进入23号宿舍隔离区，现场确认了里面确实安全了，我们再把人救出来，如何？如果你做不到，就不要在这里说风凉话了。”罗刹天向江大袖提了出来。

　　“这不应该是你们安保部做的事情吗？凭什么让我去？”江大袖表示了反对。

　　“你江大姐的人命就是人命，我们安保部的人命就不是人命了？是你要当圣母婊，要救人的，我又不能拦着你，对吧？”罗刹天立刻嘲讽了起来。

　　“是啊！说别人的时候这么理直气壮，到自己的时候马上怂了。”有几位中层附和了罗刹天。

　　“我可以去，但我对你罗刹天不放心！我知道你就在等着这个机会除掉我，等我进去了，不管里面的情况怎么样，你都会把我关在里面一起清扫了，当我不明白你的心思？”江大袖大声辩解了起来。

　　“圣母婊！”罗刹天向江大袖骂了一声。

　　“畜生！”江大袖回骂了罗刹天。

　　“别吵吵了！这样吧，江大姐你如果愿意去，我保证只要23号宿舍区里安全了，就绝不执行清扫程序。据我了解到的可靠信息，23号宿舍区确实是安全了。”范文杰向江大袖说了几句。

　　“再不去就没脸咯！”

　　“是啊！自己亲自上阵啊！装什么圣母婊？”

　　“所有事都指望别人，到自己就怂了。”

　　罗刹天一帮人继续各种嘲讽。

　　“好吧！我去！范主管你得亲自坐镇指挥，保证我的安全，别让我被小人借机给害了！”江大袖咬着牙答应了下来。

　　“放心吧！我会在现场亲自指挥这场救援行动。等这次的事件结束，基地方面也会对江大姐救人的义举给予重奖！”范文杰宣布了一声。

　　“重奖什么的不指望，不被姓罗的害死我就烧高香了。”江大袖一脸不爽的神情。

　　“设备部，立刻安排人手在23号宿舍区外建立隔离区，人手不足可以向罗主管申请。”

　　“医疗部，准备二十具可以检测体内异虫的医疗舱……”

　　“能源部，检查23号宿舍区附近的电力及各项能源的供应情况，确保救援时不发生意外……”

　　“实验部，救援行动后进行标本采集和证据固定……”

　　“后勤部……”

　　范文杰见计议已定，便着手安排起救援的各项具体工作来。

　　……

　　几个小时之后。

　　23号宿舍区外出现了大量穿着防护服的工作人员，一个临时的医疗隔离区被建立了起来。

　　二十具带检测装置的医疗舱整整齐齐地排列在了隔离区里。

　　隔离区的四周全部安设了能量禁制，就算23号宿舍区里的异虫、或幸存者通过某种方式强行进入了隔离区，没有基地方面的同意，他们也无法回到基地，仍然会被困在隔离区里。

　　当然，层层安保措施根本不会让这样的事情发生。

　　江大袖穿着一套很笨重的类似于宇航服的装备，调校好通讯系统之后，范文杰通过通讯设备向她进行着各种救援细节的交待，并向她保证只要确认了23号宿舍区安全，就一定会把她和幸存者们一起接出来。

　　虽然范文杰一再向江大袖保证，说他得到了可靠消息，23号宿舍区已经安全，但江大袖此时仍然脸色有些发白，心中也很有些后悔当时不该一时冲动，答应罗刹天去当什么救援先锋。

　　万一范文杰的信息有误，她这次可就白白陪葬进去了。

　　但是，后悔已经来不及了。

　　隔离区与23号宿舍区之间，还安置了好几道能量禁制隔离门，江大袖每进一道门，身后的门就会关闭，确认安全之后，前方的能量禁制隔离门才会打开。


第一百二十八章 保持安静！

　　……

　　有了这样的安全措施，23号宿舍区里，如果还有存活的异虫，怎么也不可能有机会从里面逃出来。

　　“信号正常，通讯顺畅，请继续前进。前方就是最后一道隔离门了，那道门打开之后，你将正式进入23号宿舍区，执行你的救援任务。”江大袖的耳畔传来范文杰的指令。

　　23号宿舍区的能量禁制隔离门缓缓地打开了，江大袖咕咚咽了口口水，心情也紧张到了极点，她身上这套宇航服的防御力只能说很一般，如果23号宿舍区里真有异虫的话，她恐怕很难活着回基地了。

　　江大袖不自觉地后退了几步，后背紧紧地靠在了后方的能量禁制隔离门上，努力寻找着哪怕一丝的安全感。就在这时候，23号宿舍区的能量禁制隔离门完全打开了。

　　面前是一条长长的走廊，23号宿舍区仍然维持着电力供应，借着灯光，江大袖可以看到走廊墙壁、地面上都是血，近百具异虫感染者的尸体遍布了整个走廊。

　　先前他们都是一个个活生生的新人学员，现在却是全都变成了无比狰狞的半人半虫的尸体。

　　看到这场面，江大袖精神紧张到极致，身体都不由自主地颤抖了起来。

　　一名新人学员从02号宿舍区的大门处探出头来，向这边看了一眼。

　　“啊……！”江大袖被吓了一跳，厉声尖叫了起来。

　　“是救援人员吗？我们是幸存者。”探出头来的人是徐术，见状连忙走过来向江大袖自我介绍了几句。

　　“你们……还活着……异虫……异虫都消灭了吗？”江大袖结结巴巴地向徐术问了一声。

　　“是的，都消灭了，不知道怎么的，它们发生了内讧，互相攻击，我们很幸运地幸存了下来。”徐术把从金轲那里听到的转述给了江大袖。

　　“一共幸存了多少人？”江大袖耳边听着范文杰的指令，向徐术继续询问着。

　　“一共十三个人，都在这里了。”徐术向其他人喊了一声，02号宿舍里的新人学员们全都从02号宿舍里走了出来。

　　“你们……听我的指令，跟着我一起进入下一道隔离门。”江大袖继续按范文杰的指令向众人说着。反正，这里她一刻也不想多呆。

　　02号宿舍楼的众人跟着江大袖，一道门一道门地走了回来。每次都是后方的隔离门完全关闭之后，前方的隔离门才会打开。

　　“不安排人清理宿舍吗？确认一下是否还有躲起来的异虫？”徐术向江大袖问了一声。

　　“不需要清理，主脑在你们离开之后会执行清扫程序。”江大袖回答了徐术。

　　“里面有不少材料啊，不去收起来吗？就这么清理掉不是太可惜了？”徐术接着问了一声。

　　“这事儿你们就不要操心了，会有人去收的。请不要再说话！保持安静！听我的指令行动！”江大袖阻止了徐术继续问下去。

　　徐术没再吱声，众人保持着安静排着队来到外面的隔离区，看向了并排摆放着的二十个医疗舱。

　　“每人找一个医疗舱躺进去，三分钟后，医疗舱所在的临时隔离舱里会执行强力清扫程序，所有还呆在医疗舱外的有机体都会被彻底摧毁。”江大袖看到医疗舱之后长舒了一口气，她率先找了一具医疗舱躺了进去，只要躺进这医疗舱里，完成了各项检测，确认体内没有异常，她的这趟任务就算顺利完成了。

　　完成这次的救援任务，可以记一大功，基地方面会有不少奖励。

　　“基地的安全措施确实很到位，这样的话，就算有异虫想混入基地也不可能了。”徐术对这一切很是满意，也找了一具医疗舱躺了进去。

　　“请各位幸存者立刻进入医疗舱！”

　　“三分钟倒计时，三分钟后将执行强力清扫程序……”

　　“一百八十秒、一百七十九秒……”

　　主脑响起了计时的声音。

　　幸存者们连忙各自找到一具医疗舱躺了进去，好不容易从23号宿舍区那地狱般的地方逃出来，可千万别在这里出了什么差错，被主脑给“清扫”了。

　　新人学员们进入医疗舱之后，医疗舱四周的喷头向医疗舱里注射了一种黑色液体进去，玩家们的角色在黑色液体中挣扎了起来，很显然是对身体完全淹没在液体中有些不太适应。

　　黑色液体里面应该有氧气，同时还有麻醉药物，很快玩家们的角色便不再挣扎，安安静静地悬浮在了能量舱里的黑色液体之中，仿佛睡熟了一般。

　　玩家们的手机屏幕也变得一片漆黑。

　　三分钟后，隔离舱里开始了清扫程序，超剂量的各种射线轮番登场，让整个隔离舱成为一个运转中的高功率微波炉，破坏摧毁所有的有机物。

　　医疗舱外的能量禁制可以屏蔽这种辐射，玩家们的角色会在医疗舱里躺6-8个小时，接受全身治疗和各种检查……当然是检查为主，以确保他们的体内没有寄生的异虫，或其他异变。

　　6-8个小时之后隔离舱的能量禁制门才会被打开，确认没有问题的医疗舱会被抬出隔离区，有问题的医疗舱将开启清扫程序，自动杀死里面沉睡着的玩家角色。

　　在此期间，蔚蓝家园小区16栋的十三名玩家无法再操作他们的角色，只能静静地等着检查结果，等待长达6-8个小时的检查时间结束。

　　……

　　黄鹤市。

　　蔚蓝家园小区，16栋别墅，餐厅。

　　上午十点钟左右。

　　结束了这场地狱之旅之后，十三名玩家下到一楼餐厅里，围坐在一起吃起了早饭……也可以说是午饭。

　　“躺在医疗舱里，被人主宰生死的感觉很不好。”徐术开了口。

　　“怎么被人主宰生死了？”胖子倪越有些奇怪地问了徐术一声。

　　“躺在医疗舱里，如果体内有异虫，就直接在沉睡状态中被毁灭，连反抗的机会都没有，不是被人主宰生死？而且……游戏里角色死亡……就意味着……”徐术没有继续说下去了。

　　“我们又没有被寄生，应该不会有事的吧？”坐在徐术身边的柳絮被徐术说得担心和紧张了起来。


第一百二十九章 不是好兆头

　　……

　　“谁知道呢？万一他们觉得检查设备不够先进、检查结果不够准确，不想让基地承担风险的话，说不定会直接把我们全都在医疗舱里毁灭了。反正一百多人都死了，也不在乎多死我们这十几个。”徐术继续说了下去。

　　“啊？那可怎么办？”听徐术这么一说，其他人都有些坐不住了，特别是知道真相的那些人。

　　游戏里的角色一旦死亡，现实世界里的他们也都会死亡！

　　“能怎么办？听天由命呗！当时那情况，23号宿舍区要被清扫，隔离舱也要被清扫，不躺进医疗舱里不行，留在外面就是个死。这种把命运掌握在别人手中的感觉很不好，反正我不喜欢。”徐术叹了口气。

　　“徐术你别乱说话，工作室会向基地方面施压，确保你们的安全。”坐在旁边桌子上的陈威听到这边徐术说的话，站起身转过来安慰了众人几句。

　　“哈哈……我就是想吓吓他们而已。开个玩笑，陈导别介意。”徐术乐了起来。

　　“你这个坏蛋！”柳絮一拳砸在了徐术的背上。

　　“唉哟……”徐术惨叫了起来。

　　其他人听陈威和徐术这么一说，也就不怎么担心了。

　　金轲没吱声，但他此时内心的感觉也不太好，不管怎么样，现在躺在医疗舱里的他们，生死确实是完全掌握在别人的手中。

　　得想办法尽快让角色变得强大起来，强大到可以超脱出基地、甚至工作室的管控，把命运和生死掌握在自己手中才行。

　　“对了，金轲，那只异虫源体究竟是怎么死的？好象还被解剖了？解剖那只异虫源体，需要很高的解剖技能吧？”徐术假装不经意地向金轲提了出来，在场众人也一起看向了金轲。

　　他们亲眼看到金轲一人独斗两只异虫感染体，但外面可是有一百多只异虫感染体，还有一只异虫源体，它们难道都是被金轲杀死的？这得多么强悍的实力才能办到？

　　“这只异虫源体有些不太正常，它时不时发狂杀死身边的异虫感染体，那些异虫感染体有时候也一起围攻异虫源体，我大多数时候都是在躲藏，找机会引发它们的混乱，有一次它们混乱得特别厉害，当我从藏身的地方出来的时候，那只异虫源体已经死了，剩下的异虫感染体都变得很虚弱，又失去了异虫源体的指挥，我才找到机会……”金轲满口胡言地回答了徐术。

　　“哦，你应该也觉醒了解剖术，而且训练到LV3以上了吧？”徐术接着问了一声。

　　“没，只练到LV2，毁了很多材料，也没得到什么好东西。”金轲摇了摇头。

　　见金轲不想多说的样子，其他人也就不好再多问什么了，毕竟是金轲救了他们的命，就算金轲解剖到了什么宝贝，也是他应得的。

　　就是可惜了那么多材料扔了一地，也没办法带出来。

　　……

　　早饭吃这么晚，所有人都很饿，好在餐厅早就准备好了充足而丰盛的食物。

　　“辛苦了吧？”刘小曦抱着雪儿，向拿着餐盘前来取食的金轲问候了一声。

　　“我不辛苦，小曦姐辛苦了。”金轲抬头回了刘小曦一个微笑，又看了一眼她怀里的雪儿。可能是分神了的缘故，他手中的餐盘撞到了旁边的餐架，没拿稳“当”地一声摔在地上摔了个粉碎。

　　“呃……”金轲皱了皱眉头。

　　雪儿听到餐盘摔碎的声音有些害怕，瘪着嘴想哭的样子，金轲连忙冲她笑了笑，雪儿看到金轲笑了，也跟着露出了笑脸。

　　“没事没事，别吓到雪儿就行，放那里待会儿我会让人清理的。”刘小曦连忙安慰了金轲几句，刚才她向金轲问候的声音有些大，可能惊到了金轲，让他注意力不集中才摔了盘子。

　　“摔了盘子啊？这不是好兆头，我看可能会有很不好的事情发生。”柳絮正好也过来取食物，看到这一幕插了几句话进来。

　　“怎么不是好兆头？碎碎平安嘛！”刘小曦纠正了柳絮的说法。

　　“现在又不是过年，碎什么平安啊？肯定有不好的事情发生。”柳絮摇了摇头。

　　“不好的事情不都过去了吗？我们都还活着。”余刚也在取食，看到了这边发生的一幕，有些不太明白柳絮为什么一直这么说。

　　“我不是想诅咒谁，我只是有过这方面的经验，摔了碗、盘子什么的，当天就会有不好的事情发生。别怪我乌鸦嘴，对我很灵，对你们可能不灵。”柳絮摇了摇头没再多说什么了。

　　“餐盘的钱从我薪水里扣吧。”金轲小声向刘小曦说了一句，主动把地板上的餐盘碎片清理了。

　　“不用，这是正常的损耗费。”刘小曦向金轲笑了笑。

　　“什么损耗费啊？这盘子如果是我摔的，我敢保证我得赔十倍的钱。”覃浩杰凑上来玩笑了几句。

　　“你可以摔一个试试！”刘小曦瞪向了覃浩杰。

　　“我……我就不摔，你能拿我怎么着吧？”覃浩杰拿着个餐盘很苦恼地比划了一番。

　　众人一阵哄笑，然后围坐在一起继续吃着美食，顺便聊着昨晚发生的事情。经过上次罗祥椿的事情、和昨晚的虫灾之后，徐术、余刚、倪越、柳絮、覃浩杰、肖柏青、金轲七人彼此之间熟络了起来，算是形成了一个小集团。

　　其他几个新人努力想融入这个小集团里来，但看起来难度比较大。

　　……

　　吃过早餐，金轲从刘小曦怀里抱过雪儿，把她抱回了二楼的宿舍里。

　　雪儿现在已经会到处爬了，金轲在大床上安装了一整圈的围栏避免她乱爬时不小心摔倒在床下。

　　金轲给雪儿换好了尿不湿，正准备把尿不湿装垃圾袋清理了，就在这时候，外面传来了敲门声。

　　打开门之后，是刘小曦。

　　“陈主任让你去他的房间一趟，他有事情要和你谈。”刘小曦向金轲通知了一声，然后下意识地看向了金轲的房间里。

　　“砰！”地一声闷响。

　　突然之间刘小曦的脸色大变，她尖叫着推开金轲冲了过去，冲到了金轲的床边蹲下了身子。

　　看到发生的一切，金轲也不由得脸色大变，连忙冲了过去。


第一百三十章 异虫入侵事件的元凶

　　刚才金轲给雪儿换完尿不湿之后，正好刘小曦敲门，结果金轲忘记了把大床的围栏拉起来就去开门，雪儿自己爬到床边，然后头朝下栽到了下面的地板上！

　　雪儿脑袋撞了，躺在地板上有些发懵，在听到刘小曦的大声尖叫以及看到刘小曦无比紧张的表情之后，顿时大哭了起来。

　　刘小曦连忙从地上抱起了雪儿，把她放在床上检查着她头上的伤势，金轲无比懊悔地看着，有伸手打自己几耳光的冲动。雪儿不知道发生了什么事情，看到刘小曦和金轲严肃的表情，哭得更厉害了。

　　“出什么事了？”导师陈威和其他员工听到动静也都冲进了金轲的房间里。

　　“雪儿……雪儿头朝下摔地上了。”刘小曦抱起雪儿哭着向陈威说明了情况。

　　“她摔地上之后，你第一时间不应该抱她起身的，先要观察她的情况，万一她有伤，你这样会让她伤得更重……”陈威似乎有这方面的经验。

　　“啊？那……那怎么办？”刘小曦的表情更难受了。

　　“先把她放床上，我看看她的反应，小心一些。”陈威向刘小曦说了一声。

　　刘小曦连忙小心翼翼地把雪儿又放回了床上，雪儿仍然哭着，翻了个身之后眼睛向人群中四处搜寻着，然后向金轲所在的方向爬了过来，显然是在寻找金轲。

　　“爸爸在呢，雪儿没事儿吧？”金轲的心都碎了，他无比后悔自己刚才的马虎行为，就那么一瞬间的失误，雪儿就从床上摔下去了！

　　“她问题不大，能哭出声，四肢也都能活动，你们别太担心，金轲，你抱着她哄一哄，她可能吓到了。小曦，去给她泡些奶，不用多，六十毫升就够了，我看看她的情况。”陈威继续指挥着。

　　“好的！”刘小曦连忙去泡了六十毫升奶递到了金轲手中。

　　金轲把奶瓶递到了雪儿嘴边，雪儿又哭了两声之后，含着奶嘴吃起了奶来。

　　“检查了吗？头上有外伤吗？”陈威又问了一声。

　　“没看到外伤……”刘小曦在雪儿的头顶轻轻扒拉着。

　　“看她吃奶的情况很正常，如果吃了不吐的话，应该就没有伤到脑袋。婴儿的颅骨未闭合，床不高，正面朝下的话比较软不容易受伤。你们先喂着，我下去把我的车子开到别墅门口，带雪儿送医院去照个CT，人民医院我有熟人，去了可以直接照。”陈威观察了一会儿之后又说了几句。

　　“多谢陈导。”金轲带雪儿以来，还没有经历过这种事情，也没有这方面的经验。刚才陈威指挥若定地指导他和刘小曦，帮着判断雪儿的伤情，让他内心里很是感动。

　　“谢什么啊？我能帮你们做的也就这些了。”陈威叹了口气，转身走出了金轲的房间。

　　“陈导真是个好人。”徐术瞅了柳絮一眼。

　　“我也知道陈导是个好人。”柳絮白了徐术一眼。

　　“唉……陈导这样的好人，现在不多了啊！我们跟着他，算我们运气。”肖柏青感叹了一声。

　　“柳絮你早上的乌鸦嘴应验了。”覃浩杰插了一句进来。

　　“真是好事不灵坏事灵！雪儿可千万别有事啊！柳姨说的不好的事情不是关于你的啊！你万一要有什么事的话，柳姨要后悔死了！”柳絮很有些郁闷早餐时不该说那些话，然后很担心地看向了雪儿。

　　“雪儿不会有事的，她一看就是福大命大的人。”

　　“对啊！雪儿多可爱，是我见过的最漂亮最可爱的宝宝了！”

　　“雪儿不哭，看爸爸多爱你、多疼你！你有个世上最好的爸爸！”

　　“雪儿我们都爱你，你一定要好好的哦！”

　　其他同事也纷纷祝福着。

　　金轲看着身边这群同事，看到他们对雪儿发自内心那种关心和担忧的表情，心底涌起了一阵暖流。过来之后，他孤僻的性格从来没想过要和谁交朋友，但不知不觉还是交了一帮朋友。

　　游戏很残酷，但人性还是有很多闪光点。

　　希望这未泯灭的人性，能帮他们这群人从绝境中走出来，最终能完全主宰自己的命运，就象从昨晚那场基地的灾难里逃生一样。

　　很快陈威就把车子停在了别墅楼前，按了几下喇叭示意金轲可以下来了。

　　金轲和刘小曦下楼后，告别了众同事进到陈威的车子里，陈威踩下油门离开小区，向人民医院的方向快速行驶了过去。

　　“喝了奶没吐吧？”陈威一边开车一边向后座上的金轲问了一声。

　　“还好，就是很委屈的表情，随时想哭的样子。”金轲观察着雪儿回答了陈威。

　　“没吐奶就好，问题不是很大，去不去照CT都无所谓，但做个检查会更放心一些。你抱着她，和她说说话，分散她的注意力，看看她有没有嗜睡什么的，如果睡了，一小时后一定要拍醒，拍醒之后她哭了就表示没事了……”陈威向金轲又交待了几句。

　　“好的，谢谢陈导。”金轲按陈威说的继续哄着雪儿。

　　“别谢我，你们不怪我就行了，我就是在赎罪。”陈威摇了摇头。

　　人和人之间的相处，就怕处出感情来了。当初这帮新人员工进来的时候，陈威和他们都不熟，加上和工作室签了灵魂契约，自然不会冒魂消魄散的风险去提醒他们不要加入工作室。

　　但现在大家彼此之间都熟络了起来，也了解到了真相，不免就让他有些愧疚起来。

　　“陈导别这么说，换了我在你的位置上，也会是同样的做法。”金轲回了陈威几句。

　　陈威叹了口气之后没再多说什么了，车子很快来到了人民医院，找到那位熟人之后，带着他们去了儿科门诊。医生诊断雪儿应该没有什么大碍，只是受到了惊吓，不建议做CT，让金轲密切观察两天，说如果这两天她一直都好好吃喝玩耍，就不会有什么大事了。

　　……

　　基地，会议室，中高层会议。

　　曾释道、刘俊明这个层级的人员都被叫了过来。

　　“这次基地的异虫入侵事件，共计有一百四十九名新人学员死亡！各项财产物资损失巨大！经过我们的仔细调查，确认了这次异虫入侵事件发生的真正原因，是有人把虫尸搬运回了基地，没有控制住异虫源体导致了这场灾难的发生！”罗刹天面色严肃地当众宣布了一声。


第一百三十一章 生死桩

　　曾释道、刘俊明脸色有些发白，但仍然故作镇定地假装什么也不知道，刘俊明甚至还假装和旁边的人议论着“什么人这么无聊啊？”之类的。

　　救援行动之后，基地一直未开放各区的隔离，只有部分拥有权限的人员才能进入各区进行调查。曾释道、刘俊明在参加这个会议之前，也都困在宿舍区里无法出去，也就无法查看他们留在装备部库房里的那只异虫的情况。

　　“我们安排大量人员排查了近一个月来的监控录像，手中已经有足够多的视频证据锁定了这次异虫入侵事件的元凶！现在，请那位利用手中权限把虫尸从后山北门偷偷搬运回基地的始作俑者自己站出来！主动交待自己犯下的滔天罪行！”基地主管范文杰、基地安全主管罗刹天以及其他几位副主管的目光一起看向了曾释道。

　　所有参会人员观察出几位高层目光所向之后，也一起看向了曾释道。

　　曾释道的脸色顿时变了，然后有些恼恨地看了身边的刘俊明一眼。

　　看起来基地方面已经进行了详尽的调查，查出了异虫源体是从装备部流出的，而且还调出了近一个月的监控视频，查到了曾释道和金轲一起把虫尸从后山北门运送回来的画面。

　　想抵赖肯定是不可能了。

　　害死一百多号人，死罪！

　　“虫尸确实是我从外面搬运回来的，弄回来之后，我就用单向符文阵牢牢地把它控制住了，而且……它还是一只没有太大危害的幼虫。库房外也加装了牢固的锁具，除非有人跑去装备部进行破坏砸开库房、毁掉我的单向符文阵才会把异虫源体放出来，你们应该对破坏装备部库房、破坏了符文阵、放出异虫的真凶进行调查。”曾释道站起身对自己的行为进行了辩解。

　　在场所有人一片哗然，然后一起很愤怒地看向了曾释道。

　　“你承认是你把虫尸搬运回基地的了？”罗刹天面无表情地向曾释道质问了一声。

　　“是的，但是……”

　　“是的就行了！没有但是！基地有着严格的规章制度，对进入基地的一切不管是活物还是死物都有着极为严格的检疫规定！你身为拥有基地授权的一名特殊中层管理人员，理应带头遵守这些规定，而不是利用手中权限违反规定、把基地的安全视为儿戏！对各种危害基地安全的行为置若罔闻！”

　　“你知不知道因为你犯下的罪行，导致了一百多个生命的死亡？这里面有很多都是基地的栋梁之材！你知不知道因为你的罪行，给基地造成了多大的损失？基地里数千员工辛辛苦苦的工作成果，很可能全部被你毁于一旦！曾释道！你知罪吗？你知罪吗？”罗刹天向曾释道大吼了起来。

　　“曾老头也太无法无天了！”

　　“仗着自己能修装备，目空一切，不把任何人放在眼里！”

　　“他这是想害死我们所有人啊！”

　　“既然把这件事当众宣布了出来，如果不予以惩处的话，以后大家都不用遵守基地的规定了！”

　　“曾老头死不足惜！”

　　“用极刑吧！”

　　“没了他，装备部怎么弄？”

　　“大不了高价去黑市上请一位符文师呗！”

　　“那可不是一般的高价，基地根本请不起……”

　　“别把他说得多重要，没他天又不会塌。”

　　“……”

　　会议室里各种议论，因为曾释道的怪脾气，平日里看曾释道不爽的人很多，在发生了昨晚的事情之后，几乎所有人的矛头都一致对向了他。

　　“曾释道！你知罪吗？”罗刹天走过来几步，又向曾释道厉吼了一声。

　　“我知罪。”曾释道心虚地低下了头，他知道把虫尸弄回基地本身就是不可饶恕的罪行，至于是谁破坏了装备部库房门和符文阵把异虫源体给放了出来，其实并不重要。就算查了出来，他的罪行还是最大。

　　而且那个人，多半已经被异虫源体给寄生了。

　　曾释道这件事实际上是被刘俊明唆使的，为了给金轲制作分魂药剂才违反了基地规定，但这时候把刘俊明供出来也没什么意义，死了一百多号人，这罪行拉多少人下水都扛不住，还不如就自己一个人死撑到底。

　　“你知道这是什么罪吗？”罗刹天继续厉吼。

　　“死罪。”曾释道低着头、咬着牙，一副死猪不怕开水烫的表情。

　　训练基地里的生活类职业很多，厨师、工程师、机械师、园艺师、实验员、保洁员、保安……

　　但是，符文师只有他一个人。

　　不是每个人都适合修炼能量，不是每个人都会雕刻符文，曾释道也从来不轻易把独家能量修炼方法和心得外传，导致整个基地里到现在还是只有他一名符文师。金轲虽然掌握了能量修炼的方法，但到现在还没有达到学习符文雕刻技能的基本要求。

　　曾释道死罪，但是，基地高层真的会治他的罪、杀他吗？

　　杀了他就意味着以后基地里装备损坏了，基地只能冒着很大的风险把装备送到附近的大型避难所里，支付极其高昂的费用请大型避难所的装备部进行修理。

　　差一些的装备拿去修还能拿回来，好装备拿过去修，说不定直接就被没收了，以训练基地的人口和武装力量，根本不足以和数万人的大型避难所对抗。

　　换句话说，曾释道如果不想呆在基地，随便去哪家避难所都是很受欢迎的人物，这次的祸事确实是因他而起，给基地造成了很重大的人员伤亡和物资损失，但是，关他禁闭还是判他死刑？谁来做这个决定？

　　“你也知道是死罪？李队长，给他注射麻痹药物把他囚禁起来，下午五点半钟把他送出基地锁在生死桩上！让野外的黑暗洗刷他身体和灵魂的罪恶！”罗刹天向保安队长李良命令了一声。

　　生死桩是基地正门外的一根合金桩柱，底部深埋于地底的混凝土之中。

　　基地的极刑，就是给判处死刑的犯人注射强力麻痹药物阻断犯人体内的能量命门，让死刑犯无法调动体内的能量、无法使用所有的技能，被合金锁链锁死在生死桩上，接受野外黑暗的洗礼。

　　说是生死桩，事实上只有死，没有生。

　　基地曾经判处过的几位死刑犯，没有一位能在野外黑暗中存活下来。

　　别说活过一整夜了，就算几秒钟都撑不过去。


第一百三十二章 替罪羊

　　曾释道脸色微变，但并没有开口说什么，只是把目光投向了基地主管范文杰。

　　他是范文杰请过来的，范文杰当初请他来基地的时候，甚至可以称得上是三顾茅庐了。过来之后也给了他最高的权限，进出基地都没有人敢过问。

　　保安队队长李良带着几名属下走了过来，向曾释道做了个请的手势。

　　“先等一下，我觉得吧，这件事还没有完全调查清楚，有些证据还需要进一步的核实，具体的惩罚措施，我们还是要先开个高层会议统一了意见再说。”范文杰开了口，叫住了准备押解曾释道去拘禁室执行注射的李良队长及众保安。

　　虽然曾释道是范文杰请回来的，但范文杰平日里也无法约束曾释道。好在曾释道脾气虽然古怪，却是基本上都窝在他的装备部里，没做过太过违反基地各项管理规定的事情。

　　但范文杰实在没想到，曾释道居然私藏异虫源体在破庙里，然后还把它弄回了基地，害死一百多名新人学员，闯下了如此滔天大祸！

　　这件事让范文杰很是恼火，所以他才没有阻止罗刹天极力要求召开的这次会议，他也想借着罗刹天的嘴镇压了曾释道，然后再卖曾释道一个人情。

　　不过……现在事情的发展，似乎有些超出了范文杰的预料。

　　曾释道显然激起了众怒，现在群情激愤，范文杰想保他都难。硬着头皮强行保曾释道的话，范文杰势必失去人心，人心一旦失了，基地就更难管理了。

　　但是又不能不保他。

　　基地的发展，装备部是一个很重要的部门，离不开曾释道。

　　“如此严重违规的事情如不严惩，以后有更多人仿效的话，基地还如何管理？基地的安全如何保障？我多次向范主管提议过，收回某些人员那些不必要的权限！所有人一起严格执行基地的检疫规定，范主管不听才有了昨晚人为的灾难！难道我们还要等到下一次人为灾难降临才进行整改？难道我们要等到更多人员的损失才知道追悔？”罗刹天向基地主管范文杰厉声质问了起来。

　　罗刹天在这一刻也彻底暴露了他整治曾释道的真正目的，实际上是冲着范文杰来的。曾释道犯下如此滔天罪行，都是你范文杰纵容的结果！

　　“对啊！罗主管说的很有道理！”

　　“基地是该整改了！收回那些不必要的权限！”

　　“范主管太优柔寡断了！当断不断，反受其乱啊！”

　　“再这样下去，我们一点儿安全感都没有了！”

　　“范主管的性格，不合适管理整个基地。”

　　“乱世之中，我们需要一个铁腕首领！”

　　“嗯，我觉得罗主管更适合对基地的管理。”

　　基地里的一些平日里和罗刹天走得比较近的中层管理人员纷纷发表了自己的看法，语气显得很是激烈。平日里一些保持中立的中层管理人员，此时也都大多站在了罗刹天一边。

　　要知道曾释道这次犯下的大错，可是直接威胁到了他们每个人的生命安全。在这种关键时刻，身为基地一把手的范文杰，居然还想和稀泥！

　　“你们吵吵什么啊？范主管考虑问题不比你们更全面？罗刹天他想当基地的一把手？就他那扭曲的道德观迟早把所有人都害死！”提前从医疗舱出来的江大袖站起身大声反驳了众人。

　　“是吗？现在害死了一百多号人的是谁？”

　　“对啊！没有范主管的纵容，也就不会有昨晚的惨剧发生！”

　　“江大姐，我们都知道你和罗主管不对付，但也不用在这时候公报私仇吧？”

　　“江大姐，身为一个女人，我建议你还是不要过多参与这些事情的好。”

　　“回家管好你生的几个熊孩子吧！不然他们迟早也会出事！”

　　和罗刹天走得比较近的几名中层主管纷纷向江大袖嘲讽了起来。

　　江大袖气得满脸胀红，面对这么多嘴你一言我一语根本无力反驳。

　　“大家安静，还是听听范主管怎么说吧！”基地里唯一的一名法师姚承洲突然开了口。姚承洲开口之后，会议室里的温度骤然变冷，感受到这寒意之后，原本吵闹的局面顿时安静了下来。

　　姚承洲平日里总是一副闲云野鹤的模样，根本不过问基地的管理事务，众人平日里也一直没看透姚承洲属于哪方势力，现在看来，他明显是在帮范主管站台！

　　看到姚承洲开了口，而且明显在帮范文杰站台，罗刹天的脸色变得很是阴沉，但也没有再开口说什么了。

　　一名符文师对基地的重要性就算可以忽略，但是，再加上一名法师的话……

　　而且今晚罗刹天的目的并不是真的要置曾释道于死地，他的目的，是利用曾释道犯的错动摇范文杰在基地的人心。现在看来，他的目的至少达到了一半。

　　“这样吧，李队长，你先带曾先生去保安部坐着喝杯茶聊聊天。曾先生，你暂时也别到处跑了，就安安稳稳地呆在保安部吧！其他人也都冷静一下，这件事，我们几位高层先开个会议好好商议一番，在会议上权衡好利弊再决定这件事怎么处置。”范文杰向保安队长李良说了几句，然后请基地的中层领导全部离开会议室。

　　……

　　一小时后。

　　基地里响起了广播，让全体中高层人员以及点到名字的人员立刻到会议室集合，基地有重要性级别为A级的会议要召开。

　　几年了，基地第一次召开重要性达到A级的会议。

　　被点到名字的人员如果没有按时前往会议室参与A级的会议，会受到至少小黑屋一个月禁闭之类很严厉的处罚。

　　曾释道在保安队长李良的陪同下，被叫回了会议室。

　　在医疗舱中深眠的23号宿舍区02栋宿舍楼里的13位幸存者，在进行了极为严格的检查，确认身体没有被异虫寄生之后，也都在离开医疗舱的第一时间被基地保安强制带去了会议室，据称是作为此次异虫入侵事件的人证。

　　“怎么回事？角色的所有技能都被封住了，身上还有一个强力麻痹的DEFUFF。”徐术发现了个问题。

　　“我也是。”柳絮应了一声。

　　“搞什么鬼？不是从医疗舱出来的吗？怎么会有DEBUFF？”余刚骂了一声。

　　“我们是证人，又不是罪犯，干嘛这么对我们？”肖柏青也很有些疑惑。

　　金轲尝试着手机屏幕里的各个技能按键，全都失去了反应。

　　强力麻痹DEBUFF的说明文字很简短：“持续时间八个小时，无法被驱除。”

　　金轲试着运行体内的能量，结果发现体内所有能量命门全部被某种禁制给封闭了，能量根本无法调动，想来这就是角色无法释放技能的根本原因。

　　强力麻痹DEBUFF药物，看来是在他们还躺在医疗舱里的时候，就被强行注射进了身体，这种直接注射进身体的DEBUFF药物在药力未消散之前，确实无法驱除。

　　不过这并不是真正的全身麻痹状态，角色还是可以勉强控制自己的四肢，在保安的搀扶下做出行走等简单的动作，但也仅能如此了。

　　……

　　基地，会议室。

　　会议开始之前，所有人员全部到齐。

　　“昨晚发生的事情，这里就不重复了，所有人都知道了。现在叫大家过来，是宣布对曾释道等犯下严重罪行的员工的处罚！”基地分管安全工作的副主管罗刹天直入主题当众宣布了起来。

　　在刚才那场长达一小时的高层会议之中，范文杰和罗刹天两方势力相互妥协，对如何处罚曾释道的意见最终达成了一致。范文杰让出了部分权力给罗刹天，罗刹天同意减免了曾释道的死刑，但必须要有一个合适的替罪羊人选为此次灾难付出生命的代价，不然不能服众。

　　“曾释道严重违法基地规定，擅自把违禁物带回基地，导致基地内一百多名新人学员死于非命、造成了极为重大的人员财产损失！鉴于曾释道是初犯，而且这一切全都是由他的学徒金轲主谋指使，经过基地高层领导会议讨论……”

　　“等等，说我是谁指使的？”曾释道听着感觉有些不太对。

　　金轲一脸的懵逼，这件事怎么就扯到他头上来了？他还成了主谋指使？

　　“现在不是你说话的时候！”罗刹天拍着桌子向曾释道大吼了一声。

　　“曾老大，您老这时候就少说几句好吗？别让我们为难。”保安队长李良一脸无奈的神情。

　　“经过基地高层领导会议讨论，一致决定对装备部主管曾释道作出以下判决：将曾释道关押于基地监狱服刑二十年！前三年期间不允许离开监狱！任何原因不得保释！三年后将视其服刑期间劳动改造情况，决定可否获得保释或是继续服刑！”

　　“挑唆指使曾释道做出如此严重违规行为的新人学员金轲，是此次基地灾难的元凶！残害了一百多条鲜活的生命！罪大恶极！罪不可恕！基地高层领导会议一致决定今天下午五点半钟，把凶犯金轲锁在基地正门前生死桩上！让野外的黑暗来洗刷他所有的罪恶！”


第一百三十三章 世道险恶

　　“你们不能这么干！这事儿全都是我的主意！我徒弟他根本就不知情！一人做事一人当！要处罚就处罚我，关我徒弟鸟事啊？”曾释道站起身大声向罗刹天抗议了起来。

　　“你自己在保安部交待的！现在想反悔？真把基地高层的决定当儿戏啊？李队长，把他带下去！”罗刹天向保安队长李良命令了一声。

　　“我特么什么时候交待了？有证据吗？你们简直太搞笑了！堂堂的基地副主管，每天口里喊着公平公正，做出的事情却是莫名其妙！我死罪罚我啊！杀了我啊！凭什么把我徒弟推出来当替罪羊？还造谣说我诬陷我徒弟？”曾释道指着罗刹天的鼻子大骂了起来。

　　“封住他的嘴！给我押去大牢关起来！”罗刹天大吼了一声，原本他想着曾释道怕死，给曾释道找个替罪羊，一名无足挂齿的小新人来担下所有罪责，曾释道心中有数也就默认了这一切，没料到这臭老头还真是不识抬举。

　　李良和另外几名身强力壮看起来实力都要强过曾释道的保安一起，强行把曾释道抬架出了会议室。

　　“小轲，师父对不起你啊！啊啊……唔唔……”曾释道大哭，然后嘴巴也被捂住了。

　　会议室在座的人都不是傻子，看到这一幕差不多也明白了，基地高层对是否处决了曾释道意见不一，双方妥协的结果，就是把曾释道的徒弟，一位无足轻重的新人学员推出去当替罪羊处决了，用于保全曾释道的性命，同时给众人一个说法。

　　基地高层领导一起决定的事情，自然也不会有任何人提出异议。

　　“曾释道要我们提供证据，那就给你们证据吧。”罗刹天让人把一段视频投射到了会议室的屏幕上，第一段视频里金轲的角色拖着个小车和曾释道一起离开了基地，第二段视频里，金轲小车里拖着个大包裹和曾释道一起返回了基地。

　　这些视频显然是刻意剪辑过的，突出了金轲在整件事里的作为。

　　“果然是他！”

　　“害死一百多人，该杀！”

　　“难怪入侵事件发生在新人宿舍区，搞半天是个新人学员在幕后操作的这一切！”

　　“这种人真是祸害！”

　　“新人学员期间心思都这么恶毒，残害了一百多位同学，毕业了还得了？”

　　基地里的众位中层管理人员看着视频各种议论起来。

　　金轲想辩解几句，但是开口之后，系统提示他手机里的角色被封住了声道，根本无法在会议上发声。

　　金轲体内注射的麻痹DEBUFF药剂，比起别墅里其他同事的效力要高很多，不仅让他全身无力无法释放任何技能，还封住了他的声道。为了让异虫入侵事件对基地里的公众们有个说法，基地的高层们强行把他推出来当替罪羊，还私下动了手脚根本不让他开口进行任何申辩。

　　金轲不开口，在其他人眼中，就象心虚认罪了一样。

　　“我觉得这件事还应该再进行一些更具体的调查，不要这么轻易决定一个人的生死。”徐术举手开了口。

　　“对啊！这次的异虫入侵事件，是金轲同学救了我们，到现在我们都不知道这一切究竟是怎么回事，还是再调查一下吧。”柳絮、余刚等人也附和了几句。

　　“闭嘴！这里哪有你们说话的资格？”罗刹天转过头来向徐术等人厉吼了一声。

　　徐术身边的两名保安在徐术角色的咽喉处给了几记老拳，打得徐术的角色顿时失声，一句话也说不出来了。

　　蔚蓝家园别墅小区的其他人都有些懵了，也没有人敢再开口说话。

　　更何况，事件的本人金轲一直都没开口辩解，象是默认了这一切，他们还有什么好说的呢？

　　不过此时他们内心深处都有着同样很屈辱的感觉……身为一名新人学员，在基地里的地位太低贱了，特别是在这些基地中高层人士的眼中，甚至连棵草都不如，可以随意羞辱、任意践踏。

　　以前没接触过这些中高层还不觉得，现在有幸接触了一次才明白了世道的险恶。相比起基地，现实世界真是天堂般的存在。可惜的是，自从进了工作室，他们的命运将不得不和这座基地拴绑在一起。

　　现在众人全都分散在各自的宿舍里操作着手机，待会儿倒是可以当面向金轲询问一下这一切究竟是怎么回事，为什么他不对这一切做任何辩解。

　　“如果明天早上犯人还活着，将免除一切处罚；如果死亡，说明他罪有应得、罪不可恕！”罗刹天继续宣布着对金轲的判决，这几句话也是处决所有犯人时惯例要说的，并没有任何实际的意义……因为，没有人可以活过夜晚野外的黑暗。

　　金轲努力想要操控自己的角色，他不甘心就这么引颈就戮，可惜全身中的麻痹DEBUFF，让他无法发动技能、角色的身体也没有力量，失去了所有的反抗能力，只能任由这些保安用合金锁链把他全身捆绑得结结实实。

　　金轲打开了手机里的外挂，一个一个点过去，但这些外挂没有任何反应，似乎对目前的局面无能为力。

　　现在是下午四点半钟，还有一个小时，五点半钟，金轲就要被基地的保安强行送往基地外面强制执行“黑暗洗礼”了。

　　事件的过程，金轲差不多在心里推演了出来。首先是曾释道严重违规，在没告诉金轲实情的情况下，让他从外面的破庙里拉回了异虫源体。然后应该是赵波对曾释道怀恨在心，趁着夜晚停电的时机跑去装备部搞破坏，结果被异虫源体寄生，导致了一百多名新人学员的死亡。

　　基地装备部人员奇缺，所以不能处决曾释道，只能给他判了监禁，为了平息众怒、同时对曾释道进行杀鸡儆猴的警告，做出了处决曾释道的学徒金轲的决定。

　　金轲，成了这场基地权力斗争的牺牲品。

　　现在该怎么做？

　　答案只有一个。

　　什么也做不了。

　　看着自己的手机，金轲有一种深深的无力感，还有莫名的愤怒。


第一百三十四章 醉生梦死

　　金轲在工作室呆了几个月了，也目睹了别的玩家各种遭遇，象徐木木、罗靖，他们纯粹是作死；罗祥椿则是因为弄错了时间失误，导致他们搭上了性命或被转成了NPC。

　　金轲却是一直严格遵守工作室和基地的各项纪律，无论游戏内、游戏外，做任何事情都小心翼翼，只是因为想学习符文雕刻技能，拜曾释道为师然后领了个系统任务出去拉了座雕像回来，没想到就出了事，让他成了基地权力斗争的牺牲品，被推出来当了替罪羊！

　　无妄之灾啊！

　　回顾接触这款游戏的历程，金轲先是在小米手机里发现外挂，考核获得了3S级的评定，拿到了500元日薪和高档别墅小区单独房间的待遇。然后在游戏里成功应聘进入了别的玩家很难聘进去的装备部、获得了怪戾老头曾释道的好感。

　　转职时还探查出了他是几十亿分之一的多魂体，转职刺客先后觉醒了三项技能，他一手终结了异虫入侵事件，并因此进化了两项技能，他的实力已经把所有同期新人学员远远甩开，未来在游戏中的发展不可限量。

　　一路过来他的运气一直很不错，在无比强大金手指外挂的帮助下，他坚信游戏里的角色会越来越强大。在金轲的规划里，他很快会学会符文雕刻技能，还会在排位赛里大放异彩，迅速提升自己的等级，在工作室提升为主任、拿到一千的日底薪、看着雪儿幸福成长，一步一步走上人生巅峰。

　　没想到这一切在今天戛然而止。

　　他没有作死、没有任何人为的失误，却因为曾经接下的一个任务，莫名其妙被基地当替罪羊判处了死刑！

　　这个锅背得实在是太冤了！

　　……

　　楠浒省潭星市。

　　潭星市是楠浒省的首府，潭星市在全国最知名的是他们的娱乐产业，楠浒卫视是全国知名的卫视之一，拥有多位金牌主持人和多部高收视率节目。

　　谭星市近些年的经济发展也很迅速，近几年城市正处于大建设时期，工地林立。

　　锦锈湘庭小区修建在湘江边上，小区共分A、B、C三个区，C区是商务区，有一栋高达七十多层的写字楼正在修建中，工地上的塔吊高耸入云；B区是别墅区，修建着几十栋造型各异的别墅，是潭星市最高档的别墅小区之一；A区是普通住宅区，修建了四栋二十多层的普通居民楼。

　　赵波和吴川就住在锦锈湘庭小区的B区，一进门左手边的2号楼。

　　锦锈湘庭小区B2栋别墅也是惊悸工作室的分部所在地之一，这里集中了工作室从潭星市乃至整个楠浒省招聘过来的精英玩家。

　　锦锈湘庭小区B2栋别墅和蔚蓝家园小区16栋一样，也由一位主任具体负责日常的管理事务。这位主任是个矮胖子，姓汪，名叫汪谦，今年四十多岁了，据说他年轻的时候是一位电视台知名节目主持人，招牌栏目是悬疑类的《真相》。

　　下午，三点钟。

　　汪谦揉着宿醉后仍然有些发晕的脑袋，面色阴沉地看着面前十几名员工。

　　昨天喝得太多了，一个人借酒浇愁喝了两瓶白酒外加一瓶红酒，原本以为醉死过去了，没想到又醒了过来。

　　真是醉生梦死啊！

　　“怎么？我一觉醒来，你们在游戏里的角色全都死光了？”汪谦向所有人环视了一圈，一脸嘲讽的神情。他或许并没有真心想要嘲讽他的这些下属员工，但他天生一张欠揍的嘲讽脸，没办法。

　　“昨晚有人搞破坏，在宿舍区里放异虫，然后这些异虫大肆杀戮，把我们全杀光了！汪导，我们可没有违反工作室的规定，也没有违反基地的规定！”赵波心虚，连忙抢着第一个发了言。

　　“对啊！我们死得很冤啊！”吴川附和了赵波。

　　“汪导，我一醒过来就被一只虫怪攻击了，而且这虫怪的攻击力超高！根本没有还手之力就死了！这事儿真不赖我。”陈小良也开了口。

　　“确实，这虫怪一爪就把我秒杀了！我都没看清楚是怎么回事。”李新平发了言。

　　“我挨了两爪死的。”刘阔在这一点上明显比李新平有优越感。

　　“……”

　　“安静！安静！都说完了吧？该听我说了吧？”汪谦的肥手使劲拍着茶几，胖脸抖出的褶子里全都写满了不耐烦。

　　众人不再吱声了，等着汪谦宣布工作室的处理结果。

　　“根据工作室的规定，一旦游戏里的角色死亡，就意味着自动和工作室解除合约，你们的角色全都死了，所以，你们所有人，现在，都可以给我滚蛋了！”汪谦向众人宣布了一声。

　　“什么啊？我们又没违反规定，凭什么让我们滚蛋？”

　　“对啊！这是基地方面的责任吧？关我们什么事啊？”

　　“汪导你这么做就不对了吧？滚什么蛋啊？说话这么难听！”

　　“这属于意外事故吧？不可抗力吧？让我们重新注册帐号不就行了？”

　　“……”

　　员工们听到汪谦宣布的处理结果之后，一个个目瞪口呆，炸了锅般纷纷向汪谦抗议了起来。身为导师，现在不是应该全力替他们向工作室争取利益吗？这个姓汪的可好，直接让他们滚蛋！

　　“重新注册帐号？你们当工作室招你们进来随便玩玩的啊？既然都死了，还啰嗦有毛用？全都给我滚蛋！有多远滚多远！把宿舍腾出来给新人。”汪谦加大音量镇压住了所有人的声音。

　　当过主持人的人就是不一样，别看长得胖，但中气十足，在场众人耳膜全都被震得轰轰作响。

　　“你个死胖子！天天酗酒，说是我们的导师，结果什么正事都不做，什么也不教我们怎么玩游戏，每天就知道喝喝喝，天天喝得象头死猪一样！昨晚发生的事情你就没有责任吗？醉成死猪想请示你都没办法！现在想赶我们走掩饰你犯下的错误？信不信我们一起投诉到工作室让你先滚蛋？”住在赵波、吴川隔壁宿舍的刘阔拍着茶几和汪谦对骂了起来。


第一百三十五章 你们谁先上

　　“对！一起投诉这死胖子！进工作室以来从来没指导过我们任何游戏技术，就知道骂人、喝酒、喝酒、骂人！昨晚如果他没有酗酒，说不定还有挽救措施，结果我们所有人都死光了，他还醉死在房间里一点儿动静都没有！哪有这么做主管的？一起去工作室QQ群里发言投诉他！”刘阔同宿舍的李新平附和了刘阔几句。

　　刘阔和李新平说的话顿时得到了十几名员工的一致赞同，众人开始愤怒地声讨他们的导师汪谦，然后纷纷登录QQ想在工作室的QQ群里发言，控诉汪谦酗酒、不好好带队、就只会骂人的恶行。

　　以前担心违规被罚，同时还担心被汪主任穿小鞋，没有人敢在工作室的QQ群里发言。现在情况不一样了，既然汪谦撕破脸让他们滚蛋，他们也没有什么好顾忌的了。

　　“投诉我？赶紧去！慢了就没机会了！”汪谦抱着双臂，耸着一脸欠揍的表情。

　　“好！你等着！”刘阔等人被气得手指都有些发抖，好容易登进了QQ，结果发现……他们的QQ已经全都被踢出了工作室的QQ群！

　　汪谦一脸幸灾乐祸的神情，应该是早就知道了这些人会被踢出了QQ群。而且，他所管理的这个分部和工作室高层平时只是通过邮箱单线联系，这些人就算想投诉他也根本就投诉无门！

　　更何况，他们已经不是工作室的员工了，工作室凭什么还听他们的投诉？

　　“谁知道惊悸工作室总部的办公地址或者电话？”

　　“不知道。”

　　“我也不知道。”

　　“网上也搜不到。”

　　“没办法投诉他，怎么办？”众员工无比愤怒地互相看着。

　　“我们就赖在这里不走，住他的、吃他的，看他能拿我们怎么着！”

　　“有道理，他说滚蛋我们就滚蛋啊？我们就在这里把事情闹大，工作室高层不可能一直坐视不管。”

　　“我有个建议。”赵波一脸认真的表情。

　　“什么建议？”众人一起看向了赵波，只有吴川一脸担心的表情，他知道赵波绝对不会有什么好主意。

　　“我们可以把别墅砸了，给这胖子身上浇上汽油把他点了天灯，看他还敢不敢这么嚣张！敢不敢这么对我们！”赵波提出了他的建议。

　　“别，这么做就违法了，我们有理也变无理了。”

　　“不能这么做。”

　　众人对赵波的建议纷纷摇头。

　　“草！不这么做？你们还能有什么更好的主意？”赵波其实也就是过过嘴瘾，想吓唬吓唬他们的导师而已，现实世界里他还真不敢这么干。听众人这么一说，也就借梯子下了台。

　　“我建议去找劳动部门解决吧？这么多人，劳动部门肯定会介入的。”

　　“嗯，还是走法律程序比较好。”

　　“谁认识记者朋友的？可以把这事儿捅给新闻媒体。”一位名叫张莉的女员工向众人建议了几句。

　　“别这么急着找劳动部门，也别急着捅给新闻媒体。无理的事情才闹，有理的事情要先讲道理。我建议我们先按兵不动，大家该住住、该吃吃，都在别墅里不要离开，我们不走，新人员工就进不来，就算有进来的，我们也骚扰得他们做不下去。”

　　“这么一来，工作室高层迟早会知道这时发生的事情，等工作室高层出面和我们谈过了，再考虑去劳动部门的事情，不然一旦和工作室闹僵，我们这份工作肯定是没办法再做下去了。”一位比较冷静的、名叫周易军的男员工劝阻了众人。

　　“老周说得有道理，我们先霸着别墅再说。”好几个人对周易军的提议表示了赞同。

　　在工作室高层没表态的情况下，把事情闹得太僵显然对他们没什么好处，毕竟他们还是想保住这份工作。按照常理判断，他们这里的领导汪谦天天酗酒肯定是不合工作室规定的，一旦闹大引起工作室高层的注意，该滚蛋的肯定是汪谦而不是他们。

　　“行啊！你们想霸着这里没问题，大不了我走。”汪谦站起了身来，拍拍屁股径直向别墅门边走了过去，别墅那位负责后勤工作的工作人员连忙跟着汪谦走向了别墅大门。

　　“你不能走！”

　　立刻有几名员工冲过去拦住了汪谦。

　　“想动手？一群不知天高地厚的小兔崽子！来，爸爸陪你们练练！”汪谦摆出了太极拳的架式想要打架的样子。

　　“就动手怎么着？揍死这个胖子！我们人多！先把他绑了！进了局子也是我们有理！”赵波在旁边鼓动着其他人，自己却是躲在后面没有上前去。

　　“来啊来啊！你们谁先上？手痒痒很久没揍过人了！”汪谦招手向众人做了个挑衅的手势。

　　十几名员工你看看我、我看看你，并没有人上前去对汪谦动手。

　　这帮人说白了都是一帮宅男，并不是社会上的混混，胆量都不大。就算赵波这个精神上的变态，也顶多算是熊孩子级别，只敢背着人做些缺德的事情，到了明面上反而胆小如鼠。

　　“一群怂逼！”汪谦大姆指向上抹了抹鼻子，一脸鄙夷的神情推开了面前挡住他的两位，然后大摇大摆地带着后勤工作人员离开了别墅。

　　别看他胖，以他现在的身手，刚才真动起手来，这别墅里十几号人还真不够看的。

　　“这个胖子真有意思！我们没违反纪律把我们辞退了，他还有理了！”

　　“就是啊！这算什么？直接把我们撇在这儿了？”

　　“怎么有这样的主管？工作室是怎么把他给招进来的？”

　　“这人工作太不负责任了！”

　　“谁有办法联系上惊悸工作室的高层？”

　　“没办法，当初加入的时候只有QQ群，但现在我们被踢了。”

　　“我当初是收到一条信息加了个好友进工作室的，但当初招我进来的那个人把我拉了黑名单。”

　　“我也是，看网页的时候稀里糊涂弹出个QQ对话窗口，先以为是骗子，但收到钱之后就一步一步被骗进来了。”

　　“都拿到钱了，不能算骗。”


第一百三十六章 蠕动

　　“这家工作室比死胖子还扯淡！总部完全不和我们这些基层员工联系，就靠那死胖子上传下达，遇到个这么不负责任的导师，是不是活该我们倒霉啊？连个说理的地方都没有。”

　　“不管了，我们先把这别墅霸着再说，只要我们不走，工作室的人迟早得露面吧？”

　　“但这姓汪的胖子走了，后勤人员也走了，没有人给我们发工资，也没有人请厨师来给我们做饭了，我们住在这里喝西北风啊？”

　　“刚才不该让他们两个走掉的。”

　　“这还不简单？我们把这个别墅租出去，然后收租金。”赵波想了个主意。

　　“租出去，至少得有房产证才行吧？不然谁敢租啊？”

　　“就是，没房产证，中介都不敢接的。”

　　“只要便宜，总有人租，到时候反正是和房东扯皮，又不找我们。”赵波想当然。

　　“唉……当初到这里来主要是觉得打个游戏还有钱挣，现在挣不到打游戏的钱了，再这么赖下去也没什么意思。”陈小良站起了身，准备要离开了。

　　“其实我们也不吃亏，就在这里打了几个月的游戏，拿了几个月的工钱，工作室没亏待我们，算了，我还是去外面再找个事做好了。”另一位名叫王贵祥的员工也站起身，准备和陈小良一起离开了。

　　“我才不走呢！我回房间去了，等工作室的人来赶我再说。”赵波悻悻地走去了楼梯那里。吴川连忙跟在了赵波的身后。

　　其他员工坐在厅里一脸的茫然，在工作室呆了几个月，都已经有些习惯这种生活了，突然发生改变，不知道怎么的有些不适应了，不知道自己下一步该做什么了。

　　“咦？外面怎么回事？天都黑了？”走到别墅房间门口推开了房门的陈小良有些奇怪地站住了。

　　“扯淡！现在是早上九点半钟，天怎么可能黑了呢？房间里明明还这么亮！”和陈小良一起的王贵祥不太相信的语气。

　　“自己看。”陈小良把房门推到大开，外面果然已经天黑了。

　　“怎么会呢？”王贵祥一脸纳闷的神情，然后回头看了看天花板上的吊灯，吊灯是亮着的，看起来是被灯照亮的，先前一直没感觉出来。

　　“我靠！门外还真的黑了！”沙发上坐着的刘阔听到二人的对话，站起身走到门边向外面看了看。

　　就在这时候，一阵轰隆隆的巨响出现在了别墅上空，就象一阵闷雷一样，这阵闷雷声响过之后，别墅外面更黑了，黑得连别墅门外几米外的小路都看不清楚了。

　　“起雾了，好大的雾，黑色的雾，这特么的怎么回事啊？”刘阔向前走了几步，然后伸手向面前的黑雾里摸了摸。

　　下一刻的时候，所有人都听到刘阔的惨叫声，然后就看到刘阔捂着自己血淋淋的右手臂滚倒在了地上，疼得翻来滚去，他刚才摸进黑雾里的整只右手就象被野兽啃掉了一样，小臂断开处露出森森白骨，血水从里面不停地涌出。

　　“活见鬼了！这黑雾有问题！大家都别靠近！”陈小良吓得脸色苍白，但还是连忙把受伤的刘阔从黑雾边拖回了别墅房间里，然后关上了别墅一楼大厅的房门。

　　“怎么回事啊？”

　　“是什么攻击了刘阔？”有人试图打开房门。

　　“别开门！出去会死！”陈小良大吼了一声。

　　“世界末日了吗？怎么门外、窗外都是这种黑雾？”有人走到窗边看了看。

　　“都别傻站着！谁去找条绳子，帮他包扎一下，一直流血会死人的！”陈小良双手死捏着刘阔流血的断臂向众人吼了一声。

　　“给你。”有人找来了一根布条递给了陈小良。

　　陈小良让李新平帮着摁住了不停惨叫挣扎的刘阔，准备帮他捆扎着不停流血的手臂，但就在他捆扎的时候，却是发现刘阔刚刚受伤手臂的肌肉已经开始腐烂，里面甚至爬出了几只黑色的虫子，很象是蛆虫，但通体乌黑。

　　“哪里来的黑虫子？”看到的人都惊叫了起来。

　　陈小良下意识地向四周看了一圈，结果发现从门缝、窗缝不停地有黑雾渗入房间，这些黑雾在墙壁上、地面上形成了黑色的蛆虫，源源不断地爬入别墅一楼大厅，从四面八方向众人所在的地方一点点蠕动、挺进着。

　　“喂喂！报警台吗？我们是锦锈湘庭小区B2栋别墅，我们这里有人受伤严重，而且出了些异常的状况……”李新平拿起手机拨打了110。

　　电话那边没有报警台话务员的声音，只传来了受伤野兽般的嚎叫声，然后是一阵极其刺耳的电子声，猝不及防的李新平吓得差点儿扔了手机。

　　“虫子越来越多了！究竟是怎么回事啊？”陈小良救治刘阔的时候，刘阔受伤腐烂的手臂中爬出了更多的黑色蛆虫，其中一只甚至爬到了陈小良的手背上。

　　陈小良感觉手背一阵刺痛，他连忙用另一只手的手指想要弹开那只爬到他手背上的黑色蛆虫，但让他没想到的是，这只黑色蛆虫居然直接钻进他手背里去了，他的另一只手想把它抠出来都没来得及。

　　一阵钻心的疼痛从手背处传来，陈小良忍不住惨叫了一声。

　　“什么东西？”李新平感觉着有东西从上方掉下来，砸到脸上、滑进了脖子里，感觉凉凉的，他连忙伸手到脖子里摸了摸，摸到一小团肉乎乎的东西，拿到面前看了看，却是一只黑色的蛆虫。

　　“草！什么玩意儿？”李新平连忙把这蛆虫扔掉了，但下一刻的时候，他突然感觉着又有几团凉凉的东西砸在了他的脸上，滑进了他的脖子里，然后他的脖子处传来了一阵钻心的疼痛，手伸过去一摸，上面全是鲜血！

　　李新平抬头向上方看了过去，这才发现，天花板上已经出现了很多这种黑色的蛆虫，它们有些爬着爬着没攀附住，就直接从天花板上掉落了下来。

　　很快，大厅里众人站立的地方就象下雨一样落下了更多黑色的蛆虫。


第一百三十七章 泥土的气息

　　大厅里传来了更多的惨叫声和咒骂声，众人发现情况不对之后，惊慌失措地向别墅楼梯处跑了过去，想要到二楼躲避这些黑色的蛆虫。

　　没想到吴川和赵波正好从二楼跑了下来，两人一边跑下楼一边在脖子里抓挠着、咒骂着，很显然，二楼也已经被这种黑色蛆虫占领了！

　　“我的手……”陈小良看向自己的手背，刚才一只黑色蛆虫钻进去之后，伤口处的皮肤肌肉已经开始腐烂了，闻起来发出了臭味。

　　“咳！咳咳！”李新平捂着胸口使劲咳了几声，几只黑色的蛆虫从他嘴巴里被咳嗽的气流给喷冲了出来，他刚一闭嘴，就感觉着嘴巴里好象还有几只蛆虫在蠕动，他连忙扶着墙干呕了起来。

　　“我草草草草！”赵波一边大骂着，一边用脚疯狂地踩落在地上的那些黑色蛆虫，但他很快发现，这些黑色蛆虫即使是被踩扁了，很快就会恢复原状继续往他们身边爬。

　　“到底发生了什么事？”

　　“怎么会这样啊？”

　　“难道我是在做恶梦？快醒过来吧！”

　　“真是活见鬼了！”

　　“怎么办？怎么办？谁来救救我们？”

　　别墅里的众人聚集在了虫子还没有爬过来的楼梯口附近，一个个都无比惊骇，脸上的神情写满了恐惧和绝望，他们不停地在身上抓挠着、跺着脚，有的疯狂地脱着衣服，想要把掉进衣服里的虫子抖出来。

　　但一切似乎都是徒劳，这些虫子一旦沾到他们的皮肤，就会往皮肉中钻进去，然后伤口处很快就会开始腐臭、溃烂。

　　“我觉得，这可能与我们玩的《恐怖城》游戏有关，这个游戏不太对劲！”一位平时沉默寡言，名叫周易军的玩家开了口。

　　“我也感觉不太对。”名叫张莉的女玩家用颤抖的声音附和了周易军。

　　“你们发现什么地方不对了？是不是这些天身体莫名变强壮了？”陈小良一边跺脚一边向二人问了一声。

　　“我觉得游戏里的角色好象就是我们自己，我猜测一旦游戏里的角色死亡，现实中的我们也会死亡，所以工作室就会解除和我们的合约。”周易军接着说了下去。

　　“怎么可能？这也太扯淡了吧？”赵波和部分玩家根本不相信周易军的说法。

　　“你们觉得扯淡？那你们怎么解释现在发生的事情？我想我们……可能已经死了，所以……这栋别墅被现实世界隔离了出来。我们的角色死亡，现实世界里的我们也已经死亡，现在的我们，正徘徊在生死界里……”周易军继续说了下去。

　　“我不要死！我不要死！”女玩家张莉大哭大叫了起来。

　　“没用了，这就是个陷阱从进入工作室的那天起，我们就没有了回头路。”周易军很悲哀的神情。他很早就开始怀疑这款游戏有些不太对，但并没有和其他人说，一直很小心翼翼地照看着自己游戏里的角色，没想到会发生昨晚的事情，让他们的角色在熟睡中毫无防备的情况下被杀。

　　四周的黑色蛆虫越聚越多，地板上、墙壁上、天花板上、沙发、茶几……到处都密密麻麻。

　　“我不要这样死去！我才不要这样的死法！”女玩家张莉突然踩着地板上厚厚的蛆虫，向别墅一楼大厅房门的方向跑了过去。

　　“别去！外面比大厅里更恐怖！”陈小良试图叫住张莉。

　　“都已经这样了，还能更恐怖吗？”周易军哀叹，他已经放弃了抵抗，任由爬到他身上的黑色蛆虫爬进他的衣服、钻入他的身体。

　　不知道是不是那些黑色蛆虫让地板变得有些滑腻，张莉在虫毯上没跑几步就摔倒在了地板上，大量的黑色蛆虫爬上了她的身体，钻进她的衣服、钻进她的身体。张莉惨叫着、翻滚着、被淹没在了黑色蛆虫之中。

　　然后，便没有了声息。

　　虫毯很快铺到了众人的脚边，抬头看过去，除了大厅里的吊灯灯泡之外，天花板、地板、楼梯、墙壁……四面八方，已经全部被虫毯占领。

　　“救命啊！”

　　“我不想死！”

　　“救我啊！”

　　“该死的虫子！滚开啊！”

　　“疼死我了！”

　　锦锈湘庭B2栋别墅里，传来了一阵又一阵无比绝望的惨叫声。

　　“草尼玛！”赵波无比恐惧地大骂着，当周围所有惨叫声都停下来之后，他发现他居然还活着。

　　他身上已经不疼了，但能感觉到那些黑色蛆虫正爬满他的全身，他的嘴巴里、耳朵里、鼻孔里、甚至内脏里到处都是蛆虫蠕动的感觉。

　　“我果然与众不同！这样都不死，接下来该有什么奇遇了吧？穿越？回古代当皇帝左拥右抱几百个老婆？又或者得到一个很牛叉的系统，赚很多钱衣锦还乡迎娶白富美、走上人生巅峰？”赵波开始了各种幻想。

　　下一刻的时候，地面突然塌陷出了一个深坑，赵波在无数黑色蛆虫的簇拥下落入了深坑之中，大量的黑色蛆虫涌入深坑之中迅速把赵波掩埋了起来。

　　“草！这感觉……简直太特么的酸爽了！”赵波努力呼吸了几口，肺腑之中也顿时充满了蛆虫蠕动的感觉。

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　周围是泥土的气息。

　　赵波一动也不能动，黑暗之中，他甚至无法感受到自己的身体。或者说，感受到的身体形状很有些奇怪。

　　“喂！这里是穿越管理处吗？”赵波试着向周围喊了一声，但他很快发现他没有咽喉，无法发声。

　　过了很久之后，赵波慢慢“感觉”出了他的身体和周围的状况。

　　他发现他的身体变得……很象一根爪子。

　　在他身边，还有一个囊状物。

　　再然后……他似乎呆在一个袋子里，被埋在了土壤之中。

　　闲着也是闲着，在思索了半个小时之后，赵波突然很惊恐地意识到了一件事。

　　他没有进入什么小说里的穿越管理处，他好象是……进入了《恐怖城》游戏，变成那个什么“波尸爪”里的器灵了！

　　我靠！怎么会发生这样的事情？

　　他变成了器灵，那……现实世界里的他呢？


第一百三十八章 只能靠自己

　　难道一切真如周易军所说，游戏里的角色死了，现实世界里的玩家也会死？然后，他赵波因为游戏里角色神魂未灭，变成了“波尸爪”里的器灵。而现实世界里的他在被判定死亡之后，被传送到了游戏里，成为了“波尸爪”里的器灵？

　　记得今天早上，金轲在解剖出了“波尸爪”之后，就把“波尸爪”放进了一个布袋里，赵波也是从那时候失去了视野，不知道“波尸爪”后来发生了什么事情。

　　看起来金轲是把装有“波尸爪”的布袋埋进了土里？

　　但为什么他现实世界里的赵波变成了“波尸爪”？

　　这也太扯淡了吧？太离奇了吧？根本不可能发生的吧？

　　“救命啊！我才不要给那个小婊砸当什么器灵！我才不要困在这鬼地方！谁救救我啊！”赵波明白了发生什么之后，内心变得无比愤怒、绝望和害怕起来。

　　……

　　蔚蓝家园别墅小区。

　　一楼大厅。

　　“事情就是这样的。”金轲把他被曾释道看中进入装备部，接了一个可以学习符文雕刻技能的任务，在不知情的情况下和曾释道出了一趟外勤，拖回了一具雕像的事情原原本本地告诉了导师陈威。

　　“这件事简直太恶劣了！我已经给工作室发了邮件，让工作室和基地的高层进行交涉！”陈威铁青着脸，为尽快争取工作室的支持，在金轲讲述着的同时陈威就发了邮件过去。

　　刘小曦抱着雪儿，默默地流着泪。

　　其他员工各自拿着手机，有的低头看着手机屏幕，有的看着金轲和陈威。

　　“金轲，你身为当事人，我觉得刚才在基地会议上应该当众说几句的，不该一直保持沉默。”余刚开口向金轲说了几句。

　　“他们给我注射药物和注射给你们的不一样，这药物不仅麻痹了我角色的身体，还禁了我角色的发声，让我的角色无法开口说话辩解。”金轲摇了摇头，他一直没有放弃尝试对角色的控制。生死掌控在别人手中这种无力感让他内心无比愤怒。

　　“你们还没看出来吗？这就是一场策划好的阴谋，这件事是曾释道首先违规，然后赵波应该是夜闯装备部进行破坏时，无意中被异虫源体寄生了。现在赵波死了，他们还有用得着曾释道的地方，为了平复众怒，把很无辜的金轲同学推到前台当了替罪羊。”徐术开口说了几句。

　　“早看出来了，又能怎么样？”柳絮红着眼睛回了徐术一句。

　　“我们在基地里的地位十分低下，根本找不到可以帮我们说话的人，现在只能指望工作室方面了。”徐术回答了柳絮。

　　“嗯，金轲拥有很高的游戏天赋，工作室应该不会坐视不管。”肖柏青点了点头。

　　“陈导，你这时候得大力夸赞金轲同学，当然，他的能力也值得你的夸赞，让工作室高度重视这件事，才会尽力去和基地方面协调。”徐术向陈威建议了几句。

　　“这是我写的邮件。”陈威把手机拿到了徐术面前。

　　一封很长的邮件，把金轲进入工作室后如何勤奋、在基地里的表现如何优异、这次异虫入侵事件拯救了别墅里所有员工、以及他超出常人的游戏天赋，不遗余力地描述了出来。很显然，徐术想到的，导师陈威也已经想到了。

　　“陈导厉害！比我想得还周全。”徐术把手机递还给了陈威。

　　“工作室回话了吗？”刘小曦低声向陈威催问了一声。

　　“还没，我再催催。”陈威又发了一封邮件过去。

　　……

　　时间一分一秒地过去了，近一小时的时间里，陈威发了几十封邮件过去催问工作室和基地的交涉结果，但所有的邮件都石沉大海，没有任何回音。

　　“有没有电话或者QQ可以直接联系上工作室的高层？”徐术向陈威问了一声。

　　“没有，工作室只给了一个邮件通道，我和他们所有的沟通都是通过邮件，一般来说邮件回复得都很快。今天的事情，估计工作室方面需要时间和基地沟通。”陈威努力掩饰着内心的焦急情绪。

　　“没有时间了啊！”徐术皱起了眉头。

　　“不会有事的。”刘小曦紧紧地抱着雪儿。

　　大厅墙壁上的挂钟指针不停地跳动着，再过二十分钟就到下午五点半钟了，也是金轲被基地执行死刑的时刻。手机屏幕里，基地保安已经在进行处决前的准备工作了。

　　别墅一楼大厅里越来越沉默，没有人再开口说话。

　　“工作室回邮件了！”陈威很激动地拿起了手机，打开了邮箱。

　　“情况怎么样？”众人一起很期待地看向了陈威。

　　陈威看了邮件之后没有开口说话，从他凝重的脸色上可以感觉出，肯定不是好结果。

　　“交涉失败，你只能靠自己了。”陈威最终还是宣布了邮件回复的内容。

　　上面写着不仅是交涉失败，而且工作室方面也已经放弃了进一步的交涉，称继续交涉已经毫无意义。确实毫无意义，处决程序都已经开始执行了，看来基地方面根本就不想给工作室面子。

　　“草！”徐术骂了一声。

　　“怎么能这样？”柳絮哭了起来，她又想起了她早上的乌鸦嘴……果然很灵。

　　“这么努力的员工都不管，太没意思了！”肖柏青使劲摇着头。

　　“这游戏太坑了！”一向喜欢开玩笑的覃浩杰这次笑不起来了。

　　“我们迟早都会有这么一天。”余刚神情有些木然。

　　“金轲同学，别太伤心，也许……在夜晚的黑暗之后，你会魂穿到游戏里，吊打基地那些渣渣，从此装逼打脸，在游戏世界里走上人生巅峰呢？”倪越呵呵笑着想安慰金轲几句，发现其他人的面色都比较严肃之后，连忙噤声了。

　　辰阳和几名新员工看着众人的反应都有些奇怪，也有人想到了什么，但并没有开口问出来，很显然现在并不是问这些问题的时候。

　　“去特娘的！”陈威突然站起身来，把手机猛地摔砸到了地上，转身走向了楼梯的方向。


第一百三十九章 兔死狐悲

　　别墅，二楼，金轲的宿舍。

　　“你安心应付野外的黑暗，不管发生了什么，我都会抚养雪儿长大，视她如己出。”刘小曦抱着雪儿来到金轲的身边，眼睛红红地向他低语了几句。

　　“谢谢你。”金轲现在能对刘小曦说的也只有这三个字了。

　　刘小曦的手机响了，是陈威打过来的。金轲从刘小曦怀里抱过了雪儿，在她小脸蛋儿上亲了又亲。

　　雪儿神情有些不安，看到金轲对她露出微笑之后，她也向金轲甜甜地笑了起来。

　　“爸爸以后可能无法再照顾你了，雪儿一定要坚强。”金轲小声向雪儿说了几句。

　　雪儿显然还听不懂金轲在说什么，只是口中咿咿呀呀地回应着金轲，然后伸出小手抓金轲的鼻子。

　　“陈导让我转告你，说角色死亡之后，让你到他房间里去，他说他想看看那神秘力量会用什么样的方式在现实世界杀死你。如果有可能，他会尽他的力量阻止那神秘力量。”刘小曦接完电话之后，把金轲叫到一边低声说了几句。

　　“好的，代我谢谢陈导。”金轲点了点头。

　　“我们商议过了，如果你的角色死亡，我们会一直和你呆在一起，说不定会有奇迹发生。”徐术也走过来向金轲说了几句。

　　“谢谢你们。”金轲冲徐术笑了笑。

　　“别搞得象生离死别一样！不会有事的！雪儿福大命大，会罩着她爸爸的！”徐术伸出拳头在金轲胸前锤了一拳，眼眶里却是有些湿润了。

　　不仅仅是为这段时间的友谊，还有兔死狐悲的无力之感。

　　罗祥椿之死，在众人看来其实是有机会阻止的，如果那晚不让罗祥椿一人离开的话，他应该就不会死于抢劫犯的锤杀。虽然隐隐觉得神秘力量的杀戮根本无法避免，但现在又有一位同事又要步罗祥椿后尘之时，他们还是想要努力一把，如果能成功救下金轲，也是为未来的他们自己争取到了一条生路。

　　“是的，守护雪儿幸福成长是我一生的责任，只要还有一丝生的希望，我都不会轻言放弃。”金轲看着怀中的雪儿回答了徐术，也是回答他自己。

　　“无论如何都不要放弃！”徐术又向金轲说了一句，然后转过了身去，努力抑制住了眼眶中即将的涌出。

　　……

　　下午，五点二十五分。

　　“我想和雪儿单独处一会儿，我的角色死亡我就会打开房门。”

　　“陈导那边也会收到我死亡的消息，如果陈导收到我角色死亡的消息，我仍然没有打开房门的话，你们再破坏门锁强行冲进来吧。”

　　“如果……陈导没有收到我角色死亡的消息，就暂时不要进房间里来。”

　　金轲向刘小曦和众人交待了几句。

　　“明晚训练场见。”徐术向金轲道了别。

　　“别放弃希望。”柳絮也过来向金轲道了别。

　　“世道不公，我们只能面对现实。相信自己，就一定会有奇迹发生……”余刚想说几句心灵鸡汤，说了几句又编不下去了。

　　“兄弟，保重。”倪越咧了咧嘴，想装个笑脸没笑出来。

　　“我一直觉得你与众不同，异虫入侵的危机都被你搞定了，这次没道理会搞不定！加油！”肖柏青也鼓励了金轲几句。

　　“说这些干嘛？明天早上餐厅见！到时候我一定要摔一个盘子！哪怕小曦让我赔十倍也要摔！”覃浩杰向金轲笑了笑。

　　虽然众人心里都很清楚进入野外的黑暗会是什么结局，但此刻全都努力装作若无其事的样子鼓励着金轲。这感觉就象去医院探望一位晚期癌症的朋友，除了鼓励，还是只有鼓励，他们什么也做不了，什么忙也帮不上。

　　“不管发生什么，都不要绝望……陈导是个好人，他一定会尽全力帮你的，我也会好好地照顾雪儿。”刘小曦努力控制着自己的情绪，回头又看了雪儿一眼之后，最后一个转身走出了金轲的房间。

　　金轲走过去反锁了房门，然后走回床边，给雪儿换了个尿不湿，然后，又给她喂了一次奶。

　　“雪儿，这几个月有你的陪伴，是我人生中最快乐的一段时光，感谢你，我的小天使。”金轲抱起雪儿，亲着她的小脸蛋儿。

　　雪儿伸出小手抓摸着金轲的脸、鼻子，在金轲的怀中很幸福地笑着，她还太小，根本不明白发生了什么事情。

　　他的眼中，她就是他的一切。

　　她的眼中，他就是她的世界。

　　“爸爸对雪儿有过承诺，会陪伴雪儿幸福地成长，会保护雪儿不受到任何伤害，不到最后一刻，爸爸绝不会轻言放弃。”金轲把雪儿放回了婴儿床里，然后坐回床头拿起了手机。

　　……

　　下午五点三十分，金轲眼睁睁地看着手机屏幕里，几名保安把他象一只包裹一样抬出了基地，把他抬到基地正门外几十米外的地方放下了，解开了他的双手，但把他的两只脚拷锁在了基地外的一根合金柱子上，然后转身回去了基地大门附近向这边看着。

　　合金柱子上雕刻着“生死桩”三个字。

　　金轲在手机里尝试着各种操作，但都无法解开或砸烂那无比牢固的合金锁链。所有技能图标全部灰色，切换到体内能量图也无法运转，他甚至在操作角色做一些基本动作的时候，都能感受到角色身体的无力。

　　金轲调整着视角，和手机屏幕里的角色四目相对。

　　在危险降临的时候，游戏里的角色会本能地惊慌失措，但金轲从他手机屏幕里角色的表情上，看不出惊慌和害怕的表情。

　　“兄弟，我们一定会挺过去的。”金轲安慰着他的角色，当然也是在安慰自己。

　　手机屏幕里的角色好象感觉到了什么，他的目光似乎也锁定了手机屏幕前的金轲。

　　“你有独立意识么？你和我究竟是什么关系？为什么你死亡我也会死亡？”金轲向手机里的角色问了几句。

　　手机屏幕里的角色和以前所有时候一样，只是沉默着，静静地等待着金轲下一步的操作指令。


第一百四十章 黑暗降临

　　体内注射药物造成的DEBUFF，太过强大，锁死了角色的一切。

　　合金锁链锁住了他的脚踝，最多能操作着让他活动一下双手和手臂。

　　而且，就算金轲现在能找到办法解开或砸烂这无比粗重的合金锁链也没有什么意义。天马上就黑了，天黑之后野外就会笼罩在一片黑暗之中，他无法回基地还是只有死路一条。

　　金轲的“死亡突进”虽然可以位移穿墙，但仅限于普通墙壁。基地的几扇大门，甚至整个基地四周全都笼罩在那种无法穿越的大型能量禁制符文阵列护罩之中，这种能量禁制是无法被技能穿越的。

　　靠自己不可能脱离生死桩，不可能逃回基地。数来数去，基地里能救他、愿意救他的人只有曾释道和刘俊明。

　　正门进不去，后山北门也不可能进去。

　　可以想见出了昨晚的事情之后，后山北门那里肯定已经增派了保安，增加了安保措施，曾释道和刘俊明就算想救他回去，也打不开后山北门了。而且基地很大，从正山门这里绕到后山门，需要翻越整座山，就算能找到正确的山路，也至少需要两、三个小时才能走过去。

　　更别说曾释道现在自身难保，被关入了监狱之中，已经被取消了所有的权限。

　　刘俊明……更不能指望，事实上金轲和刘俊明也没有什么交情，刘俊明只是和曾释道关系比较好而已。

　　没有人能救他了，金轲现在唯一能做的，就是静静地等待六点钟夜晚黑暗的降临，等待着……死亡的来临。

　　……

　　下午五点五十五分左右，基地里出来了一个人。

　　金轲听到手机里的动静，调整视野向基地正门处看了过去。

　　是刘俊明，他在正门边两名保安的监督下，慌慌张张地从基地里跑了出来，拎着一大袋东西放到了金轲身边，说是曾释道托他送过来的。

　　“你好好研究一下，说不定会有些用处。”刘俊明留下几句话之后，便又慌慌张张地在两名保安的监督下回到了基地里。

　　基地厚重的合金门也在这时候轰然一声关闭上了，合金质地上隐约闪烁着能量禁制的光芒。游戏里的世界在一瞬间变得无比安静，手机屏幕前金轲的身体甚至都感受到了一丝清冷。

　　这是一种深入骨髓的孤独。

　　“里面装着什么东西？”金轲操纵着游戏里的角色打开了刘俊明给的袋子。不管里面装着什么东西，现在金轲都要利用他能找到的一切挽救角色的生命，也是挽救他自己的性命。

　　不到最后一刻，绝不能放弃。

　　袋子里是一百多枚金属方块，所有的金属方块都是标准的长宽高约1厘米的正方体，上面雕刻着各种奇形怪状的符文，这些符文有着不同的颜色。

　　除了这一百多枚符文金属块之外，还有一张图纸，是曾释道的笔迹。

　　上面画着一张符文阵图，很显然是曾释道多年的研究心得，简单地描述了这个符文阵列的作用。曾释道构筑这么一个符文阵列的目的，想要对抗野外的黑暗。

　　曾释道是从范文杰那里得到的权限，查看了保护基地的外围大型防护罩的符文排列方式，受到启发决定把它小型化用于单兵防御。

　　大型符文阵列防护罩是整体外购建设，受基地内的大型能量核心驱动，才拥有了抵御夜晚黑暗侵袭的能力。曾释道的这套小型符文阵列无法使用能量核心驱动，一个人在野外黑暗中也不可能携带重达几百公斤的能量转换设备来驱动阵列，所以曾释道对这套阵列进行了简化改造，让它能接入人体的神魂能量进行驱动。

　　看到这图纸和符文之后，金轲象抓到一根救命稻草一般心中升腾起了一线希望，但图纸最下面的几行字却是让金轲心里一凉。

　　曾释道说这符文阵列还从未在夜晚野外的黑暗中尝试过，不知道有没有效果，也不知道这阵列能坚持多久。按他文字里的预估，人体神魂能量顶多能支撑这个符文阵列运转几秒钟就差不多耗尽了，神魂强大的人可能会撑得久一些，但也不会太久。

　　尽管如此，这也是金轲现在唯一的救命稻草了。

　　点击了手机里的图纸之后，接下来就是一个拼图游戏，把一百多枚符文金属块按图纸里标明的顺序和方位摆放在金轲角色的四周半米以内的地方，形成一个小型阵列。摆放成功之后，这些符文里的能量会和金轲体内的能量形成回路，在金轲体外形成一道小型防护罩，抵御夜晚野外的黑暗侵袭。

　　只有不到五分钟的时间，金轲得把这一百多个符文全部摆放到位，而且要摆放正确才行。

　　外挂没有自行启动，金轲也不敢浪费时间去尝试究竟有没有外挂能帮他进行这种摆放，他集中所有注意力，寻找着每一个符文把它们放在图示里合适的方位。

　　好在曾释道对这些符文进行了颜色标记，阵列的八个阵脚分别使用了不同的颜色，中间的连接块也有着特殊的颜色，这样就大大减少了金轲的工作量。

　　金轲用近乎极限流的操作手法进行着符文的摆放，一个阵脚接着一个阵脚，终于，在下午五点五十九分二十三秒的时候，他把所有符文金属块按图示八个阵脚全部摆放到位。

　　还有三十七秒，黑暗将降临在基地外，整个游戏世界都将笼罩在黑暗之中。

　　是死是活，三十七秒之后就可以见分晓了！

　　目前他能做到的，也只有这些了。

　　接下来，听天由命。

　　天色越来越暗，但仍然可以看清楚周围的一切。

　　当下午六点整之前，最后半分钟倒计时开始的时候，金轲通过手机屏幕看到游戏世界里大量的黑雾从天而降，就象一个巨大的盖子把整个天空、整个大地完全覆盖住了。

　　抬头看向天空中的黑雾，它们张牙舞爪、无比狰狞，就象无数个恶魔集结在一起，准备在落地的那一刻，吞噬掉地面上的所有生命。


第一百四十一章 危险感应

　　伴随着黑雾的降临，手机屏幕里的景色微微抖动了起来。

　　地底深处传来了一阵阵轻微的颤动，仿佛有很多地底生物在这一刻被唤醒，想要爬上地面一样。

　　呆在基地里的时候，金轲的角色并没有感受到这种颤动，看来应该是基地外的大型能量保护罩进行了缓冲的缘故。

　　看着手机屏幕里发生的一切，现实世界里的金轲莫名地身上有些发冷，甚至冷得发抖、到了牙齿打颤的地步，有种很奇怪的毛骨悚然的感觉。

　　他甚至没听到婴儿床里的雪儿，此时正发出咯咯笑声看着婴儿床边的站着的那团人形黑影。过了一会儿之后，人形黑影慢慢向床头拿着手机的金轲飘了过来，悬浮在了正全神贯注于手机屏幕的金轲头顶上方。

　　时间一秒一秒逼近下午六点整。

　　天色越来越暗，天空中的黑雾铺天盖地、倾泄而下。

　　金轲的手机屏幕开始闪出红光。

　　“警告！警告！超SSS级危险感应！”

　　“信息风暴碎片降临！”

　　“符文阵列外挂启动！”

　　“能量驱动外挂启动！”

　　“信息迷宫外挂启动！”

　　“信息清理外挂启动！”

　　“……”

　　手机屏幕里连续弹出了几十条外挂启动的信息，有很多外挂的名称金轲从来没见过，甚至根本就看不懂，不明白它们究竟是做什么用的。

　　“侦测到护体符文阵列能量波动……”

　　“侦测到本体能量脉路阻滞……”

　　“强行打通中……”

　　“本体能量脉路已打通。”

　　“护体符文阵列已与本体能量形成回路……”

　　“护体符文能量阵列排列错误，正在重新计算和校正……”

　　“新阵校正排列完毕！”

　　黑暗之中，金轲角色的体外的符文闪烁着微弱的光芒，在黑暗中照亮了很小一片地方，仅仅能够让手机屏幕前的金轲勉强看清楚发生的一切。

　　手机屏幕里曾释道雕刻的那些符文在外挂的操纵下全部飞了起来，绕着金轲角色的身体形成了一道符文漩涡，片刻之后重新排列组合在了一起，组成了一个和曾释道图纸里完全不同的新阵。

　　“本体能量太弱，无法启动新阵……”

　　“警告！警告！超SSS级危险感应！”

　　“重新尝试启动新阵……”

　　“本体能量太弱，无法启动新阵……”

　　“警告！警告！信息风暴碎片降临倒计时！十、九、八、七……”

　　现实世界里，金轲头顶上方的人形黑影似乎感受到了某种危险，它犹豫了片刻之后，猛然钻入了正全神贯注于手机屏幕的金轲身体之中。

　　“侦测到有强大外界能量介入本体！能量指标急速提升！”

　　“能量指标已达到阵列启动要求！”

　　“立即启动新阵！”

　　“四、三、二、一……”

　　“信息风暴碎片降临！”

　　手机里“砰！”地一声闷响，漫山遍野汹涌奔腾的黑雾狂砸而下，金轲身周突然出现了一个半球形的泛着白色光芒的护罩，把金轲的本体保护在了其中。

　　无尽的黑暗之中，白色光芒极为微弱，就象风中残烛，随时会被吹熄。

　　黑暗中传来各种受伤野兽的嚎叫声，汹涌的黑雾中凝聚出了一团团的实形向金色护罩聚集了过来，耳朵靠近手机扬声器，可以听到隐约的兽蹄声。

　　伴随刚才的那声闷响，现实世界里的金轲感觉着脑袋象是受了一记铁锤的重击一般，整个人发生了片刻的恍惚，等他神智再度清明之后，发现身边的一切全都变了。

　　……

　　『天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈』

　　『天上的眼睛眨呀眨，妈妈的心呀鲁冰花』

　　『……』

　　金轲耳边响起了洛叶唱的儿歌，蓦然间他发现他回到了云丰市的家中，洛叶正摇晃着婴儿床里的雪儿，金轲则手中拿着手机偷偷地把这一幕录制了下来。

　　“为什么我会在这里？”金轲有些奇怪地看着面前的一切。

　　洛叶仿佛感觉到了金轲在偷看他，她神情有些羞涩地转过了头来看向了金轲。

　　“我……”金轲感觉自己的喉咙有些干涩，想对她说什么却不知道该说什么才好。

　　就在这时候，一团无比狰狞的黑雾突然出现在了洛叶的身后，猛然把她包裹在了其中，把她向远处的黑暗中拖了过去。

　　“救我……”洛叶拼命挣扎着向金轲呼救。

　　“不！不！”

　　金轲想要起身阻止，身体却象灌了铅一样沉重，他眼睁睁地看着洛叶被拖入黑暗中消失了踪影。

　　下一刻那团黑雾再次出现，幻化成了一只半人半虫的怪物走到了婴儿床边，亮出利爪猛然刺向了婴儿床上的雪儿。

　　“我草你祖宗！”

　　从未爆过粗口的金轲此刻愤怒到了极点，神魂爆发出了巨大的能量，瞬间突破了灌铅身体的束缚，他挥动拳头猛然轰向了那半人半虫怪物，只听到“砰！”地一声闷响，周围的世界顿时清静了下来。

　　……

　　几分钟前。

　　蔚蓝家园别墅小区，16栋，二楼。

　　陈威、徐术、余刚、柳絮、肖柏青、倪越、覃浩杰七人围坐在陈威卧房外的接待室里，拿着手机看着时间。

　　“十、九、八、七、六……”

　　快到下午六点钟的时候，所有人一起或口中数着、或心中默念着秒针的倒计时。

　　“三、二、一……”

　　当倒计时结束的时候，现场突然安静了下来，所有人一起看向了导师陈威，空气在这一刻似乎都凝固了。

　　时间又过去了十秒钟。

　　“已经过了十秒了，有收到消息吗？”徐术向一直死盯着手机屏幕的陈威问了一声。

　　“没有。”陈威摇了摇头。

　　“他挺过来了吗？”柳絮很紧张的语气。

　　陈威没有回答她的问话。

　　“员工死亡，工作室的通知会有延迟吗？”徐术接着问了一声。

　　“不知道，可能会有。”陈威回答了徐术。

　　“上次罗大哥死亡的消息是什么时候通知的？你当时看时间了吗？”柳絮向陈威问了一声。

　　“六点钟刚过，大概……过了几秒钟的样子，通知就到了。”

　　“现在已经过去半分钟了！是不是他已经挺过去了？”

　　“不可能吧？”


第一百四十二章 一盏灯

　　“我这是在哪里？”金轲很有些疑惑。

　　身边是美丽的草原，他小小的身体躺在一张床上。

　　白云在天空中飘荡着，世界显得宁静而安详。

　　某一瞬间，阴云密布，天色突然暗了下来。

　　“小轲，天黑了，该睡觉觉了。”一只温柔而且很温暖的手摸在了金轲的脸颊。

　　无比熟悉的感觉。与此同时，一张很亲切、很熟悉又陌生的脸也出现在了金轲的视野中。

　　“妈妈，我不想睡。”金轲稚嫩的声音。

　　“但是，现在已经很晚了啊！”妈妈温柔的声音。

　　“可我不想睡。”

　　“那妈妈唱歌哄你睡好吗？”

　　“好。”

　　『彩虹是希望的约定，也是最真的爱。亲亲宝贝，我们爱你到永远』

　　『彩虹是幸福的约定，也是永恒的爱。亲亲宝贝，陪伴你直到永远』

　　『小宝贝，我用彩虹和你约定，一起走过童年的记忆，快乐的长大，迎接灿烂的未来』

　　『……』

　　“妈妈……”

　　听到熟悉的歌声，金轲的眼眶瞬间湿润了。

　　“说要陪伴我直到永远，为什么……”

　　“小轲，你为什么哭了？”妈妈温柔的手拭去了金轲眼角的湿润。

　　“妈妈，不要离开我。”金轲此时脆弱得就象一个三岁的孩子。

　　“别怕，妈妈不会离开你的，妈妈会永远陪着你……”

　　突然之间，天崩地裂，床边的地面也裂开了一道巨大的裂缝。

　　妈妈惊叫了一声从床边跌落了下去，金轲连忙翻身用稚嫩的小手试图抓住妈妈温暖的手。

　　可惜，他什么也没抓住，只能眼睁睁地看着妈妈坠入地底那无尽的深渊之中，被汹涌浓烈的黑雾吞噬。

　　“不！不不！”金轲双膝跪地，不停地用拳头砸着自己的脑袋。

　　“你是个男人！不要哭！要勇敢！要坚强！你首先要活下来，然后让自己变得强大，才能保护你的亲人！”一个模糊的低沉男声在金轲耳边响起。

　　“父亲？”金轲看着面前那个高大的身影，想看清楚他的面容却怎么也看不清楚。

　　“为了你所爱的人，任何时候都不能放弃！要勇敢！要坚强！”高大的身影逐渐变得模糊起来，他的声音也逐渐消失在了天际。

　　“我不会放弃！绝不会放弃！”金轲咬紧牙关，猛然站起身来。

　　天空中的阴云，越压越低了。

　　……

　　蔚蓝家园别墅小区，16栋，二楼。

　　“已经六点十分了，还没有消息吗？”徐术的问话。

　　“没有。”陈威摇了摇头。

　　“那是不是意味着……”所有人一起很期待地看向了陈威。

　　“不知道，不过据我了解……六点钟的时候，黑暗的力量还很弱，到午夜零时才会到达峰值，这才刚刚过去了十分钟……”陈威的神情仍然很凝重。

　　“他能坚持十分钟，已经是个奇迹了吧？”徐术接着问了陈威一声。

　　“但是，夜好长。”陈威叹了口气。

　　“夜，太漫长了。”其他人也都叹了口气。

　　“你们各自回房去吧，该吃饭吃饭，该训练训练，有新消息我会第一时间通知你们的。”陈威站起了身来。

　　……

　　“粑粑！”

　　伴随着一阵清脆的笑声，金轲看到一个三岁的小女孩在他面前的草地上奔跑着，她一边跑一边回头喊着金轲。

　　“雪儿？”金轲从小女孩的脸上依稀看出了雪儿的影子。

　　还有他和洛叶的影子。

　　“粑粑！”雪儿继续跑着，然后扑进了一名坐在草地上的女子的怀中。

　　是洛叶。

　　她已经脱去了身上的稚气，明显比中学里的她大了几岁。

　　天空中突然阴云密布，一团一团的黑雾在空中凝聚成形，无比狰狞的黑雾聚集在一起，越聚越多，幻化成各种恐怖的虫形，从四面八方向洛叶和雪儿围扑了过去。

　　“都滚开！”金轲大吼了一声冲过去护住了草地上的洛叶和雪儿。

　　黑雾继续聚集，里面传出的各种惨嚎声、尖叫声让金轲头痛欲裂，他的神智也逐渐变得不太清晰起来。

　　金轲发现当他神智变得有些不太清晰的时候，周围的虫形黑雾便会越来越靠近，当他努力保持头脑清醒的时候，这些虫形黑雾便裹足不前，只是很狰狞地在原地翻滚啸叫着。

　　“我必须保持清醒！”金轲有些明白自己该怎么做了。

　　但是，保持清醒的代价，就是神魂受到无数针刺一样的痛苦，这种痛苦是身体受到针刺几十倍，让人无法忍受。强行抵抗让人的精神很快就无比疲惫，在这种情况下，金轲想保持清醒很难很难。

　　“滚开！滚开！谁敢伤害她们，我就让你灰飞烟灭！”金轲大声怒吼着，让自己在极度痛苦之中努力保持着清醒。

　　夜，很漫长。

　　黑暗，无穷无尽。

　　狰狞的黑雾一直虎视眈眈，就象狮群在观察它们的猎物，它们耐心等待着金轲筋疲力尽的那一刻，然后猛扑过来。

　　“我太累了，我坚持不住了。”

　　“我不能放弃！我绝对不能放弃！”

　　“我是个男人！要勇敢！要坚强！要让自己变得强大！要让自己活下来！才能保护我的亲人！”

　　“我已经失去了一切，我不能再失去她们。”

　　“咬牙也要坚持！”

　　金轲想要用一声声的怒吼来振作自己的精神，但他显然已经到了极限，甚至连怒吼声都发不出来了。

　　他的头越来越疼，疼到要爆炸。他的眼皮越来越重，想要想撑开都无比艰难。他的呼吸越来越弱，他甚至感觉到他的心跳正变得缓慢，越来越慢，逐渐趋向于停止。

　　狰狞的黑雾越逼越近，即将吞噬一切……

　　『黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随』

　　『虫儿飞虫儿飞，你在思念谁』

　　『……』

　　洛叶抱着雪儿，和雪儿一起唱着童谣。

　　在这凄美的歌声里，金轲努力睁开了眼睛，大口大口坚持着无比艰难的呼吸。

　　“都给我滚开！”

　　金轲终于吼出声来，与此同时，他突然感觉着神魂之中亮起了一盏灯，或者说，是亮起了一个光团。

　　在这光团的四周，又有一个小光团亮了起来，然后又是一个，最终亮起了七个小光团。


第一百四十三章 风中残烛

　　七个小光团围绕着中间的光团不停地旋转着，时而贴近中间的光团，时而和中间的光团分开。

　　当它们出现之后，金轲顿时感觉着脑袋里的刺痛轻松了些许，让他又可以保持住暂时的清醒了。伴随着神智片刻的清醒，触手可及的黑雾发出嘶叫声象被火烧了一般退开了半米，然后继续对金轲虎视眈眈。

　　长夜漫漫，不知道何时才是尽头。

　　光团在夜的黑暗中犹如风中残烛，随着黑暗力量的一次次摧残，光团越来越暗淡。

　　七个小光团紧紧聚集在大光团的四周，努力支撑着最后的光亮。

　　黑雾再一次聚拢。

　　『天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎』

　　『冷风吹冷风吹，只要有你陪』

　　『虫儿飞花儿睡，一双又一对才美』

　　『不怕天黑只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北』

　　『……』

　　洛叶和雪儿的歌声越来越远。

　　七个小光团和大光团融合在了一起，然后，一起熄灭了。

　　“我尽力了，可我做不到。”

　　“洛叶、雪儿，我想守护你们到永远，但我背弃了自己的承诺。”

　　黑暗，永久的黑暗。

　　……

　　蔚蓝家园小区又分成了外区和内区两个区，外区是几十栋一模一样按标准修建的独栋式四层别墅小楼。

　　内区靠山，号码在100号以后，每栋别墅的造型都很独特，拥有独立的院落。

　　108号别墅，就位于蔚蓝家园的内区。

　　108号别墅的院门边的墙柱上，挂着“洛宅”的牌子。

　　深夜，洛宅。

　　洛叶和往常一样已经入睡，进入了深眠之中。

　　不知道过了多久，她猛然醒了过来。

　　醒来之后，洛叶发现她没有躺在自己房间的床上，而是站立于一片极度黑暗之中。

　　四周的黑暗就象沉浸在无比浓重的黑雾中一样，伸手不见五指。

　　很茫然地向四周环顾了一圈，洛叶终于发现并不是所有的地方都伸手不见五指，在某个方向就有着微弱的亮光。

　　在黑暗中，人的本能会向着有亮光的方向前进。

　　洛叶也不例外，她立刻摸索着向亮光出现的地方走了过去。

　　亮光越来越近，洛叶逐渐看清楚那亮光是从一扇窗子里发散出来的。

　　不知道为什么自己会陷入黑暗之中，也不知道那扇窗子里有什么，但是，洛叶却是很肯定地知道，她要的答案，应该就在那扇窗子里。

　　一阵很熟悉的婴儿的啼哭声出现在了窗子所在的房间里。

　　“是雪儿！”

　　洛叶立刻认出了这声音。

　　雪儿的啼哭声越来越大、越来越急，仿佛遇到了极为可怕的事情。

　　洛叶已然冲到了窗子边，但这窗子却在几米高的上空。

　　下面却是到处都找不到可以进去的房门。

　　雪儿的啼哭声越来越清晰，越来越撕心裂肺。

　　“雪儿别怕！妈妈来了！”

　　洛叶不知道哪儿来的力量和勇气，她在黑暗中摸索着，硬生生顺着窗台、和各种支架爬上了二楼的窗台。

　　透过窗玻璃，洛叶已经可以看到房间里的一切了。

　　这房间里的一切洛叶似曾见过。

　　对了！就是上次梦中她和金轲相聚时，金轲带她进入的那个房间。

　　婴儿床里的雪儿撕心裂肺地哭着，但金轲却是直挺挺地躺在床上一动也不动。

　　一定是出事了！否则金轲不可能不管雪儿。

　　“雪儿！”洛叶试图打开窗子，却发现窗子从里面锁住了，她用拳头使劲砸着窗玻璃，拳头砸出了血来都没有能砸烂窗玻璃。

　　洛叶向四周摸索着，找不到任何可以借助的工具，观察了一番之后，洛叶发现窗玻璃只是卡在滑槽之中，用力踹的话，可以踹烂滑槽或者窗玻璃的扣锁。

　　现在也只能这么做了。

　　洛叶双手抓住窗栏，猛地一脚踹向了窗玻璃。

　　一脚、两脚、三脚、四脚……

　　“砰！”地一声，洛叶终于把整道滑槽踹烂，窗框被整个砸落在了房间地面，她顾不上小腿和膝盖的剧痛跳窗翻进了房间，抱起了婴儿床里不停啼哭的雪儿。

　　雪儿停下了哭声，眼睛却是看向了床上的金轲，嘴里咿咿呀呀向洛叶说着什么。

　　洛叶这才发现床上的金轲眉头紧皱、脸色极度惨白，身体不停地颤抖着，显然是生了重病。

　　洛叶把雪儿放回了婴儿床，确认雪儿没有再哭之后，连忙走到金轲床边，伸手摸了摸金轲的额头。

　　烫得吓人。

　　洛叶抓起金轲床边桌子上的小米手机想要拨打120急救电话，但手机已关机，怎么也打不开。洛叶又冲去了门边，扭动门锁试图打开房门出去求救，但拉开房门之后，她不由得有些愣住了。

　　房门打开之后，后面居然是一堵墙！把房间完全封死了。

　　“这……这是怎么回事？”洛叶冲回了房间，想了想之后决定从踹开的窗子处下去求救。

　　但是，来到刚才自己刚刚进来时的那扇窗子前时，洛叶再次惊呆了。

　　窗子的外面，也已经变成了一堵墙！

　　“镇定！镇定！这是一个梦吗？”洛叶努力思考着。

　　“粑粑……”婴儿床里的雪儿发出了一声很清晰的叫喊。

　　洛叶想起了重病的金轲，连忙又冲去了他的床边。

　　“他烧得很厉害！估计已经超过40度了，必须要先降温才行！”洛叶初步判断了一番，然后快步冲去了卫生间，找了一条毛巾用冷水浸湿之后冲回了房间里，把毛巾折叠放在了金轲的额头上。

　　很快毛巾就被捂热了，洛叶连忙又去了卫生间，把毛巾在水龙头下重新弄凉之后再次给金轲敷在了额头上。

　　给金轲用冷毛巾敷头的同时，洛叶还取来饮水，用水杯一口一口喂给金轲。

　　经过两个多小时反复的折腾，金轲身体温度终于降下来了一些。

　　洛叶想起了雪儿，走去婴儿床边看了看，发现雪儿已经睡熟了。

　　床上的金轲此时身体却是颤抖得更厉害了，他口中模糊不清地喊着什么，洛叶给他盖上被子他仍然不停地哆嗦着，看起来他因为身体发烧变得异常畏冷。

　　犹豫了片刻之后，洛叶钻进了被子里，紧紧抱住了金轲的身体帮他取暖，终于让金轲身体的颤抖稍稍平息了一些。


第一百四十四章 小船

　　又疲又累的洛叶抱着金轲，神智也变得有些模糊，不知道过了多久，她突然惊醒了过来，感觉着什么地方有些不太对。

　　金轲的身体……似乎没再发烧了？

　　不对！

　　她伸手探了探，结果发现金轲的鼻息极其微弱，几乎感觉不出来。

　　他的胸口似乎也没有象正常人那样因为呼吸而起伏。

　　洛叶把耳朵埋在了金轲的胸口处，居然已经听不到心跳了！

　　“不！你不能死！你不是说要看着雪儿长大的吗？你怎么能丢下她不管？”洛叶大骇，对着金轲大吼大叫了起来。

　　金轲毫无反应，他紧皱的眉头已然舒展开了，但这明显不是什么好兆头。

　　“你不能死！我不让你死！”洛叶使劲按压着金轲的胸口，然后嘴对嘴向他进行着人工呼吸。

　　一遍又一遍。

　　金轲的身体仍然毫无反应。

　　“你不能死！你死了雪儿怎么办？”洛叶哭喊着，继续着对金轲胸口的按压和人工呼吸。

　　一遍又一遍。

　　“黑暗的力量，太过强大了，你救不了他了。”一个声音响了起来，与此同时一个人形黑影出现在了床边，洛叶的对面。

　　“你是谁？”洛叶向黑影问了一声，问话的同时，她仍然没有停止对金轲的救治。

　　“一个可以指点你救活他的人。”黑影回答了洛叶。

　　“那……求你救救他！”洛叶听明白之后连忙向黑影哀求了起来。

　　“让我出手指点你救他可以，不过……你得答应我一个条件。”黑影向洛叶提了出来。

　　“什么条件？”洛叶很警惕地看着黑影，但现在为了救金轲，她也只能豁出去了。

　　“很简单，答应我成为一名秘密守护者，和我签订契约，我就会救他。”黑影说出了它的条件。

　　“秘密守护者？是什么东西？”洛叶有些疑惑的表情。

　　“我会在你的手机里植入一款名叫《恐怖城》的游戏，你每天必须要登录那游戏至少玩两个小时，玩过那款手游之后，你自然会明白秘密守护者是什么了。”黑影回答了洛叶。

　　“玩手游？”洛叶觉得黑影提出的条件很有些无厘头。

　　“他的身体已经濒临死亡，神魂将在两分钟后承受无法逆转的损伤，你必须尽快做出决定，否则到时候就算我想救他也来不及了。”黑影提醒了洛叶几句。

　　“就是玩手游么？每天必须玩两小时么？我答应你！”洛叶虽然不知道黑影提出的这条件究竟是什么意思，但看起来并不是那种无法答应的要求，为了金轲她没敢过多犹豫。

　　“我还是要提醒你几句，玩这个手游，一旦游戏里的角色死亡，就会发生一些很不好的事情，你可要考虑清楚了。”黑影向洛叶又说了几句。

　　“我已经同意你的条件了！快救他吧！”洛叶没心思听黑影说什么，她担心两分钟之后金轲的神魂会受到不可逆的伤害，只是连声催促着黑影。

　　“这份契约，你签下吧，只需要手指摁在这里就可以了。”黑影手一挥，一幅古旧的血红色卷轴飘到了洛叶的面前。

　　洛叶大略地扫了一眼卷轴上的文字内容，要求很是奇怪，就是她以后必须每天玩两个小时的《恐怖城》手游，黑影就会指点她拯救金轲的办法。如果违背了契约的要求，她就会崩魂而亡。

　　“还有半分钟。”黑影提醒了洛叶一句。

　　“摁这里吗？”洛叶向黑影确认了一声。

　　“是的，右手食指。”

　　“不需要印泥吗？”

　　“不需要，你只食指用力摁下去就行。”

　　洛叶把右手食指放在了契约摁手印的地方，用力摁了一下，突然之间食指一阵刺痛，洛叶轻叫了一声抬起了手指，刚才食指摁下的地方上多了一个血指印。

　　“好了。”黑影手一挥，卷轴便飞起化为一团黑雾回到了它身体之中，随即它的身体化成一团黑雾笼罩在了金轲的身上，过了片刻之后，这团黑雾悉数钻入了金轲的体内。

　　“就这样了吗？还没有教我怎么救他呢！”

　　洛叶不敢完全相信黑影所说的一切，她一直没停下对金轲的胸部按压和人工呼吸，终于，一分钟后，金轲象溺水的人突然浮出水面了一样，喘着粗气睁开了眼睛。

　　他的呼吸和心跳虽然很微弱，但确实是恢复了过来！

　　“你醒了？”洛叶伸手擦掉眼角的泪水，向金轲问了一声。

　　金轲眼睛虽然睁开了，但眼神空洞而茫然，根本看不到面前的洛叶，他的眉头也再度紧皱了起来，仿佛遇到了极为棘手的事情，又或者是在与什么东西进行着激烈的抗争。

　　『天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎』

　　『冷风吹冷风吹，只要有你陪』

　　『虫儿飞花儿睡，一双又一对才美』

　　『不怕天黑只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北』

　　『……』

　　洛叶抱着金轲的脑袋放进了自己的怀里，一边轻轻摇晃着他，一边唱起了她新学会的准备唱给雪儿的童谣。

　　……

　　七个小光团和中间的光团在熄灭了之后，中间的光团突然闪烁了几下重新亮了起来。

　　七个小光团也依次被点亮，它们紧紧地团聚在大光团的周围，仿佛在抱团取暖一般。

　　虽然微弱，虽然摇曳如风中残烛，但这光亮却是在浓重的黑暗之中变得越来越坚定，越来越坚韧。

　　一叶小船在狂风巨浪中飘荡，随时都有倾覆的可能，但它一直没有倾覆，反而逐渐找到了风浪的规律，如同海浪中的冲浪者一般，小船不停调整着自己的航向，始终没有让汹涌的风浪把它吞没。

　　风浪越来越剧烈，小船也越来越娴熟，总能在无比汹涌咆哮着的风浪中寻找到生存的夹缝，每一次的操作比钟表还要精准。

　　不知道过了多久。

　　窗外的墙壁渐渐淡去了。

　　一丝光亮从洞开的窗子透进了房间里。

　　金轲空洞的眼神终于有了一丝神采，他似乎看到了抱着他唱着童谣的洛叶，但是当洛叶想和他说什么的时候，她怀中的他、以及周围的一切，却是化成一团团的黑雾，向四周消散开了。


第一百四十五章 交换条件

　　《恐怖城》手游。

　　各种杂乱的声音，有刘俊明的，还有徐术等人的。

　　“小轲！”

　　“他还有呼吸！”

　　“曾老头的符文阵列小型化能量护罩起效果了！”

　　“不会吧？那么多人研究对抗夜晚黑暗的小型化符文阵列能量护罩都失败了，曾老头居然成功了？”

　　“曾老头走狗屎运了！基地高层恐怕又要求着他了！”

　　“不是一般的狗屎运啊！几万个符文，几乎无限的排列方式，他用其中一百多个符文搞定，这成功的机率也太低了！”

　　“应该是参考了基地护山大阵做出来的。”

　　“那么多高级符文师不知道参考大型阵列？就他参考成功了？”

　　“狗屎运呗！还能怎么说？”

　　“……”

　　金轲的角色脸色惨白地躺在地上，处于昏迷不醒的状态，他身体周围那一百多个符文金属块早已被烧融成了金属渣，曾释道的那张图纸，也已经化为灰烬。

　　没有人认为金轲是靠自己的力量活下来的，所有人都把功劳归结在了曾释道的小型防护阵上，这消息当然也迅速传到了几位基地高层领导的耳边。

　　……

　　“不能让他进来！”

　　“凭什么不让他进来？昨天罗主管在大会上说好的，只要他挺过夜晚的黑暗，就减免一切处罚！”徐术很委屈的声音。

　　“反正我收到的指令，不能让他进来。”

　　“姚法师！您过来评评理！不是说只要他挺过夜晚的黑暗，就减免一切处罚的吗？您应该知道这规矩吧？”刘俊明的声音。

　　“是的，是这么说过，我知道的。”姚承洲……基地里唯一的那位法师也在场。

　　“但是他们现在不让他进去！”刘俊明的声音。

　　“姚法师，他……他……他在野外呆了一整晚，谁知道体内会不会有什么异常呢？万一带回到基地里……”保安向姚承洲申辩了起来。

　　“我来探查一下吧，如果我探查着没有问题，那就没有问题。”姚承洲回答了保安，然后伸手在金轲身体的几个能量命门处探了探。

　　不知道探查到了什么，姚承洲神情一惊微微皱了皱眉头，随后他迅速掩饰住了刚才的惊讶表情。

　　现场暂时安静了下来。

　　“他体内没有探查出任何异常，就是在野外呆了一整晚，神魂受损严重，我们需要把他抬回基地，送入医疗舱中进行救治。”几分钟后，姚承洲站起身向保安说了一声。

　　“那个……”保安仍然犹豫着不想按姚承洲说的去做。

　　“胆大包天！你敢阻拦姚法师？知不知道这几年是谁在保护你们的安全？”刘俊明狐假虎威地向几名保安大声斥骂着。

　　保安队长李良跑了过来，用类似于对讲机的设备向罗刹天请示了几句，然后走过来点头哈腰地向姚承洲道了歉，但表示为了遵守基地的检疫规定，金轲必须先在基地外接受医疗舱的检查，确认体内没有异常之后，才能被抬进基地里。

　　……

　　基地监狱。

　　“你的徒弟没死，他挺过了夜晚的黑暗。”江大袖作为基地高层的代表，过来和曾释道谈心。所有高层之中，除了范文杰，就她和曾释道的关系相对比较好一些。

　　而她要谈的事情，范文杰不太方便出面。

　　“哦？”曾释道眼中闪过一道亮光……他秘密研制的小型化符文阵列能量护罩居然成功了？

　　“领导们说了，只要你愿意贡献出小型化符文阵列能量护罩的阵图，就减掉你二十年的刑期，恢复你的自由。”江大袖和曾释道谈起了条件。如果能拿到可以对抗野外黑暗的小型化符文阵列能量护罩图纸，基地领导们可就发大财了。

　　目前这个世界的符文师们出售的最小型的可以对抗野外黑暗的符文阵列，也有一栋楼房那么大，一共要用到一万多枚符文才行。这种阵列用于野外驿站的建设。再继续小型化、可用于个人对抗野外黑暗的符文阵列能量护罩，就没有人研究出来了。

　　曾释道可以把对抗野外黑暗的符文阵列的符文数量减少到一百多个，可以在不需要能量核心的情况下单独对一个人进行保护，可想而知价值有多大！

　　这种不需要能量核心的小型化护罩，进一步改进之后应该就可以用在单兵装备上了，这样以来，夜晚的黑暗对所有人就不再是致命的威胁了。

　　研究人员进入夜晚的黑暗中之后，就可以对夜晚的黑暗进行更详尽的研究，说不定能发展出更高的科技从根源上阻止夜晚黑暗的降临。

　　曾释道的这份图纸，用价值连城甚至都不足以形容其珍贵。

　　当然，这些人现在都还不知道，曾释道的这份图纸完全是错误的。金轲之所以能在野外的黑暗中存活下来，是有着多方面的原因，这些符文形成的阵列仅仅只是其中的一部分原因，而且它们并不是按照曾释道图纸里的排列顺序进行排列的。

　　“减掉二十年刑期？我不稀罕！除非罗刹天当着所有人的面，给我跪下当众磕一百个响头！否则别想从我这里拿到图纸！而且你们也别指望想搜查出我这图纸的备份！因为，这图纸只在我脑子里存着！”曾释道想了想之后指着自己的脑袋严辞拒绝了江大袖。

　　“这样不好吧？罗主管这么做，也是为了基地的安全，你怎么能让他当众下跪磕头自杀呢？罗主管要是死了……唉呀呀……罗主管要是死了……”江大袖启发着曾释道。

　　“对！除非罗刹天当着所有人的面，给我跪下当众磕一百个响头！然后自杀！否则别想从我这里拿到图纸！”曾释道重申了自己的条件。

　　“行吧，我这就把你的意思带给基地所有高层领导，我想罗主管为了基地的大局，应该能深明大义做出他应该做出的选择。”江大袖很高兴地带着曾释道的交换条件离开了。

　　“我刚才两次提出的条件……是一样的吗？我说过要罗刹天死的话吗？”曾释道看着江大袖离开的背影有些疑惑起来。

　　“嗯，罗刹天必须死！不然他以后还会害我！想拿我的图纸？除非他死！”曾释道明确了自己的立场。


第一百四十六章 垂死前的挣扎

　　高层会议。

　　“让我跪下当众给他磕一百个响头，然后自杀？去特娘的！简直可笑之极！”罗刹天听到江大袖带回的交换条件大骂了起来。

　　“你们让我去谈的，现在我把结果谈回来了，至于该如何处理，范主管你拿主意呗！某些人不是总要别人顾全大局吗？这时候怎么就不顾了？”江大袖恨恨看着罗刹天。

　　“别说了，这条件肯定不成。”范文杰皱起了眉头。

　　“这事儿交给我吧，我去和曾释道谈谈，保证不出半小时，让他把图纸吐出来！”罗刹天一脸阴狠的表情。

　　“我绝对不允许你那么做。”范文杰阻止了罗刹天，他知道罗刹天肯定是想对曾释道用刑。

　　“哼！守着座宝山不去挖？任由那死老头烂在肚子里？又或者让他找机会卖给别人？范老大，你做事越来越优柔寡断了！这样下去很难服众啊！”罗刹天抱怨了起来。他这次借曾释道的异虫事件并没有能实际上动摇范文杰的统治地位，让他心里很不爽。

　　现在可好，曾释道居然把可抵御野外黑暗的符文阵列小型化了，在基地未来的地位可想而知，而且对他罗刹天很不爽，想要把他置于死地，罗刹天当然想要先下手为强。刑讯逼供让曾释道交出图纸，然后杀了曾释道就说是他没受住刑罚。

　　“我这是顾全大局，罗主管，你的很多思路很理智，手段也很强硬，或许在某些事情上是对的，但管理一整座基地，几千号人，不是你想象中那么简单的。”范文杰语重心长地劝说着罗刹天。

　　“要不开个高层会议，民主决议这件事吧，看看大多数人是支持我去找曾老头挖出图纸，还是支持范主管你的怀柔政策。”罗刹天向范文杰提了出来。

　　“这事儿不用决议，我绝对不允许在我的基地里对我的员工用刑。”范文杰严辞拒绝了罗刹天。

　　“既然这样，我也不想多说什么了。”罗刹天一脸鄙夷的神情。

　　“江大姐，你找人把装备部改造了，里面设置食堂、卫生间，让曾释道去装备部一边工作一边服刑，另外……安排专人负责他的饮食起居。这事儿由你具体负责，未经你允许的人，不许靠近装备部。”范文杰向江大袖交待了几句。

　　“范主管放心，我不会让某位长相丑陋的畜生接近曾先生。”江大袖不放过任何辱骂罗刹天的机会。单骂畜生的话，还不能明确她骂的就是罗刹天，但加上“长相丑陋”几个字，肯定就锁定罗刹天无疑了。

　　罗刹天虽然个子高大，但长相却是很有些丑，和赵波一样，属于魅力值极低的那种。爹娘生的，实在没办法，除非用某些加魅力值的饰品进行弥补。

　　但这种加魅力值的饰品开价都非常昂贵，野外副本的爆率极低，比同级别的武器装备要贵几十倍。没办法，爱美之心人皆有之，就算在游戏世界里也一样。

　　罗刹天让他的部下李良等人到处帮他收集加魅力值的饰品，也一直一无所获。

　　罗刹天听到江大袖对他的人身攻击，却是冷笑着一声没吭，不知道在想什么坏主意。

　　“冉主管，辛苦你去绿原避难所一趟，弄一台符文雕刻设备回来。”范文杰转向了设备处的冉茂强。装备部原本的那台符文雕刻设备被赵波给砸了，基地维修装备离不开这东西，只能再去买一台了。

　　“范主管，你给的经费不够买整套设备啊……”冉茂强一脸为难的神情。

　　“基地现在资金紧缺，你去了之后找黑市商人碰碰运气，应该能搞定的。”范文杰向冉茂强摆了摆手。

　　“黑市那帮家伙现在越来越不靠谱了，我可不保证交易的时候会不会有什么意外。”冉茂强抱怨了几句。

　　“我相信你的能力。”范文杰尬笑。

　　……

　　蔚蓝家园小区，16号别墅。

　　“头好疼！”

　　金轲醒了过来，但身体就象得了病毒性感冒发烧了一整天的感觉，全身无比地酸痛。

　　做了一整夜的梦，各种恶梦，梦到了母亲、父亲，还有雪儿、洛叶。

　　梦到他很冷，冷得仿佛要死去了一般，洛叶抱着他的身体给他取暖，再后来他感觉他真的死了，飘在空中看到洛叶不停地哭喊着，给他做胸部按压、人工呼吸把他救活了过来，然后抱着他的脑袋给他唱儿歌。

　　什么乱七八糟的梦？

　　“雪儿？”金轲意识到了什么，强自挣扎着起身走去了婴儿床边。

　　雪儿醒了，正自己吃着手指，看到金轲之后立刻很兴奋地嘻笑出声。

　　金轲知道她饿了，他连忙走过去准备给她泡奶，但没走几步一阵头晕目眩，身体一个踉跄差点儿摔倒在了地上。

　　“游戏和现实之间果然有着很大的联系，游戏角色死了，我应该也快了吧？这是垂死前的挣扎？”金轲暗自吐槽了几句。

　　在桌边扶稳身体之后，金轲用不停发抖的手在奶瓶里倒好了温开水，然后按温水的量一勺一勺加入奶粉，加好奶粉之后，金轲喘着气走回婴儿床边坐下了，一边微笑地看着雪儿，一边摇晃着手中的奶瓶。

　　雪儿目不转睛地看着金轲手中的奶瓶，急得张着嘴咿咿呀呀地叫了起来。

　　金轲忙不迭地把奶瓶摇晃好了，这才递到婴儿床里雪儿的嘴边，雪儿急不可耐地咬住了奶嘴大口吮吸了起来。

　　看着大口吃奶的雪儿，金轲心中现出了一丝悲凉。

　　这是最后一次喂雪儿了吧？

　　很快金轲又暗自庆幸了起来，好歹在死之前，还有机会再喂一次雪儿。

　　对了，陈导和其他人怎么没有强行冲进房间里来？

　　难道他的角色没死？

　　唉……还是不要奢望了。

　　喂饱了雪儿，给她换了尿不湿，金轲连忙走回床头，拿起小米手机看了看自己游戏里的角色。

　　昨晚拿着手机在床头，原本想要在角色死之前，看看野外的黑暗里究竟有什么，没想到居然睡着了！

　　在野外的黑暗里呆了一整晚，角色肯定死透了吧？


第一百四十七章 这个仇一定要报

　　手机屏幕一片漆黑。

　　“果然是死了，我昨晚没有退出游戏，现在手机自动退出游戏了。”金轲叹了口气，然后手指摁在手机屏幕后方的指纹验证的地方试图点亮手机屏幕。

　　手机屏幕没反应，还是一片漆黑。

　　“死透了，连这个未来科技的外挂小米手机都跟着死了。”金轲心里更加悲哀了。

　　虽然如此，金轲仍然不死心地尝试摁着手机的各个按键，试图弄清楚自己究竟是怎么死的。

　　当金轲的手指划过屏幕的时候，屏幕上却是弹出了游戏菜单选项。

　　“咦？难道没死？”金轲有些意外，他连忙打开了游戏的日志。

　　游戏日志里没有角色死亡的记录，却有很多条其它方面的记录！

　　最近的一项记录提示游戏的角色身处医疗舱中，正在进行检查和治疗。

　　“真的没死！手机黑屏是因为医疗舱内部漆黑一片的缘故！”金轲长舒了一口气，然后压抑住劫后余生的兴奋心情，把游戏日志调到了昨晚他睡着之前的时间，逐条仔细研究了起来。

　　“警告！警告！超SSS级危险感应！”

　　“信息风暴碎片降临！”

　　“……”

　　一些外挂信息提示之后，金轲发现了一处惊喜。

　　“恭喜你觉醒了魂系技能：聚魂术。”

　　“聚魂术：发动之后可以暂时把多魂体的所有魂体能量聚合在一起；持续时间：30秒；聚魂术每升1级持续时间增加1秒、魂体能量增加百分之1；冷却时间：1分钟；能量消耗：5个能量点。”

　　“有了这聚魂术，我岂不是可以弥补神魂能量低于常人的缺陷了？而且是把多魂体的所有魂体能量聚合在一起！我记得当初刘俊明说过，我的主魂能量占整体百分之五十，七个副魂占百分之五十，主魂能量强度相当于普通人的百分之六十。”

　　“如果能把多魂体的所有魂体能量聚合在一起，整体神魂能量比起普通人就多出了百分之二十！这也意味着，我的基础输出在使用了聚魂术之后比起别的玩家高出了百分之二十！比起原来的自己高出了两倍！”

　　“不止是基础输出，所有单项属性，在使用了聚魂术之后，都会有一定的提升。”

　　“就是要消耗能量点有些多，不过比起消耗的能量点，这提升的两倍伤害输出却是很可观！峰值伤害达到了390点，死亡切割还有390的流血效果，血量700多的大血牛都可以一招搞定了啊！”

　　很快，金轲在日志里又发现了一处惊喜。

　　一大排基础属性的提升提示。

　　他的意志从12.57上升到了27.69！

　　27.69！没看错吧？

　　整整翻了一倍还不止！

　　感应从12.69上升到了19.94！

　　金轲记得法师转职的标准是耐力、体质都达到8以上，智力和意志都达到12以上，感应达到15以上才行。

　　现在的他智力12.57，意志27.69、感应19.94，完全达到转职法师的要求了！

　　不过这需要他弄到分魂剂、让自己拥有分魂能力了才行。

　　继续往下翻纪录。

　　惊喜还不止刚才那些。

　　日志里提示他的能量修炼已经突破了第一层的境界！身体能量化程度百分之1，整体神魂能量强度提升百分之20！

　　曾老头好象说过他修炼能量修炼了几十年，一直感觉着隐隐触碰到了第一层的边缘，但始终无法突破。

　　没想到金轲在野外的黑暗中呆了一夜，居然稀里糊涂就突破了第一层？

　　数千万伏、数亿伏的高压供给了一只小灯泡，小灯泡不仅没有爆炸，反而发出的光芒更加耀眼明亮了？

　　身体能量化程度百分之1不知道是什么意思，整体神魂能量强度提升百分之20，金轲却是知道意味着什么。

　　他的基础伤害是普通玩家的百分之60，使用聚魂术之后，基础伤害可达到普通玩家的百分之120，能量修炼突破第一层，神魂能量强度提升百分之20，意味着他的基础伤害在使用聚魂术的情况下，达到了普通玩家的百分之144左右！

　　其中一个最明显的变化，就是金轲体内储存能量点的上限大幅增加，原本125点的基础容量，现在扩容到了600左右！

　　仔细研究了一番系统说明之后，金轲大致推算了出来，基础智力12.57点决定了他能量点储存的上限，基础属性感应10点对能量上限的加成系数是1，20点的加成系数是2，40点的加成系数是3，80点的加成系数是4。

　　19.94的基础感应让他能量点储存上限翻倍，能量第一层修为再次让他的能量点储存上限翻倍，神魂强度提升百分之二十，又让能量点上限有了百分之二十的提升，最终达成了600点的储存上限。

　　昨天晚上的黑暗没有杀死他，反而对他进行了一次洗礼，让他脱胎换骨，能量修炼达到第一层境界，身体多项基础属性大幅提升！

　　要不，以后经常去野外的黑暗里转转？说不定还可以继续突破能量第二层、第三层、第四层的境界，对实力的提升就更可观了。

　　“绝对不允许再次进入野外的黑暗！”

　　“绝对不允许！不允许！绝对！不允许！”

　　“否则必死无疑！必死无疑！”

　　手机屏幕里的外挂突然启动，并弹出了几行提示。

　　金轲看到手机屏幕里的提示不由得有些呆住了，他刚刚想到要去野外的黑暗里游荡一番，多捞些好处，结果就收到了这几行提示。

　　这手机外挂猜出了他心里在想什么？

　　这也太离谱了吧？

　　金轲向四周瞅了一圈，后背莫名地有些发寒。

　　这手机里的外挂其实不是外挂？是个人？或者人工智能？

　　而且是会读心术的人工智能？

　　“好吧，不去就不去，多大个事啊？用得着这么惊慌？”金轲吐槽了几句。

　　外挂没反应了。

　　先不管外挂的事情，继续研究日志吧。

　　整体神魂能量强度提升百分之20，对实力最直接的提升……先前计算出的最高输出从390，提升到了470左右！

　　杀C级刺客罗刹天应该够了吧？

　　这次被当成替罪羊判处野外黑暗的极刑，差点儿死在了野外的黑暗之中，全是拜罗刹天所赐，这个仇，一定要报！

　　不杀罗刹天，金轲也能想得到，他还活着，罗刹天肯定会担心他复仇的事情，视他为眼中钉、肉中刺，想各种办法拔除。罗刹天在基地里位高权重，要安排人暗中谋杀金轲轻而易举，金轲想活命，就不能只是被动应付了，必须要主动出击才行。

　　金轲并不是一个容易冲动的人，杀罗刹天复仇的事情，他要先弄清楚工作室的意志、基地的意志、还有罗刹天本人真实实力。权衡了所有利弊之后，他才会决定杀罗刹天的时机和地点，制订出一个详尽的计划，确保万无一失再动手。


第一百四十八章 沉浸式体验

　　基地新人学员的毕业标准是成功转职，然后十围，也就是力量、耐力等各项基础属性之和达到120。

　　金轲的原始十围不算太高，虽然已成功转职为刺客，但在昨晚之前十围仍然没满120，侥幸从野外的黑暗中存活下来之后，他的十围终于超过了130，算是正式脱离新人学员的范畴了，他所需要做的，就是去评估处做个综合评估，就可以拿到基地E级员工身份卡了。

　　基地的大部分区域是对所有人开放的，但也有一部分区域需要一定的权限才能进入，越高的权限可进入的区域越多，某些核心区域只有拥有S级身份卡才能进入。

　　金轲记得以前他在基地里四处游逛参观的时候，发现有好几个地方需要E级身份卡才能进入。一个是基地兑换处，那里可以用贡献点兑换各式各样的道具；一个是基地传送点，用贡献点购买门票后，可以传送到一些适合各个阶段玩家猎杀野怪的副本中赚取能量点。

　　还有就是参加排位赛的排位中心，也需要至少E级的身份卡才行。

　　金轲现在急需进一步提升自己的实力，才能更好地自保，他决定角色从医疗舱出来之后，就去把E级员工身份卡办了，到那几个地方转转，找到继续提升实力的方法，把自己的命运牢牢地掌握在自己的手中。

　　眼睛再度回到手机屏幕上之后，金轲却是很快被一个新选项吸引了注意力。

　　游戏多了个扩展功能菜单！

　　点开扩展功能菜单，里面有一个游戏舱的选项。

　　“游戏舱？什么意思？”金轲说着下意识地伸出手指在上面点了一下。

　　里面有“游戏舱具现化”、“收回游戏舱”、“游戏舱使用说明”等选项。

　　金轲点击了“游戏舱具现化”。

　　“请在房间里空出2.5M＊1M的空地。”手机弹出了提示。

　　“2.5M＊1M的空地？不会吧？”金轲猜到什么后瞪大了眼睛，他连忙走到窗边，把那里放置的椅子、桌子之类的全部搬开，确认留下足够的空地之后退开了两步，再次点击了扩展功能菜单里的“游戏舱具现化”选项。

　　“请关闭门窗、拉上窗帘等遮挡物，确保房间空地处发生的一切不被除宿主之外的任何人看到。”手机再次弹出了一条提示。

　　金轲走过去关上了窗子，拉上了窗帘，然后又看了看婴儿床里的雪儿……她刚才又睡了，现在还没醒，婴儿床四周都有布质围栏，躺在里面无法看到房间的空地。

　　做完刚才的一切之后，金轲再次点击了扩展选功能菜单里的“游戏舱具现化”选项。

　　片刻之后，金轲先前清理出的卧室空地处突然多了一团黑雾，这团黑雾慢慢凝聚成了一个长约两米半左右、高宽各一米左右的长方体。当黑雾散尽之后，一个类似于游戏里能量舱的东西出现在了空地处的地面上。

　　如果金轲刚刚接触这个游戏，现在一定会觉得这一切太不可思议了。

　　但是，现在的他已经知道了游戏里死亡，现实世界的他就会死亡，以及游戏世界增加了力量等属性也会影响到现实世界他的身体之后，现在看到面前这团黑雾形成的游戏世界里才有的能量舱，他就一点儿也不奇怪了。

　　而是很有些兴奋，探索欲极强的宅男面对新鲜事物和未来科技的那种兴奋。

　　不过这个东西是游戏舱，不是能量舱，而且外观也和游戏里的能量舱有着明显的不同，所以……金轲决定还是先看看说明书是怎么写的，再进行下一步的尝试。

　　游戏舱使用说明有几十条。

　　“一、只有满足了特定条件的玩家，才能开启游戏扩展功能里面的游戏舱选项；”

　　“二、游戏舱将提供比手机操作更为便利的沉浸式操作，所有菜单由腕表或意念操控在视野中调出或隐去。”

　　“三、如果不习惯这种沉浸式的操作模式，进入游戏舱后可以在视野菜单中修改回手游式的操作模式。”

　　“四、进入此游戏舱只需要躺进去就行，脱不脱衣服都不影响游戏舱的使用。”

　　“五、使用此游戏舱进入游戏世界大约需要五秒左右的时间，退出也差不多需要同样的时间。”

　　“六、退出选项在视野菜单的右下角，角色必须处于安全躺在床上的状态才能启用退出选项。”

　　“七、……”

　　看了好半天使用说明，金轲发现也就是第四条比较有用，告诉了他怎么使用这游戏舱。既然直接躺进去就行，脱不脱衣服都不影响游戏舱的使用，金轲当然是准备直接躺进去。

　　问题是……舱盖怎么打开？

　　整个舱体和舱盖浑然一体，就象上了钢琴烤漆一般，晶莹如玉，根本就没有可以拉手的地方。

　　就在金轲思索舱盖如何打开的时候，舱盖自行打开了。

　　“难道是意念控制？”

　　金轲于是又尝试了一下，用意念控制这舱盖关闭，结果舱盖还真的关闭了！

　　“这游戏舱是小米手机附带的，还是每位玩家到了一定阶段都会有？这种太过超前的未来科技，一旦被人发现了还真是惊世骇俗啊！难怪让我把窗帘都关上才能召唤。”金轲一边思考着，一边用意念再次打开了游戏舱的舱盖。

　　游戏舱舱盖再次打开之后，金轲走过去躺了进去。

　　金轲躺好之后，游戏舱的舱盖快速但轻柔地合上了。

　　游戏舱的舱盖合上之后，整个舱体里迅速充满了某种浓重的黑雾，让金轲的眼前变得伸手不见五指般漆黑，他的神智在这一刻也变得恍惚了起来。

　　不知道过了多久，可能很长，也可能只有一瞬间，金轲象溺水的人突然浮出水面一样猛然醒了过来。

　　四周仍然一片漆黑，金轲感觉着自己的身体悬浮在某种液体之中，根本无法呼吸，肺部很是难受，但却没有憋气的感觉。

　　“什么状况？沉浸式的体验？”金轲思索了片刻很快明白了过来。

　　他游戏里的角色被刘俊明等人抬入了医疗舱中，正在进行治疗。


第一百四十九章 大难不死必有后福

　　这沉浸式的体验，直接进医疗舱里了！

　　感觉很难受啊！还是先退出吧，等角色从医疗舱里出来了再尝试这种游戏舱沉浸式的操作体验吧。

　　“菜单！”

　　金轲记得说明书里写过，想退出的话，先要调出视野菜单，调出视野菜单的方式可以用腕表操作，也可以用意念操作。

　　果然，当金轲想到菜单的时候，一个视野菜单出现在了他视野之中。

　　“退出吧。”金轲意念集中在了右下角的退出选项上。

　　金轲的神智再次出现了片刻的恍惚，下一刻的时候，面前的舱盖打开，视野里已经是蔚蓝家园小区16栋别墅金轲房间的天花板了。

　　金轲从游戏舱里走了出来，然后在手机里点击了“收回游戏舱”的选项。

　　游戏舱周身弥漫出了大量的黑雾，这些黑雾笼罩住整个游戏舱之后迅速浓缩成了一团，然后彻底从空气中消失了。

　　“未来科技确实很牛叉啊！这一切的背后，越来越有趣了。”

　　“进入游戏的感觉很真实，真实到应该和现实世界没有任何区别，我可以用我的身体感受到所有的感觉。”

　　“可惜角色目前躺在医疗舱里，不能四处走动。不知道从医疗舱出来，四处走动的感觉又是什么样子的？”

　　“比如……基地食堂里那些食物，如果真吃的话，会不会感觉很恶心？”

　　“一切等角色从医疗舱里出来再说吧。”

　　……

　　下到一楼，走入餐厅里准备吃早餐的时候，别墅里所有人都一起向金轲看了过来，神情各异。

　　“早啊！”金轲微笑着向众人打了声招呼。

　　“早。”众人也露出笑脸向金轲笑了笑。

　　“你小子命真硬啊！”徐术站起身走过来向金轲胸口捶了一拳。

　　“活着就好，我们也不用担心雪儿了。”肖柏青开口说了一句。

　　“我就知道不会有事的，金轲什么人啊？荆柯刺秦王，两条毛腿肩上扛！”覃浩杰念起RAP来。

　　“后面几句你有本事一口气念完。”徐术一脸不怀好意的神情。

　　“我就不念。”覃浩杰当着柳絮、刘小曦等几个女生的面果断认怂。

　　“你师父太牛叉了！居然做出了可以对抗野外黑暗的符文阵！”余刚也走过来拍了拍金轲的肩膀。

　　“装备部牛叉大发了！对了，问问你师父还招不招人？可以招个女员工进去嘛！男女搭配，干活不累。”柳絮向金轲打趣了起来。

　　“好，我问问。”金轲笑了笑，然后拿过餐盘过去取食物了。

　　“你没事太好了！雪儿喂了吗？早上我没敢去打扰你。”刘小曦向金轲表示了祝贺。

　　“喂了，她昨晚可能没睡好，吃过奶又睡着了。”

　　“那行，回头等她醒了和我说一声，我帮你带她，你今天应该会很忙。”刘小曦向金轲提了出来。

　　“暂时还不会，估计几个小时之后才会忙起来，到时候再麻烦你。”金轲向刘小曦表示了感谢。

　　“不麻烦，我巴不得天天和她在一起呢！”刘小曦笑了起来。

　　……

　　“覃浩杰，你昨天不是说要摔一个盘子吗？忘了？”柳絮开始挑事儿。

　　“有这种事？”覃浩杰装糊涂。

　　“我也记得这事儿。”徐术幸灾乐祸的表情。

　　“允许你摔一个，就这一次。”刘小曦很认真地和覃浩杰说了一声。

　　“太好了！”覃浩杰走过去拿起了一个餐盘。

　　“金轲同学大难不死必有后福！鸣礼炮庆祝！”覃浩杰把餐盘“砰！”地一声摔在了地上，然后众人一起鼓起了掌来。

　　“谢谢，谢谢。”金轲心中的感觉很是温暖。

　　“罚十倍，已经给你记下了，从你工资里扣。”刘小曦很严肃地向覃浩杰说了一声。

　　“不会吧？刚才不是说允许我摔一个的吗？还说就这一次。”覃浩杰表示很受伤。

　　“是啊！但我没说不让你赔啊！就这一次只用赔十倍，下次就要赔二十倍了！”刘小曦回答了覃浩杰。

　　“我去！”覃浩杰一脸悲愤欲绝的表情。

　　众人一起哄笑了起来。

　　“刚才你念那个RAP‘荆轲刺秦王，什么肩上扛’后面几句是什么？念完了我就不让你赔盘子钱了。”刘小曦很好奇的神情。她刚才听到了徐术和覃浩杰的对话，不明白为什么他们会是那种表情。

　　“对啊！快念完。”徐术一脸促狭的神情。

　　“我念完你别后悔。”覃浩杰看向了刘小曦。

　　“为什么后悔？”刘小曦心里更奇怪了。

　　“这么热闹？”导师陈威正好来到了餐厅里。

　　“陈导早啊！”众人纷纷向陈威打着招呼，覃浩杰连忙逃回了餐桌边。

　　金轲走过去取了清扫工具，把地面上的餐盘碎片给清理了。

　　“不用管的，会有钟点工来收捡这一切。”刘小曦向金轲低低地说了一声。

　　“顺手的事。”金轲不在意的神情，清理了餐盘碎片之后，金轲这才拿着装满食物的餐盘走去餐桌边坐了下来。

　　陈威也取了食物，端着盘子在金轲身边坐下了。

　　徐术、柳絮、倪越、余刚、罗祥椿、肖柏青、覃浩杰等人拿着餐盘都围了过来，暂时没有人开口说话，餐厅里安静了下来。

　　“听说你熬过了一夜，早上活着回来了？”陈威边吃东西边和金轲聊着。

　　“目前还没死，昏迷状态，躺在医疗舱里还没出来。”金轲回答了陈威。

　　“恭喜恭喜，不然……对了，昨天晚上你的角色被困在野外的黑暗之中，你在手机屏幕里都看到了什么？听到了什么？”陈威继续向金轲问了下去。他前面那句话只说了一半，本来是想说如果金轲死了，他会内疚一辈子来的。

　　当着这么多员工的面、还有一些新员工的面，还是不要说这种话了。

　　听到陈威的问话，所有员工都竖起了耳朵，有的人甚至停下了进餐，聚精会神地向这边看了过来。

　　《恐怖城》手游最神秘的地方，莫过于野外夜晚的黑暗。到现在为止，别墅里的还活着的员工都没有谁亲眼见识过野外的黑暗，包括导师陈威在内，都对野外的黑暗无比好奇却无法得到答案。


第一百五十章 先下手为强

　　金轲昨天晚上在野外呆了一整夜，居然还活了下来，虽然目前处于昏迷状态，以后有没有什么后遗症不好说，但他毕竟还活着！这已经是个奇迹了。

　　要知道无论是工作室的纪律，还是基地的纪律，最重要、最醒目的一条就是天黑之前必须回基地，否则必死无疑。所以，员工们都很好奇金轲昨天晚上究竟经历了什么、看到了什么。

　　“游戏里天一黑，我就睡着了。”金轲一脸懊恼的神情。

　　“啥？”众人听到金轲的回答都很是意外，这种时候还能睡得着，金轲你的心有多大啊？

　　“当时我也不知道是怎么回事，游戏里天黑之后，手机屏幕里一片漆黑，我原本很清醒的，那一刻莫名其妙就睡着了。做了一堆记不清内容的恶梦，醒来的时候天已经亮了。我原本想着角色死了，要向陈导辞职来的，没想到角色还吊着一口气没死，看起来我还可以在这里多赖一段时间了。”金轲讲述了一番然后调侃了几句。

　　他梦中那些内容记得很清楚，但他不想向任何人提起，也没必要提起。

　　“哦……原来如此。”陈威听了金轲的讲述之后，似乎还想追问什么但忍住了。

　　“陈导，吃过饭我有些事情想单独请教你。”金轲向陈威提了出来。

　　“嗯，去我房间里。对了小曦，今天你别的事情都放下，帮他照看一下雪儿。”陈威向刘小曦安排了几句。

　　“好的。”刘小曦显得很是高兴。

　　“看样子有些感兴趣的事情我们是听不到了。”徐术等人见金轲要单独和陈威谈话，不由得有些失望。

　　“和陈导谈的是与昨晚的黑暗不相干的事情，一些私事。”金轲向徐术解释了几句。

　　“和你玩笑呢！”徐术笑了笑表示不在意的样子，但很明显他们对金轲想和陈威私下里谈什么还是很感兴趣。

　　……

　　别墅，二楼，导师房间接待厅。

　　“你想向我问什么？”陈威沏了两杯茶，递了一杯给金轲。

　　“谢谢陈导。”金轲接过了茶杯：“基地里有一条规则，说非执法人员在执法期间，任何人不得攻击其他基地员工，另外杀人要偿命。不知道工作室有没有这方面额外的要求？比如我们在游戏里杀了人，想办法逃脱了基地的处罚，但是却会受到工作室的处罚？”

　　“你想报仇？”陈威很头疼的表情，他没想到金轲向他问的是这个问题。

　　“不是报仇，是想自保，努力自保。我还活着，判处我死刑的罗刹天会认为我对他是一种威胁，随时可能对我再次下手。他位高权重，杀死我如辗死一只蚂蚁一般，没有人敢质疑什么。但我不一样，我不能等着他对我再次下手。而且你也知道，当他对我下手的时候，工作室什么忙也帮不上。”金轲向陈威解释了几句。

　　“你的心情我能理解，但是……”陈威说着又说不下去了，金轲这些话很有道理，现在不是金轲要杀罗刹天的事情，而是以罗刹天的性格，未来肯定不会轻易放过金轲，随时有可能对金轲再次下手。这种情况下，换了是他陈威也要主动寻求自保的机会了。

　　乱世之中，被人惦记上了，而且是被一条凶狠的鳄鱼惦记上了，怎么才能自保？

　　只有一条路：先下手为强！

　　“我就是想问问如果罗刹天又想对付我，我被迫自卫杀了他，工作室有没有这方面的追加处罚。”金轲见陈威半晌不吱声，于是又把刚才的问题简化地问了一遍。

　　“你等一下。”陈威想了想用手机发了个邮件出去。

　　邮件内容：“如果工作室的员工在基地里受到基地某位领导迫害追杀，生命受到威胁，可否行使正当防卫的权力？如果成功反杀对方并避开了基地的处罚，会不会受到工作室的额外处罚？”

　　没过多大会儿，工作室就有了回复。

　　“一、任何时候都不允许动范文杰；二、任何情况下都不允许在基地内杀人；三、如被迫正当防卫杀人请保留相关视频证据，工作室判定为正当防卫将不追究杀人者责任，否则予以重罚。”

　　“工作室判定正当防卫的标准是什么？”陈威又发了个邮件过去，这种事情还是要更谨慎一些、问清楚的好。

　　“为使工作室的利益、本人或者工作室成员免受正在进行中的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫。对正在行凶、严重危及人身安全的暴力犯罪采取的防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，也属于正当防卫。”工作室回复了邮件。

　　“这不就是现实世界的法律规定吗？”陈威吐槽了一句，然后把工作室回复的两份邮件复制后发给了金轲的QQ。

　　“好的，谢谢陈导。”金轲明白工作室对这方面的具体要求之后，就可以有针对性地制订他的复仇计划了，不然费很大力气把罗刹天弄死了，逃过了基地的处罚，却是被工作室在现实世界里给处罚了，就太不合算了。

　　“罗刹天是C级刺客，实力要远高于你，有些事情你可要考虑清楚了，特别是你还有雪儿要照顾。”陈威看出了金轲眼中的杀意，开口劝了金轲几句。

　　“正是为了活下去，为了好好活下去，看着雪儿健康幸福地长大，我才不得不出手。陈导请放心，我从来不打没把握之仗。”金轲握了握拳。

　　“好吧，我相信你是个谨慎的人，就不多劝你了。下手之前，一定要确保万无一失；另外，别让任何人知道你的计划，比如……这别墅里的员工们，这是为他们好，也是为你好。”陈威向金轲又交待了几句。

　　“这是我个人的私事，过来也只是向陈导咨询工作室的相关规定，当然不会让任何人知道，也不会牵扯到任何人。”金轲点了点头站起身来。

　　“以后有什么不明白的，随时过来向我咨询。”陈威也站起身来。

　　“多谢陈导。”

　　“不客气，应该的。”


第一百五十一章 咱们走着瞧

　　六个小时后。

　　“没有尸化的迹象……”

　　“体内没有虫卵……”

　　“体内没有成虫……”

　　“各项生理指标正常……”

　　“符合检疫标准……”

　　“准予进入基地。”

　　医疗舱的检查结束，确认了金轲体内没有任何异常寄生物，保安人员这才让一直守在医疗舱边的法师姚承洲、刘俊明等人安排人员把金轲从医疗舱里扶了出来，抬进基地暂时安置在了刘俊明的宿舍里。

　　“我有事先走了，你好好守着他，一定要亲自守着他，不要让不怀好意的人接近他。有人想对他做什么，或者想带走他，让他们先来找我。等他醒了，叫我一声。”安置好金轲之后，姚承洲向刘俊明低低地交待了几句。

　　“好的。”刘俊明向姚承洲连连点头。

　　……

　　姚承洲离开不久，还真有两名保安来到了刘俊明的房门外。

　　是保安队长李良和一位身材魁梧，名叫罗迪的保安。

　　“他醒了吗？”李良敲开门后向刘俊明问了一声。

　　“没有。”刘俊明堵着门，房门的安全链都没解开，不让二人进屋。

　　“刚才罗主管交待下来，让我们把他带到安保室保护起来，醒了之后罗主管有些话要问他。”李良表明了来意。他早就接到了这个任务，但先前姚承洲一直和刘俊明在一起，没敢过来，看到姚承洲离开了，连忙凑了过来。

　　“不行，姚法师说了，他一会儿就会回来，这位学员对他很重要，让我看好他不让任何人带走他。如果是罗主管的指令，你让罗主管和姚法师先协调好再说吧。”刘俊明拒绝了李良。

　　“你……罗主管的脾气你是知道的，别让我为难。”李良知道他这事儿办不好，还要向罗主管请示协调的话，免不了会挨上一顿骂。

　　“姚法师的脾气也不太好，你不想变成一个冰疙瘩的话，还是把我的原话转给罗主管会比较好。”刘俊明向李良威胁了几句。

　　“刘俊明，你是个聪明人，知道得罪罗主管是什么下场吗？”李良压低声音反威胁了刘俊明几句。

　　“知道，但我工作勤勤恳恳、不犯错、不离开基地，他能拿我怎么着？”刘俊明怼回了李良。

　　“行，咱们走着瞧！”李良恐吓不了刘俊明，只好悻悻地离开了。

　　……

　　金轲游戏里的角色在刘俊明宿舍里躺着一动不动，仿佛失去了灵魂一样。

　　“小轲，你没事儿吧？”刘俊明试着金轲的呼吸和脉搏，发现一切正常，就是不知道金轲为什么还是不醒。

　　“神魂受损肯定很严重，医疗舱可以修复他的身体，却无法修复他的神魂。”刘俊明叹了口气。

　　金轲之所以一动不动，是因为刘俊明身边还有一名医疗部门的护工没有离开。金轲并不知道这护工是姚承洲的人，专门安排过来看护他的，当然要谨慎一些的好。

　　过了一会儿之后，那名护工收到通讯指示要返回医疗部门，他和刘俊明打了声招呼便离开了，金轲确认那人离开、刘俊明关好房门之后，这才操纵着角色从床上坐起了身来。

　　“诈尸啊？”刘俊明回过身来吓了一跳。

　　“门关好了吗？反锁了吗？”金轲向刘俊明问了一声。

　　刘俊明走过去确认房门反锁好了，这才又走回了金轲的床边，金轲已经操纵着他的角色在床边坐下了。

　　“你没事儿吧？多躺床上休息会儿，别急着起来。”刘俊明劝了金轲几句。

　　“我还好，主要是担心罗刹天发现我活着，会继续找人杀我，所以刚才假装昏迷。”金轲回答了刘俊明。

　　“他不敢的，基地不是他罗刹天一个人说了算，你至少在基地内部是安全的。”刘俊明摇了摇头。

　　“如果有人问起你我的情况，你就和他们说我神魂受损严重。”金轲向刘俊明交待了几句。杀罗刹天免除后患的计划制订好之前，他需要先隐忍一段时间。

　　“明白，就按你说的来。”刘俊明点了点头。

　　“我师父还好吧？”金轲向刘俊明问了一声。

　　“还好，你还活着，现在基地所有人都知道你师父那张阵图的威力了，在阵图没交出来之前，暂时不会有人敢对他不利。对了，关于你师父，我正好有件事要和你谈谈。”刘俊明向金轲提了出来。

　　“什么事？”

　　“关于那个雕像的事情，事前你毫不知情，却是差点被害死了，我知道你一定在生你师父的气。”刘俊明脸色显得有些愧疚。

　　“雕像是怎么回事？”金轲装作不太清楚的样子。

　　“这事儿不怪你师父，责任都在我身上。”刘俊明叹了口气，毕竟他是这件事的始作俑者，他很有必要帮曾释道进行一些解释工作。

　　“怎么说？”

　　“这要从你的多魂体开始说起……”刘俊明把他得知金轲是多魂体之后，和曾释道商量配制分魂剂的事情详详细细地向金轲说了出来，其中那段他和曾释道秘密考察金轲的事自然是没提。

　　“师父这么做，都是为了我？”金轲装出很感动的语气。

　　身为一名玩家，就算他现在知道了这些NPC很可能并不真的是NPC，他也还没有对他们产生真的感情，但对他好的NPC，他会尽全力保护，这也是为了他自己的安全。想好好生存下去，整个基地里没有几个信得过的人肯定是不行的。

　　“是的，这件事他一开始并不想做，也不敢做，都是我怂恿他做的。说起来我也是有我的私心，毕竟我对这分魂剂研究了几十年，现在终于有机会能制作一份出来，我想看看它的效果究竟如何。”

　　“你师父一直都是被我推着在做这件事，事情曝光之后，罗刹天在先前的中高层会议上当众质问他，他把所有责任都扛在自己身上，根本提都没提我的名字，你师父，是个真男人啊！”刘俊明一脸羞惭的表情。

　　“师父脾气有些怪，但性格很耿直。”金轲点了点头。

　　“罗刹天说的什么他把你交待出来了之类的，全都是骗人的，你别相信那些谎言，罗刹天这人很阴险，做事不择手段。”刘俊明接着说了下去。


第一百五十二章 正常人的智商

　　虽然昨天下午的判决大会刘俊明没有参加，但会议的细节已经向曾释道和另外一些参会人员打听到了。罗刹天诬陷曾释道的事情，当然还是由他向金轲解释清楚会比较好。

　　“我没那么傻。”

　　“你真的是个很不错的孩子，你师父没看错你。”刘俊明如释重负的表情。

　　“你刚才说，异虫源体成虫里，有制作分魂剂的原料？那原料是什么样子的？”金轲想起了那个虫囊，他埋在23号宿舍区地底的那个虫囊。

　　一旦制成功作出了分魂剂，金轲就可以拥有第二职业了，他的打算是第二职业转职法师，首先因为他的基础属性已经达到了转职法师的要求，而且都很高，一旦转职法师，相应法术的攻击威力也会比较大。

　　另外就是法师拥有控制技能的几率比较大，正好可以弥补刺客控制技能不多的缺陷。最后，当然是法师和刺客一样，都是高伤害高输出职业，而且输出的是普通护甲无法防御的法伤。

　　拥有第二职业之后，金轲在游戏世界的自保能力将大大增强，杀死罗刹天的把握也增加了几分。

　　“是的，是成虫脑袋里的某种囊状物，我并没有见过实形，只是了解到了相关的情报。当然，还需要其他一些原材料，这些年来我基本上都收集齐了。”刘俊明回答了金轲。

　　“师父为了我，冒这么大风险……”金轲再度装出很感动的语气，却是只字未向刘俊明提及虫囊的事情。

　　金轲对曾释道的为人很清楚，他知道曾释道虽然脾气怪戾，却是一个重感情、守信义的人。刘俊明就不一样了，感觉这人很是精明、甚至有些滑头，金轲怀疑这件事里面，刘俊明有着他自己的目的。

　　就算拿出虫囊制作分魂剂，金轲也只会交到曾释道的手中，然后交待曾释道在制药过程中要防着刘俊明。

　　“你们在23号宿舍区里，那只异虫源体是怎么被杀死的？我听说……它被解剖了？”刘俊明向金轲打听了起来。

　　“具体的不是很清楚，当时的情况很混乱，好象是异虫源体发狂，和异虫感染体群殴，被异虫源体给打死了。解剖的事我不是很清楚，当时局面很混乱。”金轲把他向其他人编的那套说辞又说给了刘俊明。

　　“唉……可惜了，拿不到异虫源体的尸体，就弄不到虫囊，也就没办法配制分魂剂。不过呢……宿舍里那只异虫源体应该是吞噬了能量核心被催熟的，体内的虫囊品质应该没达到分魂药剂的要求。在我们原本的计划里，是准备慢慢滋养它三个月的时间再杀虫取囊的，真的可惜了。”刘俊明摇了摇头，一脸失落的表情。

　　“虫囊这么宝贵，基地实验部门为什么不多养一些异虫源体取囊制作药剂？拿去交易市场，应该能换到不少好东西吧？”金轲有些不解的表情。

　　“这个啊？这只异虫源体本来就是从当时还掌握在罗刹天手中的实验部门流出来的，实验部人员发现了这些异虫的特殊之后，专门从黑市弄了些新人学员回来当实验体，让异虫寄附在他们体内进行各种实验。”

　　“让他们没料到的是，这些异虫在成熟之后智商越来越高，慢慢接近了正常人的智商，甚至拥有了宿主的部分记忆。去年三、四月份的时候，它们私底下沟通，在一次实验之中突然集体暴动，摧毁了当时的实验部，基地内一片混乱，杀死一千多员工……”

　　“那次的暴乱让基地元气大伤，主脑执行大清扫行动之后，范文杰收缴了罗刹天对实验部门的掌控权，严格禁止在基地实验室进行异虫方面的研究。”刘俊明大略地向金轲讲述了一番。

　　“你和我师父偷偷把一枚藏有虫卵的尸体运出了基地，藏在了那个供奉着半虫人的破庙里，对吧？”金轲向刘俊明进行了确认，破庙里的雕像都是半虫人的形象，把虫卵尸体藏在那里，确实不太容易被人发现。而且那座破庙已经被废弃了，没有了什么利用价值，基地的人平时也不会往那里去。

　　“机缘巧合吧，这事儿与你师父关系不大，都是我私下里做的，后来才告诉他。”刘俊明不太想多谈的样子，他应该隐藏了一些关键信息没有告诉金轲。

　　“我师父被判了二十年刑，关进了监狱里，以后我还能不能去见他？”金轲向刘俊明问起了另一件事，这事儿也很关键，他已经突破了能量第一层的境界，可以学习符文雕刻技能了，如果曾释道一直关在监狱，可没办法传授他符文雕刻技能。

　　“你想见他很容易啊！你师父并不是真的被关进了监狱……他们把装备部改造成了监狱，你师父只是现在吃住都在里面了，不许外出了而已。其实，对他这么一位老宅男来说，和以前的生活并没有什么区别，而且吃喝拉撒都有人侍候，高兴还来不及呢！你想去见他的话，我可以带你过去，虽然进出都会有人检查，但那些不是罗刹天的人，是范主管安排过去专门保护你师父的。”刘俊明回答了金轲。

　　基地并没有真正把曾释道投入监狱，说判他二十年的刑期，也只是为了平息众怒而已。更何况现在曾释道手中掌握着抵御野外黑暗的小型化符文阵列图纸。

　　范文杰为了让曾释道不至于因为生气拒绝工作，私下里给了不少承诺，至少目前来看，曾释道还算满意。而且他唯一的学徒，替他顶罪的金轲，虽然被判了极刑，但是没死，已经被无罪释放了。

　　“那……我想过去装备部一趟，有些事情想单独和我师父谈谈。”金轲想了想向刘俊明提了出来。现在这种时候，他还是跟着曾释道在一起会比较安心一些。

　　“我带你过去，以免罗刹天手下那帮喽罗在路上骚扰你。去了之后你单独去见你师父，我就不进去了。”刘俊明站起了身来。

　　“那麻烦你了。”

　　“不麻烦。”


第一百五十三章 知己知彼

　　一路过去，金轲有意让刘俊明搀扶着他，装出神魂受损很虚弱的样子。

　　刘俊明把金轲送进装备部之后，和曾释道打了声招呼就转身离开了，师徒二人劫后重逢，应该有很多话要说，他这个外人在一旁不太方便。

　　“小轲，你还活着，真好，为师对不住你啊！”曾释道看到金轲之后，脸上现出了羞愧之色，甚至还抹了把眼泪，而且不是装出来的。

　　“事情的来龙去脉，我已经听刘叔说了，师父也是为了我才把那雕像拉回基地，而且是师父的符文阵列让我在野外的黑暗中存活了下来，怎么能说这种话呢？”金轲回了曾释道几句。

　　金轲能看得出，曾释道对他是真感情，上次拖雕像的时候没告诉他真相，应该是想在分魂剂出来之后给他一个惊喜，或者曾释道那时候也不知道分魂剂能不能制作成功，所以不想让金轲太大期望然后失望。

　　没想到的是，赵波那个混蛋砸了装备部，还被异虫源体寄生，屠杀了23号宿舍区一百多新人，惹出了这么大的麻烦。

　　“那个该死的罗刹天！他居然诬蔑我，说我把你当主谋给供了出来，你可千万别相信他的鬼话。”曾释道向金轲又解释了几句，这件事发生之后他一直耿耿于怀。虽然已经让刘俊明帮着带话解释了，但他自己还是又解释了一遍。

　　“我怎么会相信这种人说的话呢？这个罗刹天欺负我师父、还试图杀了我，不管是为了师父还是为我自己，我都和他不共戴天！”金轲向曾释道很清晰地表达了他的立场。

　　“小轲，话虽这么说，但你以后在基地里一定要保持低调，尽量别让罗刹天想起你。那畜生警惕性很高、报复心很强，以前没少干过斩草除根的事情。这次和我们结了仇，结果没杀死我们，肯定会盯上我们师徒俩，说不定还会对我们暗下杀手。”

　　“师父还好说，因为一些利益关系他会有所忌惮，但你这样一位新人学员就不一样了，他说杀就杀了，也不会有什么后果。就象这次，他明显是想用杀你的手段来恐吓我，让我屈服于他。”曾释道向金轲交待了几句。

　　“这里说话会被监听吗？”金轲向左右四周瞅了瞅。

　　“不会的，现在师父有了对抗野外黑暗小型化的图纸，他们现在都要有求于我，不敢对我玩这些小动作，而且我还特意检查过的。外面那些执守的人都是范主管安排的人，没有罗刹天的人。”曾释道回答了金轲。

　　“那就好，对了，师父，罗刹天的实力如何？你了解吗？越详细越好，比如他十围怎么样、有多少技能、和师父单挑PK的话大概是什么水准？”金轲向曾释道询问了起来。

　　“C级刺客强者，你说呢？几个月前我无意中得到过一次他的大概数据，不一定准确，随便和你说说吧。那时候他的力量在30点左右，速度40点左右，敏捷50点往上，觉醒的技能至少有十几个，大部分技能都升到了LV20以上了，好象还有三个主技能进化了，其中有一个技能进化了两次。”

　　“他手持普通白装武器单次输出伤害峰值1050左右，每秒平均伤害输出达到800多，不过我听说他的主武器是一把C级紫装匕首，这样的话，他单次输出的峰值应该达到了1500左右，每秒平均伤害输出能达到1200左右。”

　　“你刚才问师父和他单挑PK的情况？这么说吧，他要杀师父，一招秒，超杀，躲都躲不了，不管PK多少次都是这结果。”曾释道摆数据向金轲详细讲解了一番。

　　“这么高的输出啊？”金轲皱起了眉头，他原本以为他自己现在的输出已经很凶残了，没想到和罗刹天比起来差了这么远。

　　“罗刹天本来就是个习武天才，在同级别C级刺客中属于佼佼者，整个基地里也就范文杰能镇压住他，甚至有人传言说以罗刹天的实力现在应该已经可以搞定范文杰了，具体情况怎么样我就不是很清楚了。”曾释道摇了摇头。

　　“范文杰是战士职业吧？罗刹天是个刺客，血量很低，范文杰是战士，职业上可以克制他，对吧？”金轲向曾释道确认了一声。

　　“范文杰确实是战士职业，基地刚成立的时候和罗刹天PK过几次，那时候他把罗刹天克制得死死的，现在两人情况怎么样不太清楚。不过你说罗刹天血量低，就不太准确了。他30点的体质就有300的基础血量，30点耐力让他有了差不多2.5倍的防御，这就等于750的基础血量了。”

　　“另外，罗刹天去年安排人过来找我修过装备，是两个套装D级指环，紫色装备，每个指环共计可以加14点体质，附带的技能是可以召唤一个持续十秒钟，共计可吸收340点伤害的能量护罩。”

　　“如果戴上指环，他的生命值就达到了440，2.5倍防御，相当于1100点基础血量，外加340点的护罩和全套高品质装备，他虽然是个刺客，但都可以用血牛来形容了。而且那还是他去年用来加血的饰品，今年很可能已经在黑市上换到更高级的加血类饰品了，传言他有一全套紫装皮甲套装，平时不怎么穿，也没有拿到我这里维修过，如果那套护甲的配件中也有加体质属性的话，他的血量只会更高。”曾释道分析了一番。

　　“他的宝贝真不少啊！”金轲沉思了起来。

　　“是不少，但不是你可以打主意的。”曾释道摇了摇头。

　　“罗刹天有控制技能吗？”金轲接着问了一声。

　　向曾释道打听这么详细，金轲是想要做到知己知彼，看看以自己的实力能不能有机会强行干掉罗刹天，如果搞不定的话，就要想些别的办法才行了。

　　“有，至少有两个。不过我的信息都不是很准确，全都是道听途说来的。”曾释道回答了金轲。

　　“这人太强了！”金轲叹了口气，以他现在的实力想强行杀掉罗刹天难度很有些大。


第一百五十四章 符文雕刻技能

　　“确实很强，他成名很早，现在是基地第一梯队精英团成员，整座基地里的第一刺客，名不虚传！更何况身上的装备全都是集整个基地的资源堆积起来的，能不强吗？”曾释道也叹了口气。

　　“他这么强，为什么不带着精英团到23号宿舍区来杀异虫源体？让我们在里面自生自灭……”金轲转移了话题。

　　“正常异虫源体的实力是很强大的，而且无比狡滑，就算罗刹天这样的强者和异虫源体对抗也可能丢命，去年的大清扫行动，基地精英团就陨落了三名强者，罗刹天也受了重伤，他应该到现在还记忆深刻。”

　　“23号宿舍区这只异虫源体还是只刚刚孵化的幼体，应该是吞吃了能量核心长成了一个畸形体，无论是智力还是别的方面都比正常异虫源体差了很多，不然的话，你们根本就没有生还的可能。”

　　“罗刹天没和你们在一起不了解这情况，他当然不愿意进去冒险救人，对他们这些高层来说，你们这些新人的价值是很低的，是随时可以被舍弃的，你们根本不值得他们亲身犯险。他们不去，换了其他人就更没有这个实力去救人了。”曾释道向金轲详细解释了一番。

　　换了以前曾释道不会和金轲说这些话，但现在情况不一样了，金轲已经见识过了这些基地中高层人员的冷漠无情，那就告诉他实情好了。

　　“师父，你们当初是想用这异虫的成虫制作分魂剂，是不是要用到成虫脑袋里的一个囊状物做材料？”金轲转入了正题，现在这情况，他想尽快拉近和罗刹天之间的实力差距，分魂并转职第二职业可能是最快的方式了。

　　“是的，成虫解剖之后，会从脑袋里解剖出一个尸囊，是制作分魂剂的主要成份。”曾释道点了点头。

　　“这只畸形体的尸体里，也有一个虫囊，能不能用于制作分魂剂？”

　　“畸形体的虫囊？估计多半是个残次品材料，具体能不能用不好说，反正按你刘叔的意思，这东西得养至少三个月才能取虫囊，速成的虫囊效果肯定不好，或者说制成分魂剂的成功率会很低……对了，你说畸形体的尸体里有虫囊？你见到过？”曾释道看向了金轲。

　　“是的，我估摸着事后肯定会有人去清理23号宿舍区，所以我把虫囊找了个地方埋了起来，等23号宿舍区重新开放之后，可以找机会从里面把它挖出来。”金轲这事儿唯一能告诉的就是曾释道了。

　　“嗯，可以试试，不过你也别抱太大希望，你刘叔这人说话不是很靠谱，上次我向他确认是不是一枚虫囊就能成功制作出分魂剂的时候，他突然改口说一枚虫囊制成分魂剂的成功率比较低，就象中奖一样。如果能多几枚虫囊，成功率就会高很多，十几枚虫囊他才保证肯定能制作成功一剂。你看吧，就算一枚成熟异虫源体的虫囊制作出分魂剂的机率都很低，更别说这种畸形体虫囊了。”曾释道不想金轲失望，所以把不好的结果先说在了前面。

　　“我也没抱太大希望，反正有机会就试试呗！刘叔这人心思比较重，确实不太靠谱，师父和他打交道的时候多留个心，别着了他的道。”金轲也提醒了曾释道几句。

　　“我和他打了好几年的交道了，他是个什么样的人，师父心里有数，你不用担心。”曾释道点了点头，金轲这种把他当家人般的关心，让他很是受用。

　　“师父知不知道他们大概要多久才会重新开放23号宿舍区？”金轲现在不只是想要弄回虫囊，还要弄回他的波尸爪。虽然现在他还不能使用波尸爪，但可以考虑想办法把它卖出去兑换一些他现在能用的高品质装备，尽快把自己武装起来。

　　“一般来说，实验部门会进去进行两、三天左右的采集工作，然后是清洁部门的清扫，差不多就会开放了。但如果宿舍区破坏严重的话，清洁部门就不会去了，建筑部门的施工人员会直接进场对建筑进行维修。那时候现场比较混乱，你可以找个没人看到的机会把虫囊挖出来。”曾释道想了想回答了金轲。

　　“师父，有个好消息要告诉你。”金轲当然也没忘了他来找曾释道最重要的一件事。

　　“什么好消息？”

　　“被困在黑暗中之后，我体内的能量在你那符文阵的驱动下疯狂运转，等我从昏迷中醒来之后，我发现你告诉我的那三个能量命门自行贯通了，而且三个能量命门之间形成了正确的能量脉路，我这样是不是已经可以学习符文雕刻技能了？”金轲向曾释道提了出来。

　　至于这一切是不是曾释道符文阵的功劳，金轲就没必要说那么细致了，而且直到现在金轲自己都不是清楚昨晚他究竟是怎么活下来的，从游戏日志的记录来看，小米手机里的外挂功不可没。

　　“真的吗？没想到啊！这套符文阵列还有这种效果！嗯，应该是的，抵抗黑暗能量，自身成为能量核心，能量疯狂运转……如果能成的话，说不定我可以用这种方法突破能量第一层的瓶颈，正式踏入能量第一层的境界，那样的话，我至少可以多活几十年……”曾释道眼神有些疯狂地喃喃自语了起来。

　　“那个……师父……我感觉我能活下来有很大侥幸的成分，你如果要试的话，还是先怂恿你的仇家去试会比较稳妥一些。”金轲劝了曾释道几句，昨晚他大多数时间处于半昏迷状态，但他知道他能活下来，多半是外挂的原因，而不是曾释道的符文阵列。

　　“我只是说说，能量修炼是需要天分的，我可能没你那么好的天分，还是不要拿这身老骨头去冒险了，嘿嘿。对了，你刚才说你要学符文雕刻技能？”曾释道笑了两声，又摇了摇头显然是放弃了刚才疯狂的想法。

　　“是的，我现在可以学了。”金轲点了点头。

　　“学习符文雕刻技能的步骤非常繁琐，我知道的很多想成为符文师的人，能量修炼都已经达标了，但却是卡在了学习环节，没有足够的毅力坚持下来。”

　　“我先大致地和你说一下学习符文雕刻技能的步骤吧，让你心中有个数。”


第一百五十五章 宇宙规则

　　“第一步是熟悉这些符文，符文的数量据传说根本就是无限多的，但我们日常能接触到的也就几万个而已，常用的只有两千个左右。每个符文都有独特的含意。所以，你第一步要做的事情，就是认识和熟悉这些符文，就象当初你学习认字一样，把每个符文代表的含意都弄清楚。”

　　“不过我要提醒你的是，很多符文看起来都长得一模一样，其实它们却是有着细微的区别。象笔画多了个钩、少了个钩之类的那算不上区别，不同符文之间最让人难以区分出的区别在于某个笔画粗一点点、或者长一点点，就是意思毫不相干的两个符文了，这需要极为敏锐的观察力和判断力，同时还需要很强大的记忆力。”

　　“具体的就不多说了，我会给你一本翻印的符文初学字典，你照着上面慢慢学就会有体会了，这种学习单靠死记硬背是不行的，还要有所感悟，据说感应力越强，学习符文的速度就会越快，这个我没有具体研究过，只是道听途说而已。”

　　“等你熟悉了常用的两千个符文之后，就可以进入第二步了，第二步是按一定脉路运行体内的能量，才能与相应的符文雕刻设备达到统一的能量振幅。每台符文雕刻设备的能量运行脉路都不太一样，我们原来的那部符文雕刻设备应该是被赵波那小混蛋给砸毁了，到时候我会根据买回来的新设备告诉你能量脉路运行的方法。”

　　“第三步是学习和熟悉各种符文的写法以及各种符文的排列方式，第一步的时候，你认识了那些符文，但认识符文并不等同你就可以写出那些符文，书写符文是要在体内能量贯通的情况下书写，这样写出的符文才能调动天地之间的能量，发挥出符文应有的威力。”

　　“最后一步，是运用体内的能量用符文雕刻设备或在设备中充过能的符文笔把适当的符文雕刻到武器装备上去，这一步如果能成功，基本上就可以判定你已经成为一名合格的符文师了，当然，也只是一名初级的符文师。”

　　“材料太差的装备能承受的符文数不多，如果强行写入强力符文，会导致装备被能量撑爆。我只是一名很低级的符文师，最多只能制造和修复E级装备，你跟着我，最多也就能学着制造、修复E级装备。如果你想在符文师职业上获得进一步的深造，就要重新拜一些大师、宗师级别的符文师才行了。”曾释道结束了他长篇大论的讲解。

　　“我没想那么多，能学会制造和修复E级装备就行了。”金轲不想让曾释道觉得他好高骛远。

　　“嗯，符文师修炼的道路无比漫长而艰难，必须要有一个好的心态，如果一开始把目标定得太高，结果达不到的话会让自己很失望，从而失去了平常心，这条路走得就更艰难了。”曾释道对金轲务实的态度很是满意。

　　弄清楚符文雕刻技能是怎么回事之后，第一步，金轲当然是拿着曾释道给的那本符文书，象小学生学字一样，一个符文一个符文地生记硬背了起来，这感觉就象背辞典一样枯燥。好在金轲背了几个符文之后，符文背诵外挂自行启动，帮金轲背诵起符文来。

　　具体的过程就是外挂操纵着金轲的身体自行翻看着那些符文，停留达到一定时间之后换下一个符文，角色似乎就认识并记住这个符文了。记背符文主要是脑力上面的消耗。为了充分利用时间，金轲还唤醒了修理装备的外挂，继续帮曾释道修剪焊接着仓库里的破旧装备。

　　这也是他能跟着曾释道学习符文雕刻技能的基础。

　　看到金轲一边工作一边记背符文，曾释道不由得很是赞赏，这个徒弟真的太努力了，而且也有一定的机缘，成为了第一位在野外黑暗中生存下来的人，说不定未来真的会在符文师方面有所成就，甚至有超过他的成就。

　　“师父，每个符文都有独特的含义，就象我们的汉字一样，这是不是意味着这些符文也是某种语言？”金轲有外挂帮着修炼和干活，嘴巴闲着找曾释道很随意地聊着。

　　“你猜对了，我听人说过，说这些符文是属于能族的某种语言，是一百多亿年前能族的古语，就象我们的古时候的文言文一样，差不多是高级能族在宇宙起源的时候用于制订宇宙规则的语言，所以只有这种语言才能调动天地间的能量，发挥出各种不同的威力。”曾释道回答了金轲。

　　“这个解释比较靠谱。”金轲点了点头。

　　……

　　蔚蓝家园小区，108栋别墅，洛宅。

　　早上醒来之后，洛叶坐在床头发愣了好半天。

　　昨晚又做奇怪的梦了。

　　梦中的一切很清晰，清晰到就象她亲身经历过一样。

　　黑暗之中，亮着灯的二楼，她看到了雪儿，还有金轲。

　　金轲快死了，她用尽一切办法想要拯救他的生命。

　　为此，她还和一团黑影签订了一份契约，说要玩一款《恐怖城》的游戏！

　　按照契约的约定，她必须每天至少玩两个小时的《恐怖城》游戏！否则就会崩魂而亡？

　　好象很扯淡的样子。

　　尽管觉得很扯淡，洛叶还是伸手取过床头的手机，打开屏幕看了看。

　　结果发现她手机屏幕里，多了一个以前根本不存在的图标！

　　《恐怖城》游戏的图标！

　　某一瞬间，洛叶有种胆颤心惊的感觉。

　　昨晚的梦，不会是真的吧？

　　“叶子！起来了没？下去吃饭了！”门外响起了李勋勋的声音。

　　“我还没洗脸呢！你先下去吧。”洛叶回了李勋勋一句，连忙放下手机穿起了衣服。

　　今天是周日，不用去学校，吃过早餐之后，洛叶没和李勋勋一起出门逛街，而是把自己反锁在了房间里。

　　换穿回睡衣、坐回到床头之后，洛叶再度拿起了手机，看向了手机屏幕上那个《恐怖城》的图标。

　　为什么，梦里的事情会影响到现实？


第一百五十六章 长话短说

　　除非，那不是一个真正的梦。

　　这个手游有什么独特的地方？为什么那黑影要让她每天至少玩两个小时的手游？而且只有她同意这个条件，黑影才会帮她拯救金轲？

　　想知道这一切，可能……只有进入游戏才能找到答案了。

　　游戏并没有登录画面，也没有角色建立的画面，洛叶点击图标之后直接就进了游戏画面。

　　“你好，洛叶，欢迎回来。”

　　一个电子音响了起来。

　　……

　　基地，实验部。

　　主管胡雪芬的办公室。

　　“实验部终于又收回罗主管手中了，可喜可贺！”安保队长李良向罗刹天表示了恭喜。

　　“非常荣幸能回到罗主管麾下，有罗主管指导，实验部门又会迎来突飞猛进的发展。”实验部主管胡雪芬，一个四十多岁的胖女人也向罗刹天表示了忠心。

　　因为曾释道的事情，罗刹天和范文杰之间达成了妥协，罗刹天同意减免曾释道的死刑，改成监禁，同时判处曾释道的徒弟、拖回虫尸的同案犯金轲极刑以杀鸡儆猴、平息众怒。

　　范文杰则让出一部分的权限，让目前由他亲自分管的实验部门，划归罗刹天分管，这也是罗刹天这一年来心心念念惦记着的事情。

　　实验部主管胡雪芬说回到罗刹天麾下，是因为在一年前那次大清扫行动之前，实验部门原本就由罗刹天分管，出了事才被划出去的，这次找到机会，罗刹天终于又把实验部门弄回了自己的手中。

　　“目前实验室的主要方向是什么？”罗刹天不废话，直接开始了工作。

　　“方向……说实话，范主管太过谨慎，有时候我也弄不清楚他到底要我们实验部门做什么，平日里总让我们研究增加蔬菜、肉食产量的事情，现在蔬菜、肉食的产量早就超额供给了，继续研究简直是在浪费时间。目前没有什么大的规划，今天主要是在处理23号宿舍区采集回的样本。”胡雪芬一边抱怨一边回答了罗刹天的问话。

　　“23号宿舍区回收的样本检测结果如何？”罗刹天听胡雪芬提起，于是顺口问了一句。

　　“我正要向您汇报这件事呢！23号宿舍区里的那只异虫源体是个畸形体，实力很差，根据我们的检测结果，确认它死于异虫感染体的手爪之下。这种畸形体的智商比起正常成熟体要差很多，它和异虫感染体之间发生内讧的事情有些离奇，但如果是畸形体的话倒是有这方面的可能……”胡雪芬回答了罗刹天。

　　在胡雪芬看来，就算这只异虫源体属于畸形体，这些新人学员的实力也远不如它，甚至单体战力不如那些异虫感染体。她在勘察了现场之后，先入为主地认为异虫源体不可能是被新人学员所杀，也就没有怀疑学员们说的异虫之间内讧的事情。

　　“不重要的事长话短说。”罗刹天向胡雪芬摆了摆手。

　　“好的，目前查出的问题就是那只异虫源体的虫囊不见了，它的一只手爪也被人调了包，这帮幸存下来的新人不老实，他们中有人的解剖技能可能已经到了LV4、LV5的层级，私藏了属于基地的物资。如果那只手爪品质达到蓝装以上的话，那些学员就属于私藏武器了。”胡雪芬回答了罗刹天。

　　“这件事交给我来办吧！把这帮新人分开提审，使用些小手段，很快就可以逼问出虫囊和虫爪的下落了。”李良向罗刹天主动请缨。

　　“不用搞什么提审，畸形体的虫囊和虫爪没什么大用。真想知道是谁私藏虫囊和虫爪的话，我可以告诉你，一定是那个名叫金轲的学员干的，而且他私藏的虫囊和虫爪应该是埋在了23号宿舍区的某处地面下方。”罗刹天摆了摆手。

　　“罗主管神机妙算啊！我这就派人把金轲捉起来，保证半个小时后让他吐出埋藏东西的地点。”李良连忙恭维了罗刹天几句。

　　“你这脑子……唉，不知道怎么说你。这种事情根本不需要用强，他知道事情的利害关系，你再怎么用强也逼问不出来的。而且现在非常时期，我们动了曾释道的人，又会给姓范的口实。”罗刹天伸手在李良脑袋上打了一巴掌。

　　“罗主管教训得是！看我这脑子，真的很不够用。”李良也伸手自己打了自己脑袋几下。

　　“不过我们也不能就这么放过他，他对我们还有些用处，只要能找到这小子私藏武器的确切证据，安保部门就能光明正大地捉拿、控制住他了，范文杰也没办法说我们什么。”罗刹天沉思了起来。

　　李良和胡雪芬暂时没再说话，不敢打扰了罗刹天的思路。

　　“这样吧，李良，我教你设个圈套。实验部门从23号宿舍区撤出之后，建筑部门会进场对破损的宿舍进行维修，你把你的人安排进去，然后在23号宿舍区外放个牌子招小工，如果这批学员之中有人应聘小工，多半就是想找机会取回私藏的东西，等金轲动手的时候你再人赃俱获抓捕他就行了。”罗刹天说出了他的计划。

　　罗刹天想捉拿金轲并不是想杀了金轲，他根本没把这位新人学员放在眼里，也不认为金轲有实力报复之类的，罗刹天让李良设圈套诱捕金轲、把金轲控制在手中是有另外的目的。

　　“呃……还是罗老大的套路深！我实在是差太远了啊！”李良对罗刹天佩服得五体投地，难怪人家做到了基地副主管的位置，随时都有可能取代范文杰成为基地一把手，这脑子确实和一般人不一样啊！

　　“你们不用安排人到建筑部门，我有熟人在里面当工头。”胡雪芬提醒了李良几句。

　　“哦！对了，我怎么忘记了呢？你老公初昕峰就在建筑部工作啊！”李良拍了拍脑袋。

　　“嗯，我待会儿就和他说一声，让他主动和他们主管谈，接下这次23号宿舍区的维修工作，到时候你有什么事直接吩咐他去办就行了。”胡雪芬很高兴在这件事上能为罗刹天出一份力。


第一百五十七章 药剂的主材料

　　“行吧，就这么安排。对了，胡主管，接下来你们实验部门的研究方面要调整一下，在乱世之中范文杰那一套根本行不通，想要让基地更加强大，我们必须要采取更为激进的策略。”罗刹天转换了话题。设圈套诱捕金轲的事情对他来说只是小事一桩，不值得讨论太长的时间。

　　“罗主管您指的是……黑暗死士计划？”胡雪芬压低了声音。

　　“是的，那些资料应该都还在吧？如果没有了，我可以给你提供备份。”罗刹天点了点头。

　　罗刹天在以前的某次副本之中得到了一份神秘的残卷，上面记载了一种特殊药剂以及使用可控黑暗能量强行打通人体能量命门、让普通人在几天之内一举突破到能量修炼第一层境界、甚至能量修炼第二层境界的方法。

　　如果成功，罗刹天就可以批量制造一批“天才”出来了。他会用欺瞒的方式和这些“天才”事前签订灵魂契约，让他们被他控制、为他所用，从而打造出一支战斗力超强的黑暗死士部队出来。

　　当初罗刹天有意招募赵波，就是看中了赵波的潜质，未来重新开启了黑暗死士计划，就可以让赵波去充当实验体，如果赵波有幸在实验中存活了下来，在罗刹天看来会是一名很强悍的“黑暗死士”。

　　罗刹天在赵波这批学员之前的几批学员里，共计招募了几十名资质相对比较优秀的学员，他甚至改造了一座驿站，成为了这批人的秘密据点，一旦实验室重新回到他手中，他就会重启黑暗死士计划。

　　有了这支秘密部队在手，罗刹天想从范文杰手中夺权变得轻而易举。当然，罗刹天的野心还不止于此，控制了整个基地之后，他会强迫基地所有人和他签订灵魂契约，生产制造出更多的黑暗死士，让基地拥有攻略大型避难所的能力。

　　当然了，这种利用药剂和黑暗能量进行的强行突破也是有副作用的，会对人体造成不可逆的伤害，虽然突破到能量第二层，却不能因此延年益寿，反而会减寿至少二十年，罗刹天本人是怎么都不会服用这种药剂的。

　　另外，罗刹天得到的这份残卷上记载的信息不全，导致药剂配方不够精确，制出的药剂会导致大部分实验体死亡。

　　罗刹天只能让基地的实验部门进行秘密实验以尽力补全残卷上缺失的信息，降低实验体的死亡率。两年前，罗刹天利用手中的权力，在实验部安排心腹秘密推进了“黑暗死士”计划的研究，并获得了一定的进展。

　　在这过程中，不断发生新人学员失踪、死亡事件，但都被罗刹天遮掩了下来，直到实验部的“异虫源体”发生了失控事件，基地主脑强制执行了大清扫行动。

　　大清扫行动之后，罗刹天当然是把责任推到了当时实验部的那名已经死去的张主管身上，称自己对“异虫源体”的研究一无所知。

　　经过一年时间的经营，实验部的员工全都因为各种原因，和罗刹天签下了契约，没有人敢向高层说出实情。尽管如此，范文杰还是怀疑这一切与罗刹天有关，找另外的理由解除了罗刹天对实验部门的分管。

　　之后一年多的时间，罗刹天和实验部门之间的沟通只能转移到了地下，黑暗死士计划也暂时被搁置。直到这次的异虫入侵事件，罗刹天利用曾释道的性命和范文杰博弈，重新取得了实验部门的管理权。

　　既然重新取得了实验部门的管理权，他第一件事当然是继续推进他的黑暗死士计划。

　　“资料当然都在，还有药剂的主材料，二十多枚异虫成熟体的虫囊也都按您的吩咐在地底深处秘密仓库里进行了妥善保存。大清扫行动之后，我一直等着重启黑暗死士计划的这一天，今天终于让我等到了！”胡雪芬喜形于色。

　　重启黑暗死士计划，意味着胡雪芬可以从罗刹天那里获得大量的人员、物资、资金的支持，在这过程中她肯定会借机中饱私囊。而且攀附上了罗刹天这根高枝，只要死士计划推进顺利，她胡雪芬在基地里的地位也会和从前大不一样。

　　等某一天罗刹天搞定了范文杰，胡雪芬相信以自己的功劳和资历，至少可以捞到一个基地副主管的位置。

　　“你做得很好，不过这次要低调一些，别象上次那样玩砸了。”罗刹天交待了胡雪芬几句。

　　“我哪有张主管那么蠢？这一年来我一直暗中在改进药剂配方，计划重启之后，实验室里很快就能提供改进配方的成品药剂，关键是要找到合适的实验体，改进前的药剂实验体的存活率只有百分之二十，改进后的药剂存活率可以达到百分之四十，但还是离您的要求要低了一些。”

　　“如果再给我十几个实验体进行实验的话，我应该能把药剂存活率提升到您要求的百分之六十以上。只是这种事情没办法低调，为提升药剂的存活率，这十几个实验体最终都会死亡。实验体死亡的事情很难瞒过人事部，我担心的就是一旦出现这种情况，那个姓江的婆娘又会到处嚼舌头阻止我们的研究。”胡雪芬向罗刹天说出了她的担忧。

　　“你想要十几个实验体？我已经给你准备好了。刚才我让李队长设的圈套可以把那帮23号宿舍区幸存下来的新人坑进去。只要他们中有人进了23号宿舍区挖出虫囊和虫爪，李队长就有了合适的理由把他们全部抓起来，以破坏基地安全的罪名扔进监狱，进了监狱的人死亡就比较好推托了，就说他们在监狱里互殴暴动导致的死亡。”罗刹天猜到胡雪芬会向他要人，也早就对此做出了安排。

　　“罗主管的套路真深啊！套中有套！小弟佩服得是五体投地！”李良实在没想到罗刹天前面让他设套对付那帮新人学员幸存者，是为后面给胡雪芬提供实验体之用，他这位罗老大还真是老谋深算。


第一百五十八章 秘密仓库

　　“李队长，回头你以基地安保部门的名义发个通知下去，就说……鉴于23号宿舍区02栋的十几名学员在异虫入侵事件中表现不错，特批他们以后可以到野外自由猎杀能量点。”罗刹天没搭理李良的马屁，继续安排着工作。

　　“哦？”李良一时之间有些不明白罗刹天这次又在打什么主意。

　　“对了，告诉他们，如果他们有需要，安保部门可以派出安保人员在野外护卫他们的安全。”罗刹天又补充了几句。

　　“对他们这么好？没问题，我马上去安排。”李良虽然有些不太明白，但他知道罗刹天这么做一定有他的目的。

　　“罗主管先前设圈套让他们进23号宿舍区挖虫囊和虫爪诱捕是A计划，后面这个安排是B计划。B计划会让他们对外出基地逐渐放松警惕。一旦A计划失败，我们就可以动用B计划在野外强行抓捕他们，直接送回到实验室来当实验体，到时候就说他们出任务死在了基地外面。”胡雪芬替罗刹天向李良解释了起来。

　　“你智商比他高多了。”罗刹天表扬了胡雪芬一句。

　　“多谢罗主管夸奖。”胡雪芬咧着嘴很开心地笑着。

　　“呃……我笨是笨了些，但对罗主管的忠诚却是无人能及的。”李良尬笑了几声。

　　“行了！”罗刹天伸手又在李良脑袋上打了一巴掌，虽然是打，但却表明了他和李良之间的关系确实非同一般。

　　“我对那个名叫金轲的新人学员很感兴趣，听说他在黑暗中呆了一整晚居然还活了下来。据我的分析，除了曾释道一直没交出来的符文阵列之外，这个金轲体内肯定也有些异于常人的地方。如果能把他弄到手，我很想亲自把他活剖了，看看他身体内部结构究竟是哪些地方和常人不一样，弄清楚之后，会对我后面的研究大有帮助。”胡雪芬向罗刹天提了出来。

　　“现在我们动他不太合适，等他主动上钩吧，只要他再犯错，私藏武器什么的，就没有人敢保他了，到时候会把他交到你手中供你研究的，活剖也好，死剖也好，你自己安排。”罗刹天点了点头。

　　“谢罗主管，我会让我家老头子想办法引他上钩的。”胡雪芬很是高兴，神情中已经有些迫不及待想要活剖金轲了。

　　“带我去看看地底的秘密仓库吧。”罗刹天向胡雪芬提了出来。

　　“好，跟我来。”胡雪芬带着罗刹天和李良向她的里间办公室走了进去。

　　里面办公室更象是一间休息室，角落里有一张床铺，进入里间办公室之后，胡雪芬走到床铺边，掀起被褥和一块看起来很隐蔽的床板，扳动床板花纹上一处不起眼的扳手，休息室的一面舱壁发出轻微的摩擦声，合金墙板向墙体中缓缓退了进去，露出了一道厚重的圆形舱门。

　　“这道门目前只有我能打开。”胡雪芬验证了掌纹、虹膜、特定语音并输入一长串密码之后，圆形舱门四周的扣锁才“叭咔”一声松开了，胡雪芬转动圆形舱门中间的摇臂把圆形舱门打开了来。

　　圆形舱门里面是一个小房间，房间的正中心是一部电梯。

　　“这个小房间四周都有能量禁制隔断，除了打开舱门的方式之外，没有别的办法能进到这个房间里来，谁都不会想到下面还有一个秘密仓库。罗主管这边请。”胡雪芬指着房屋中间的落地隐蔽式电梯向罗刹天做了个请的手势。

　　“这安全措施很到位。”罗刹天很满意的神情，迈步走去了电梯那里。

　　“里面储存的可都是黑暗死士计划最宝贵的资料、原材料，是用一千多人的性命换来的，当然要保管好。”胡雪芬回了罗刹天几句，然后和李良一起进入了电梯，圆形舱门自动关闭，电梯开始加速下行，下了十几米的样子才停了下来。

　　离开电梯又需要验证，这里验证的是胡雪芬的另一只手的掌纹、另一只眼睛的虹膜，另一句特定的语音和一个与进电梯时不同的长串密码。

　　“这里已经是地底深处了，我家老头子带着几十名新人学徒修建的地底秘密仓库，修好之后按您的要求把他们全部秘密处决了，挖了个大坑埋在了仓库的地板下面，整个基地目前除了我、我老公、罗主管您和李队长，再没有任何人知道这秘密仓库的事情。”胡雪芬很得意的表情。

　　“做得好。”罗刹天再次夸赞了胡雪芬。

　　“为罗主管效力是我们夫妻的荣幸。”胡雪芬完成所有的验证，打开了地底仓库的舱门，带着罗刹天走了进去。

　　地底仓库位于地面下方深处，地点极为隐秘，进来的电梯入口处被需要验证的厚重舱门和能量禁制封死，所以仓库里面并没有设置看守人员，但安装了自动感应灯，三人进去之后灯光自动亮了起来。

　　地底仓库占地面积100平米左右，没有分隔房间，只是用几个大货架稍微分隔成了几个区域。

　　靠墙处有一个冷藏柜，打开柜门之后，里面分几层摆放着大约二十多枚异虫成熟体虫囊，全都是去年大清扫行动之前的成果，在大清扫行动之前就存放在了这个地底秘密仓库里，避免了被销毁的命运。

　　“这二十多枚虫囊足够制作出一百份药剂，按目前百分之四十的存活率，可以培养出四十名黑暗死士，如果能把存活率提升到百分之六十，就可以培养出六十名黑暗死士了。”胡雪芬向罗刹天介绍了几句。

　　“等你实验室里把存活率提升到百分之六十再开始制作药剂吧，现在暂时没办法大规模生产虫囊，这库存的每一个虫囊对我们都很重要。”罗刹天给出了工作指导意见。

　　“遵照您的指示，只要23号宿舍幸存的那十几个实验体到位，我的新药剂实验马上可以开始。”胡雪芬对此当然不会有什么异议。

　　“李队长，你和她老公配合好，尽快引诱他们上钩。”罗刹天转向了李良。


第一百五十九章 多事之秋

　　“一定不辱使命！”李良行了个蹩脚的军礼回答了罗刹天。

　　看完二十多枚虫囊之后，胡雪芬又向罗刹天展示了好几大箱的药剂原料，原料都被密闭保存在各种溶液之中，都是这一年来她秘密研究的成果，只要试验成功，二十多枚虫囊随时可以和这些原料调配在一起，制作出培养黑暗死士的成品药剂来。

　　再然后，是角落里几个货架围住的一具金属棺材。

　　金属棺材里躺着一具尸体……和金轲、曾释道从破庙里拉回的尸体差不多，这具尸体有肚子里有一枚蛋形虫卵，这枚蛋可以孵化出异虫源体，只要有这具尸体和这枚虫卵在，黑暗死士计划就可以一直延续下去。

　　……

　　第二天早上。

　　蔚蓝家园小区，16栋别墅，餐厅。

　　徐术打开了电视，找了一档特别喜欢报道各种灾难事故的节目。

　　“欢迎收看今日快讯。”

　　“昨天潭星市市民是在一场怪风中度过的，城市里的怪风让行人的行走都变得无比艰难，这场怪风还酿成了一场悲剧，锦锈湘庭C区一栋在建的大楼塔吊突然被风吹塌，砸向了旁边B区门边的一栋别墅，别墅里开设着一家从事IT行业的公司……”

　　“数十辆消防车、警车、救护车抵达现场进行施救，有施救人员声称这家公司十几名员工除了外出的主管和后勤之外全部遇难，但此消息暂时未获得官方证实。”

　　“一位住在事故别墅旁边的居民在接受记者采访时表示，事故是昨天下午三点钟左右发生的，当时他正在睡觉，突然被倒塌的塔吊震醒。紧接着他们被要求疏散到附近的酒店里，目前还不知道何时才能回家。”

　　“另据报道，昨天晚饭时分，沪海市一家餐厅包房里卡式炉爆炸，引燃了包房房间，当时包房房门的门锁出现故障被锁死无法打开，因为火势凶猛，目击者看到包房内有好几人选择从楼上跳下，当场摔死。”

　　“消防人员赶到之后迅速扑灭了大火，可惜的是里面的十多名顾客已经全部死于包房的浓烟之中。”

　　“有人声称如果当时餐厅经理、或服务员想办法撞开包房，应该可以救下这些人的性命，但听说当时起火之后，他们全都逃离了现场，包房里的人无法从里面撞开房门导致了这场悲剧的发生。”

　　“有知情者声称这十几名年轻顾客都是同一家公司的员工……”

　　“昨天真是多事之秋，这里还有一条消息，平黄高速公路上发生了一起连环追尾事故，两辆大货车撞向了一辆巴士……”

　　“……”

　　“你们怎么看？”徐术在节目结束之后，向身边的其他同事问了一声。

　　“潭星市那栋别墅……不用说，肯定和我们差不多，也是工作室的据点之一。”覃浩杰回答了徐术。

　　“肯定都是23号宿舍区里的新人学员。”柳絮叹了口气。

　　“真的就没有人怀疑过这些事情吗？”余刚神情有些愤怒。

　　“工作室的能力，可能远超你我想象。”徐术提醒了余刚几句。

　　“毫无疑问工作室是一个拥有超自然力量的组织，而且存在了很长时间，这事儿我就有些奇怪了，他们从来没露出过蛛丝马迹吗？”肖柏青开了口。

　　“陈导过来了。”倪越提醒了众人一声。

　　众人没再议论起来，各自闷着头吃起了早餐来。

　　现在这情况，也只能多活一天算一天了。

　　……

　　吃过早餐回到二楼房间之后，金轲便操纵着角色去了基地评估处。

　　虽然有游戏舱，但雪儿醒着的时候金轲并不想使用，暂时还是用手机操作吧。

　　等雪儿睡了，或者刘小曦忙完手中的事情过来抱雪儿去楼顶天台晒太阳的时候，金轲再召唤出游戏舱进去体验沉浸式的操作方式。

　　基地评估处有专门的仪器对角色的各项属性进行评估打分，经过近一个小时的评估之后，金轲得到了一张加盖了防伪印章的合格证书。

　　拿着合格证书，金轲按程序又去了后勤管理处，在后勤管理处办理登记手续之后，拿到了员工身份卡……其实就是把学员卡芯片里的信息擦除重写了，提升权限到E级员工的身份。

　　这也意味着从现在开始，金轲正式从一名新人学员，变成了基地的员工。

　　在选择就职意向的时候，金轲当然是填选了装备部。

　　因为金轲现在还没有觉醒符文雕刻技能，所以他暂时处于实习期。

　　实习期一共有三个月的时间，三个月满了之后，如果金轲还没有觉醒符文雕刻技能，会由部门主管判定是否延期考核，延期一次是两个月，主管一共有两次延期的权限，如果到时候还没能觉醒符文雕刻技能，就要由上一级主管评定是否延期考核了。

　　员工实习期和学员期的工资待遇是一样的，都是主管根据工作量进行评定，每天能拿多少贡献点。转正之后的正式员工和实习期员工、学员期相比，多了每天的底薪，但一开始的底薪都很少，以后会随年限和工作能力评定逐年增加。

　　想多挣，就要多干活才行。

　　这些都不重要，装备部就曾释道和金轲两个人，金轲进装备部的目的也不是为了挣那几个贡献点，他看中的是符文雕刻技能。特别是曾释道答应帮他在食堂签单之后，基地的贡献点在他看来似乎已经没有什么用处了。

　　不过很快金轲就改变了观点。

　　他是在参观了基地兑换处和基地传送中心之后改变观点的。

　　基地兑换处有琳琅满目的各种商品供兑换或租用，其中甚至有他现在可以使用的蓝装匕首类武器，不卖只租，租金非常昂贵，一天就要两百个贡献点。白装匕首要便宜了很多，租金一天只需要二十个贡献点。

　　兑换一柄白装匕首则需要2000贡献点。

　　金轲从23号宿舍区被救援出来的时候，腿上偷绑着一根异虫手爪，从医疗舱出来之后，也被基地保安毫不客气地收缴了。


第一百六十章 缺货

　　没办法，按基地的规则，新人学员期间打到的所有装备都属于基地所有，基地方面连报酬都不用给。昨天金轲还抽空向基地办公室写了份申请，要求保安部归还他绑在腿上的那根手爪，结果被直接拒绝了。

　　理由是基地的规定。

　　金轲在23号宿舍区里猎杀了大量异虫感染体，解剖出了一百多根异虫手爪，现在也已经被摆放在了兑换处，兑换价格是2500个贡献点。

　　脱离了新人学员期，成为基地的E级员工之后，打到的白色及白色以下装备才能归自己所有。蓝装及蓝装以上装备必须上缴，基地会给予一定的贡献点奖励。

　　想打到更高品质的装备能归自己所有的话，得先提升自己在基地里的员工级别，员工级别的提升需要层层考核，比现实世界里事业单位升职还难。

　　异虫入侵事件之后，基地安保部门对武器装备的管控进一步加强。蓝装及蓝装以上武器装备就算租用了，也只能在离开基地的时候装备，并不能在基地内使用。

　　只有白装和白装以下武器装备在基地内不受限制。

　　除了武器装备外，基地兑换处还有各种各样的药剂。

　　比如单独增强某方面属性的药剂，药物维持效力的时间从几秒到几分钟不等，价格也从几百贡献点到几千贡献点不等。

　　这些武器装备、属性药剂，在金轲看来都不值得兑换，至少在目前他账户里贡献点并不是很充裕的情况下，兑换这些东西很不划算。

　　不过有一类药剂，金轲目前倒是有可能会用到的。

　　红药。

　　初级红药，比如五分钟内恢复50点生命值的红药售价500贡献点，五分钟内恢复500生命值的红药售价8000贡献点，五分钟内恢复100、200、300等中间数值区域的售价在500贡献点到8000贡献点之间。

　　另外还有中级红药，两分钟类恢复50点生命值的红药售价2000点，两分钟内恢复500点生命值的红药售价则高达30000点！

　　罗祥椿这职业还真是赚钱，如果他还活着的话，修炼成了高等级的药剂师，未来根本就不愁没钱花啊！

　　金轲现在账户里还有三千多个贡献点，都是当时从赵波手中赢下的，除了进行虚拟训练花掉了一部分之外，其余的都一直留在账户里没动。

　　三千多个贡献点，也只够兑换六瓶初级红药，这也是他觉得唯一比较值得兑换的商品。

　　现在金轲暂时没有外出的打算，所以也没有立即兑换红药。

　　“红药多买几瓶的话，有没有优惠？”离开之前，金轲还是和兑换管理处的人员聊了几句，如果一次性买六瓶有优惠的话，那就多买一些备着好了，反正别的东西他也没准备买。

　　“哪种红药？”工作人员向金轲问了一声。

　　“初级的，50点生命值的。”金轲指了指商品牌子。

　　“这个啊？缺货。”工作人员摇了摇头。

　　“那……有货的时候，多买几瓶有没有优惠？”金轲接着问了一声。

　　“优惠？有货也已经被订光了。对了，你想订然后早些拿货的话，可以加价订，加的价比别人多的话，可以排在前面优先购买。”工作人员一脸嘲讽的神情。

　　明明都已经卖断货了，还想要优惠！

　　“算了，当我没问。”金轲摇了摇头。这物价，实在是贵啊！

　　相比起来，食堂里的东西真是太便宜了，一个蛋才一个贡献点，简直便宜到没朋友。

　　不过也不奇怪，食堂里的食物都是工业批量生产的，这些药剂却是要特殊材料以及药剂师一瓶一瓶亲手调配，价格昂贵恐怕都是人工和材料费了。

　　当然了，基地还要从中收一道钱。

　　在金轲看来，范文杰主管下的基地简直是一团糟。

　　昨天和导师陈威的谈话，工作室说任何时候都不允许动范文杰，看起来范文杰应该有工作室的秘密支持，不然的话也不会在一把手的位置上坐那么久。

　　游戏世界里的基地和现实世界里的惊悸工作室之间究竟是什么关系？金轲对这个问题越来越好奇了。

　　在离开兑换中心走了没几步之后，金轲又走了回去，讨价还价之后，以2000贡献点的价格买了一把异虫手爪。这东西用着很顺手，比灰装匕首强多了，在基地里必须得有一把武器防身，而这把武器是白装，按规则允许携带在身上。

　　买回的异虫手爪上已经被雕刻上了基地的防伪LOGO，不过这也意味着这把武器是官方允许携带的，被保安遇到盘查的话，只要亮出LOGO就不会被没收了。

　　自己打来的武器装备，要自己花钱才能买到，这感觉很不好。

　　但也没办法，实力还不够强大。真强大到象姚承洲那样，整个基地里就没有人敢管你了。

　　……

　　离开基地兑换处之后，金轲又来到了基地传送中心。

　　基地传送中心是一整套很高大上的未来科技产品，从大型避难所购买之后拆成小件拖运回基地，然后在基地由专业人员重新组装起来的。

　　进入基地传送中心，阅读了相关说明之后，金轲立刻被这地方吸引住了。

　　基地传送中心，可以把基地人员传送到一些大型避难所建设的新兵训练中心，传送人员可以根据自己的级别选择传送的目的地。

　　金轲现在十围130左右，就只能选择传送到十围120到144之间的那些区域。

　　这些新兵训练中心建设在野外，利用某种方式把野外的各种野怪圈养起来，提供给传送过去的人员以相对比较安全的方式猎杀能量点，以提升各项技能的级别。被杀死的野怪尸体会被送回到夜晚的黑暗之中，第二天又可以送进圈养地供新兵们猎杀能量点。

　　其中有一个传送目标地点引起了金轲的注意，这个传送点号称圈养了一万多只精英级黑尸供传送人员猎杀，一次会放出两百只左右，供二十位新兵猎杀，杀死之后传送点的主脑会自动放出第二轮两百只。

　　精英级黑尸比普通黑尸厉害，但比变异黑尸差了一个等级。


第一百六十一章 门票钱

　　精英级黑尸的攻击方式和普通黑尸差不多，也只能用手爪攻击，有一个简单的“劈斩”技能，这个技能不带其他效果，只比一般的手爪攻击的伤害要高了两倍而已。

　　这种精英级黑尸的血量在300-350左右，被杀后可以猎杀到20个左右的能量点。

　　传送过去一次的费用是30000贡献点，在那边只能呆两个小时，如果想在那边呆更多的时间，就需要一次性支付更多的贡献点。

　　新兵训练中心不允许自带武器装备，他们会提供统一的免费租赁的白装武器装备。训练中心红药出售，但价格很昂贵，需要去之前提前购买。如果购买了，在训练中没有使用，付出的货币也不予返还。

　　新兵训练中心除了免费提供统一的免费租赁的白装武器装备之外，还提供更高品质的武器装备供新兵租赁，但也要在去之前提前支付租金才行。

　　每座基地或避难所内部都有不同的货币，象金轲如果要去新兵训练中心，购买门票的贡献点是交给他所属的基地，一小部分用于支付基地这边的传送费用，另外的部分由基地折换成游戏世界里的统一货币能量核心，代为支付给新兵训练中心。

　　当然，基地方面既然开通了这项服务，就意味着已经在新兵训练中心预付了一部分押金，基地的员工才有机会去新兵训练中心猎杀能量点。

　　一万多只精英黑尸……

　　金轲眼睛不由得一亮，精英黑尸没有控制技能，只会很简单的手爪攻击方式，而且血量都在300-350之间，用“死亡突进”过去猎杀的话，可以很快速地对它们进行收割，每只精英黑尸提供20个能量点，一万多只精英黑尸，一共可以提供高达二十多万个能量点！

　　“死亡之吻”和“聚魂术”双双升到LV8，一共也只需要两千多个能量点，一旦这两项技能在升到LV8之后获得了进化，金轲的实力又会提升一个台阶。

　　死亡突进和死亡收割升到LV16共计需要六十多万个能量点，多传送过去十几次的话，就可以把这两个技能再度进化了。

　　特别是死亡突进，如果能升到LV16，就算没有进化，突进的最远距离也会增加四米，达到八米那么远，金轲的机动性也会因此大大增强。

　　虽然进化需要运气，但金轲认为自己的运气肯定不会差，说不定每样技能升到LV8和LV16的时候都能进化。

　　野外的黑暗都挺过来了，这运气还不够逆天？谁能跟他比？

　　当务之急是凑够三万个贡献点，去一趟先把“死亡之吻”和“聚魂术”给升到LV8，两个小时的时间里，金轲可以很轻松收割到上万的能量点。

　　理想很丰满。

　　只是，现实很骨感。

　　现在的问题是……金轲账户里没有三万个贡献点啊！他原本有三千多个贡献点，买了一把异虫手爪之后只剩下一千多，还差了两万八千多个贡献点才能凑够一次传送的钱。

　　到哪里去弄贡献点呢？

　　……

　　装备部。

　　装备部现在改成了监狱，只关押了曾释道一个犯人。

　　进化“死亡之吻”的迫切愿望，迅速提升了金轲的脸皮厚度，他来到装备部的目的，是决定去向师父曾释道借钱。

　　“借贡献点啊？有件事呢，其实我几天前就想和你谈谈了。”曾释道却是转移了话题。

　　“什么事啊？师父。”金轲预感着不会是什么好事。

　　“是这样的，我和你约定的，你跟着我学会符文雕刻之后，赚的贡献点都归我，然后我包下你所有的伙食，对吧？”

　　“是的。”金轲点了点头。

　　“考虑着你工作很勤奋，所以我提前通知了食堂帮你签单，但是让我没想到的是……你的饭量太大了！一天要吃掉三、四百贡献点的食物！昨天刚好食堂给我拿了份账单过来，他们预估我的年终分红很可能不够支付你签的单，让我先提前支付了几千个贡献点给他们，这一下把我的账户清空了不说，还倒欠了食堂一千多个贡献点，然后，你现在找我借钱？”曾释道摊了摊手。

　　“啊？还有这种事？师父啊，我真不是故意的，每天工作好累，然后特别容易饿……”金轲尬笑，姜还是老的辣啊！老头子很精明，刚一开口找他借钱，就被反击回来了。

　　“你想借多少钱？做什么用？我去我那帮老朋友们那里走一圈，帮你凑凑吧，看能不能凑齐。”曾释道想了想向金轲提了出来。

　　“我想去传送中心杀能量点，一张门票三万个贡献点，我想买十几张门票，去杀十几次，提升了实力才能杀罗刹天，杀罗刹天为师父报仇……”金轲把他借贡献点的目的说给了曾释道。

　　“唉哟！唉哟！我脑壳疼！”曾释道突然身体一歪，口吐白沫倒在了旁边的地面上。

　　“师父你没事儿吧？”金轲连忙上前去试图扶起曾释道。

　　“我没事儿，就是被几十万个贡献点吓到了。”曾释道紧闭着双眼，一脸很夸张的痛苦表情。

　　“师父你这么会演戏，应该去拍电影……别这样，我少借点儿还不成吗？只借三万个贡献点，买一张门票算了。”金轲把曾释道强行从地上拉扯了起来。

　　“唉哟！我心口疼！”曾释道又一头栽倒在地上，口吐白沫。

　　“好吧，我不借了，一个贡献点也不借了，师父起来吧。”金轲再次把曾释道从地上拉扯了起来。

　　“传送中心那地方，真不是普通人能玩得起的，三万个贡献点过去，两个小时的时间，你能猎杀几个能量点回来？别那么挥霍，真想猎杀能量点的话，多找几名同伴，到后山找个黑尸比较多的地方杀就是了。”曾释道劝了金轲几句。

　　“嗯，我知道了。”金轲看曾释道这情况，估摸着确实是没钱借给他，也就不再勉强了。

　　没借到钱，买不到传送中心的传送门票，金轲只能暂时死心了。

　　当然不是完全死心，他会开动脑子想办法凑足这门票钱。

　　一万多只精英黑尸啊！只要能过去，就绝对不会亏，这也是他短时间内提升实力最好的方式了。


第一百六十二章 本体操作

　　金轲正操作着角色在基地里四转悠的时候，刘小曦走了进来，说抱雪儿到楼顶平台一边晒太阳一边吃辅食，中午再把她送下来。

　　刘小曦把雪儿抱出门之后，金轲操纵着角色回到了基地给他们新安排的24号宿舍区10栋的宿舍里，然后现实世界里的他离开了床头，走到床边的空地处。

　　他当然是要……体验未来科技游戏舱玩游戏的高大上感觉啊！

　　用未来科技的游戏舱玩游戏，感觉肯定大不一样。上次进去体验结果被困在了黑漆漆的医疗舱里，这次终于可以好好试试这游戏舱的功能了。

　　门关好、窗帘也拉好之后，有过第一次使用游戏舱的经验，金轲轻车熟路地在别墅房间调出了游戏舱，然后躺了进去。

　　和上次的情形一样，眼前一片漆黑、神智一阵恍惚之后，金轲象溺水的人浮出水面一样猛然惊醒了过来。

　　四周的一切已经变了。

　　“我……靠！”

　　虽然已经有了心理准备，但当金轲真正进入这“沉浸式”的游戏体验之后，感觉还是非常的震惊。这根本不同于那些VR眼镜所创造出的虚拟“沉浸式”体验，这就是真正的世界吧？

　　金轲看了看自己的手，摸了摸自己的脸，所有的感觉，和现实世界没有任何区别。

　　他掐了掐自己的腿……和现实世界里掐自己的腿一样疼。

　　“这是游戏吗？”金轲反复问了自己好几遍。

　　“这是穿越。”最终金轲得出了结论。

　　最开始的时候，金轲玩这个游戏，使用的是自动锁定目标的操作模式。

　　后来为了让“死亡之吻”发挥最大威力，他改成了全手动操作模式。

　　现在算什么？全身动的操作模式？

　　“菜单。”

　　金轲意念中叫了一声。

　　一个类似于手机屏幕中的游戏菜单出现在了金轲的视野中，半虚化的界面，而且选项都在视野边缘，不会阻碍到他的视觉。

　　金轲用意念打开了设置菜单，发现里面又多了一种操作模式。

　　模拟手机操作模式。

　　调整到模拟手机操作模式之后，他面前出现了一个虚化的手机界面，还有两只虚化的手臂，他无法再直接操纵自己的身体，只能用虚化的手臂在虚化的手机界面上操作，感觉和现实世界的操作方式有些类似。

　　按下虚拟手机屏幕里的行走，角色就能行走，按下虚拟手机里的技能键，角色就能释放相应的技能。

　　但是，很别扭！说不出的别扭！

　　金轲又调回了默认操作方式，也就是自己控制自己的身体想怎么动就怎么动的操作方式。

　　这种情况下怎么释放技能？

　　意念吗？

　　金轲用意念想象自己向前方释放出“死亡切割”的技能，他的身体果真动了起来，一道光影闪过，一记“死亡切割”释放在了空气中。

　　尝试了好几次之后，金轲发现他在释放技能的过程中，可以自行对技能释放动作进行一些微调！虽然技能是固定的，但身体是自己的，微调之后，感觉着会有一些意想不到的好处。

　　尝试了“死亡切割”技能之后，金轲又尝试了“死亡突进”技能，这个技能就更牛叉了，意念一动身体就向前飞出……或瞬移了好几米！

　　“酷！”

　　手机上操作和本体操作，感觉完全不一样。

　　“死亡突进”技能冷却之后，看着面前的墙壁，金轲意念一动，身体瞬间穿墙而过来到了门外的走廊里！

　　“完全是异能者的感觉啊！”

　　金轲回到房间，反复尝试着各种技能的释放，一开始的时候还不怎么习惯，多练习几次之后，慢慢找到了心随意动的感觉，他发现这种心随意动的操作方式明显要强过手机屏幕上手指点按的方式。不说别的，至少又快了那么零点零几秒的时间。

　　玩家之间的PK，快那么零点零几秒，就意味着可以躲掉对方的技能，意味着可以抢先攻击，意味着可以牢牢地把主动权一直掌握在自己手中。金轲相信他经过多次练习熟练之后，这种沉浸式的游戏方式战斗起来，会比手机操作方式在对敌时更有优势。

　　对了，还有一个最重要的问题。

　　外挂。

　　以前用手机操作的时候，手机里的外挂可是给他带来了不少好处，如果外挂没了，他相对其他玩家的优势也会减弱不少。

　　思考了一会儿之后，金轲用意念把操作模式改成了模拟手机的操作模式，然后象在现实世界里那样，切换回了手机的主界面。

　　看到手机主界面里那些熟悉的外挂图标，金轲不由得大喜，他连忙尝试着手动开启了其中最近经常使用的力量训练外挂。

　　开启之后，金轲的角色不再受金轲操控，自行往宿舍门外走去，金轲自己则象一个虚影一样悬浮在角色身体上，并且强制跟随着角色的视野。

　　很快角色便走出了24号宿舍区，沿着外挂设定的路线准备去基地的力量训练中心。

　　金轲不喜欢这种感觉，他连忙终止了外挂程序。

　　看起来以后要使用外挂的时候，还是离开游戏舱，回到现实世界以前的操作模式才比较舒服。

　　不然象这样挂在角色的身上，就象个鬼魂一样。

　　又研究了一会儿视野里的菜单，金轲发现不用把操作模式改成虚拟手机操作模式，也一样能调出虚拟手机界面，并开启主界面里的那些外挂。

　　这种方式开启外挂之后，金轲仍然随时可以操控自己的身体，但也可以懒懒的什么也不管，任由外挂来操作他的身体行走什么的。

　　“探测外挂开启！进行一次探测！”

　　金轲有意在意念中默念了几句。

　　没想到还真的有效果！一幅五十平米内的探测图出现了金轲的视野边缘，上面可以清清楚楚地看到基地里的建筑分布情况、工作人员分布情况。

　　“力量训练外挂开启！”金轲又在意念中默念了一句。

　　角色又往力量训练中心的方向走了过去。

　　“停止外挂！”金轲意念一动，角色便在原地站住了。

　　“原本一切都这么简单，心随意动，简直太方便了！”金轲慢慢喜欢上了这种游戏舱“沉浸式”的操作模式。


第一百六十三章 不赚白不赚

　　站在24号宿舍区的门外，金轲琢磨了一会儿，决定去刺客训练中心的模拟PK舱玩玩，体验一下用真实身体PK格斗的感觉，尽快适应真实身体战斗的方式。

　　去刺客训练中心的路上，经过隔壁23号宿舍区大门的时候，金轲发现23号宿舍区的施工工地里正在招聘小工。

　　一个很大的牌子，被两名工人刚刚拿出来横在了路中间，正好拦住了金轲的去路，想不看到都难。

　　小工主要的工作是给施工人员打下手，搬运、传递东西、和水泥之类的。

　　金轲沉思了片刻……这是个机会混进施工工地，运气好附近没人没监控的话，可以把波尸爪和虫囊偷偷挖出来了。

　　“你进来找事做的吗？”一名看起来工头模样的人很热情地迎了上来，热情得就象在海边等出海的丈夫回家的妻子一样，眼神无比的热切。

　　这个工头名叫初昕峰，实验部主管胡雪芬的老公，受李良所托完成罗刹天安排的任务，专门在这里等金轲上钩。他过来之后第一时间赶制了一块招聘用的大牌子，发现金轲正好出门，于是连忙让工人用牌子拦在了金轲的身前。

　　“我应聘小工，挣几个贡献点，不知道找谁。”金轲受宠若惊，连忙说明了来意。

　　“哦？找我就对了，你会做什么？我马上给你安排。”初昕峰向金轲问了一声。

　　“我……会铺地砖。”金轲回答了初昕峰，他站在23号宿舍区大门外，可以清楚地看到02栋宿舍楼一楼大厅的地面损坏很严重，还没有人进行修复，铺地砖是最容易接近他埋宝物的地方，又不会引人怀疑。

　　“是吗？想铺哪栋宿舍的地砖？”初昕峰向金轲问了一声。

　　金轲今天是用游戏舱在玩，不知道为什么，他隐隐感觉着这工头的态度有些太过于热情了，而且看向他的眼神也有些不怀好意。如果是用手机玩，这种细微的表情就很难被发现了。

　　不会是喜欢搞基的人吧？

　　而且这人的问话方式也有些奇怪，金轲过来应聘小工，象铺地砖这种事情，小工一般做不了的吧？而且金轲刚说会铺地砖，这人就急不可耐地询问他想铺哪栋宿舍的地砖。

　　事出反常必有妖，这里面肯定有什么鬼！

　　金轲很快想到了另外一件事情。

　　就是他成功把波尸爪和虫囊挖出来之后藏在什么地方的问题，虫囊可以交给曾释道，但波尸爪怎么处置就会比较棘手。

　　异虫入侵事件之后，金珂又仔细阅读了基地里的相关规定，发现有一条写着蓝装及蓝装以上武器装备必须上缴，只允许特殊人员配备登记在册的武器装备，如果私藏高品质武器装备，视情节轻重会被关进基地监狱服刑几个月至几年。

　　罗刹天对金轲活过了野外的黑暗肯定心中不爽，金轲私藏波尸爪的事情一旦被发现，罗刹天必然会借题发挥对他重罚，如果被判关进基地监狱几年，金轲的游戏生涯基本可以宣告结束了。

　　异虫入侵事件，也让金轲感觉着他们的宿舍并不是一个可以安全储存物品的地方，不说安保部门有权对宿舍进行搜查的事情了，基地拥有位移穿墙技能的人员，都可以趁金轲不在的时候，位移到他的宿舍里翻个底朝天。

　　除非……有那种具有空间存储能力的道具，比如戒指手环什么的，把武器藏入戒指手环之中，就不容易被发现了。

　　但是，金轲也了解过了，具有空间存储能力的道具价格都极其昂贵，整个基地里也就范文杰、罗刹天之类的人物才有那么一两件，基地商店里根本就没有这东西出售。

　　而且，就算储物道具也不安全，新人学员在基地里根本就没有人身权利，安保部门可以随意把一名新人学员丢入医疗舱中做个全身检查，储物道具肯定不可能逃过医疗舱的检测，到时候被没收了还要被判更重的刑。

　　“想好没有？想铺哪栋宿舍的地砖？”工头初昕峰见金轲犹豫着，于是又催问了一句，神情有些急不可耐的样子。

　　“我看看。”金轲回了初昕峰一句，心里已经隐约感觉出了情况有些不太对。

　　23号宿舍区里的异虫感染体和异虫源体全部被解剖了，异虫源体的虫囊不见了，其中一根爪子是赝品，估计多半瞒不过实验部人员，现在实验部归罗刹天管，罗刹天的安保部门正好又强调不能私藏武器。

　　面前这个工头，很迫切地想让金轲铺地砖，然后偷偷躲起来监视他，等着他把虫囊和波尸爪挖出来抓现形，然后治他的罪？

　　我靠！好危险啊！差点儿着了罗刹天的道！

　　“铺一块砖可以拿多少贡献点？”金轲面色平静地向初昕峰问了一声。

　　“E级工人6点，D级工人10点，C级工人20点。你是几级工人？”工头初昕峰回问了金轲几句。

　　“B级工钱多少？”金轲又问了一声。

　　“我们这里连C级工人都没有，根本没制订B级工人的工钱，你先说说你什么级别吧，我会按你级别给你相应的报酬。”初昕峰摇了摇头。

　　“没级。”

　　“没级啊？那一块砖1点。”初昕峰当然是立刻开口把工钱压到了最低。

　　“我铺的地砖比C级工人铺的质量还要高，说不定已经达到B级了，1点肯定不合适，至少要50点一块砖我才做。”金轲感觉着情况不对之后，已经准备要撤了，这时候当然是狮子大开口，对方肯定会拒绝，然后金轲正好离开。

　　如果对方敢答应下来，嘿嘿，这贡献点就不赚白不赚了。

　　“你铺的地砖比C级工人铺的质量还要高？达到B级了？开玩笑呢！”一名D级工人正好从旁边经过，这名工人是初昕峰的好友，一位四十多岁的中年人，名叫曹承宇，铺了一辈子地砖，目前在主脑的评定下也只得到了D级的评定，铺一块地砖只能赚10个贡献点。

　　“哈哈，吹牛都不带打草稿的。”初昕峰也是一脸嘲讽的表情。


第一百六十四章 术业有专攻

　　工人铺地砖的水平高低，主脑的评定是无法作弊的，在铺的同时，主脑会对所铺地砖的平整度、坡度、地砖下方水泥、沙石、水配比的密度等多方面进行考核和评定，然后给出一个具体的评级结果，是E级，还是D级，又或者是C级、B级等等。

　　要知道这整个基地里，曹承宇可是铺地砖水平最高的人了，早已达到了D级巅峰，差一点点就触碰到C级的门槛了，但一直卡在了瓶颈无法再突破精进。

　　没想到这个毛头小伙子居然说他铺的地砖比C级工人还好！让曹承宇顿时感觉无法忍受。

　　“我还没动手铺，你们怎么知道我不行？算了，怀才不遇，我还是去别处找事做得了。”金轲转身准备离开了。

　　“你在这里铺两块试试吧，如果真能达到C级以上的评定，我给你每块砖50的报酬！”工头初昕峰连忙拉住了金轲，他在这里的任务是守金轲，引金轲上钩，金轲要是跑了，他怎么向李良和罗刹天交待？

　　“行啊，试试就试试。”金轲过来的目的是想挖波尸爪和虫囊，但怀疑是罗刹天的陷阱之后便放弃了原本的计划。

　　这铺一块地砖就能赚50个贡献点的话，就有钱不赚白不赚了。而且他现在最缺的，就是贡献点。

　　“慢着！我们要说好，如果你铺的地砖达不到C级以上的评定，你就得一个贡献点也不拿，把这宿舍区所有的地砖都给铺完！不达标不许走人。”工头初昕峰立刻向金轲提出了补充条件。

　　李良交待的任务，初昕峰肯定得完成，如果金轲因为报酬太低走人了的话，他这任务便没办法做了。初昕峰现在要想尽一切办法先留住金轲才行。只要留住金轲在这里铺地砖，他就会把现场所有人都支走，让金轲“有机会”去找他埋的武器和虫囊，到时候就可以人赃俱获了。

　　至于铺地砖的报酬……这毛头小伙子真能达到C级以上评定？扯犊子吧！工头初昕峰自己都是一位资深的建筑工人，他知道铺地砖达到C级以上评定有多难。而且只要对金轲人赃俱获，就算答应给他多少贡献点，到时候都可以让罗刹天强行找他要回来。

　　“我一个人全部铺完？好啊！”金轲初步估算了一下，整个23号宿舍区里的地砖少说也有一千块吧？50贡献点一块砖，一共可以赚50000多贡献点啊！

　　“口说无凭，我觉得你们可以签个契约嘛！”工人曹承宇在旁边看热闹不嫌事大。

　　“对！签个契约，你必须把所有地砖铺完才能走。”工头初昕峰觉得曹承宇的说法很有道理，连忙向金轲补了几句。

　　“签契约之前，我想先试一块地砖，毕竟很久没铺过了，手都有些生了。”金轲向工头初昕峰提了出来。

　　“没问题。”工头初昕峰当然不会相信金轲试过一块地砖之后，水平就能突飞猛进达到C级以上了。

　　金轲要试一块砖，不是因为手生了之类的……他先前压根就没有铺过地砖，他这么做是想尝试铺地砖的时候能否启动外挂帮他铺，如果铺砖的过程中无法启动外挂，可能小米手机里没有这方面的外挂。金轲没那金刚钻，自然不会揽那瓷器活儿。

　　但如果外挂启动了，金轲当然要借这个机会发一笔小财，凑够传送中心的门票钱。

　　工头初昕峰答应之后，金轲便搬来一块地砖，装模作样地和着水泥沙石把它在地面上铺了起来。

　　建筑部进场之后，前期已经安排人员把23号宿舍区地面原来的地砖全部凿了起来，准备用统一的新地砖重新全部铺设一遍，所以金轲现在只需要把面前这块地砖在空地上铺好就行了。

　　建筑部更多的工人集中了过来，听说金轲自称能铺出C级工人那种高标准的地砖，顿时都对着金轲指指点点起来。

　　“这个新人真是不知天高地厚！”

　　“对啊！术业有专攻，或许他在别的方面很行，但铺地砖这手艺，没练个十年八载的，是达不到D级水平的。”

　　“他说他铺的是C级水平！”

　　“扯犊子吧？看他那笨拙的样子，纯新手吧？还C级？我看E级都够呛！”

　　“太搞笑了！你们看他那动作是在铺地砖吗？小孩子过家家吧？”

　　“……”

　　围观的众人很快看出了金轲是个外行，而且是那种根本装不出来的外行，就象他们当初刚刚干这一行的时候那种表现，甚至还不如。

　　这样的人居然敢声称能铺出C级水平的地砖，简直太不把他们这些资深工人放在眼里了！

　　金轲在众人的嘲笑声中，在地上抹了一摊水泥砂浆，然后搬过一块长宽各一米二的地砖，尝试着把它铺在了地面上，然后等着外挂开启的提示。

　　“醉了！铺地砖前不浇地面、不泡地砖就铺。”

　　“水泥和砂石的比例随意调……”

　　“不用水平仪也不用水平尺，全手工操作，牛叉！”

　　“C级高手就是不一样！”

　　“……”

　　围观的工人们看到金轲如此外行的操作，冷嘲热讽的声音更大了。

　　游戏世界里的地砖和现实世界里的地砖规格不太一样。

　　现实世界里的地砖一般是0.8米乘0.8米尺寸，小一些的有0.6米乘0.6米的，还有0.3米乘0.3米的。现在金轲在游戏世界里铺的这种地砖，却是1.2米乘1.2米的，别看长宽只比现实世界里的大号地砖多了百分之五十，铺设的难度却是大了好几倍！

　　这地砖虽然比现实世界里的地砖要大了不少，但烧制工艺不同，游戏世界的这种地砖相对比较轻，1.2米乘1.2米的地砖，重量只有现实世界0.8米乘0.8米地砖的三分之二。以金轲现在已经训练到10点左右的力量，搬动这地砖并不是什么大问题，比较麻烦的，是怎么把地砖铺到水平、铺整齐。

　　现实世界里没这方面经验的金轲，只能凭自己的想象在那里忙前忙后。

　　下一步，就是等铺地砖的外挂被激活、自行启动。

　　外挂启动之后，金轲才会和工头初昕峰签订铺砖契约。


第一百六十五章 详尽的契约

　　让金轲有些郁闷的是，忙了十多分钟，外挂一直没什么动静。

　　手机主界面里的外挂图标除了常用的几个之外，其他的经常发生变化，金轲也不知道铺地砖要开启哪个外挂才能辅助他铺地砖，所以他只能等外挂自行启动才行。

　　外挂实在不能启动的话，他大不了放弃这次赚贡献点的机会，也没有什么损失。

　　就在金轲整块地砖完全铺好之后，外挂的提示终于在视野上方出现了。

　　“铺地砖外挂启动，请选择铺地砖的水平：E级、D级、C级、B级。”

　　“有C到B级之间的吗？”金轲用意念问了一声，他知道这外挂会读心术，他想什么外挂都清楚。说了只比C级高一些，就不要高出太多。

　　装逼要适度，否则伤肾。

　　“已选定C到B级之间。”外挂又出现了一行提示，果然它知道金轲在想什么。

　　“这小子肯定要放弃了，就这水平，铺的地砖一块也不会合格啊！”

　　“就是，让他再练上十年，也未必能达到D级水平。”

　　“说那样的大话，现在放弃，换了我是他就一头撞死在墙上了！”

　　“就这水平还敢夸海口！”

　　“现在没办法收场了吧？”

　　“……”

　　围观的众人看着金轲铺的那块既不水平、又不稳当、歪歪扭扭的地砖各种摇头嘲讽。

　　“这活儿我接了，签契约吧！”金轲却是昂然走到了工头初昕峰身边，向他提了出来。

　　“还真敢接啊？我没听错吧？”

　　“死要面子呗！刚才被我们这么多人嘲笑，脸上挂不住，想死撑到底。”

　　“铺的时候主脑检测达不到C级标准，他可是一个贡献点也拿不到，全部白做，到时候还要返工，那就有笑话看咯！”

　　“返工的钱谁出啊？这个也要说好吧？”

　　围观众人对金轲这种水平还强行接单，继续各种嘲讽。

　　“那我们可要写清楚了，签下契约你就要把这整个场子里的地砖全部铺完！如果你请小工帮忙的话，小工的报酬从你报酬里扣。你铺的地砖，如果主脑检测达不到C级标准，你不仅一个贡献点拿不到，还要赔偿返工的费用和地砖的费用！一块砖价值五十个贡献点，返工费用十个点！否则就崩魂而亡！”工头初昕峰听到围观众人的言语之后向金轲补充了几个条件。

　　“没问题，但也要写上，主脑的检测要一直开启，我每铺一块地砖，就让主脑检测一块，检测合格的就过，不让其他人有动手脚破坏的机会。如果我铺的地砖达到了C级标准以上，你就必须以50贡献点一块和我结算工钱。”

　　“如果你做不到、或者在这过程中耍阴谋诡计阻止我铺地砖，或者指使手下干扰我铺地砖，你就崩魂而亡。还有我铺完之后，必须在十分钟内结算清所有工钱，否则……”金轲也向初昕峰提了出来，列了十几条，把一切不利于他的因素全部排除在外。

　　“没问题！”初昕峰算定金轲铺不出主脑检测要求的C级水平的地砖，还可以借这个机会反讹金轲一大笔贡献点，同时留住金轲在这里长时间铺地砖，他就可以借机完成监视金轲挖虫囊的手爪抓现形的任务了。

　　一举数得的事情，初昕峰当然不会对契约内容提出质疑。

　　只要金轲达不到C级要求，契约里初昕峰所承诺的一切写再多条都没有意义，而且金轲还要每块地砖赔偿60个贡献点，怎么看这生意都是稳赚不赔。

　　双方按先前约定的条件，拟定了一份很详尽的契约，然后双方摁下指印确认了契约，金轲这才开始了铺地砖的工作。

　　围观的工人越来越多了，听说是怎么回事之后，都走过来想看金轲的笑话，基地建筑部门以前只出过一位C级工人，现在已经退休了，其他人最高也只有D级的水平，这个不知天高地厚的新人居然声称自己能铺出质量高达C级的地砖，实在是太不自量力了！

　　开始铺地砖之后，金轲自然是退出了游戏舱，切换成了手机操作的模式，并且把铺地砖的工作完全交给了外挂去处理。

　　外挂控制着金轲的角色开始铺起了地砖，这次行家一出手，便知有没有。

　　金轲的角色根本就没有使用任何辅助工具，也没有进行测量工作，但第一块正式铺下去的地砖无论是方向、还是水平度、还有地砖下方的水泥砂浆的调配、稳固程度都无比精确。

　　看到这一幕之后，围观的众人脸色顿时全都变了。

　　工头初昕峰更是皱起了眉头……不会吧？这小子还真有一手？

　　不过再怎么的，也不可能达到主脑检测C级标准的要求吧？

　　C级要求极为苛刻，否则四十多岁，专业铺了二十多年地砖的曹承宇，不可能一直卡在铺砖D级巅峰水平无法精进。

　　外挂的工作做得很是规范精确，但是速度不快，用了近二十分钟时间，才完成了第一块地砖的铺设。铺这么慢不能怪外挂，主要是金轲的建筑学相关技能太低。

　　在金轲的角色开始铺第二块地砖的时候，主脑对他铺设的第一块地砖的检测程序也自动开始了，各种带有透视功能的射线向第一块地砖扫瞄了过去，然后进行数据分析和评定。

　　现场变得一片寂静，初昕峰脸色也有些阴晴不定，如果金轲铺的地砖真的达到了主脑检测的C级水平，他岂不是要以50个贡献点一块的高价支付金轲的报酬？

　　整个23号宿舍区一楼的地面全都要辅上新地砖，一共有1200块左右，加起来就是60000个贡献点啊！这次建筑部对23号宿舍区重建的整体资金也只有10万贡献点，其中近三分之二都要被金轲拿走？

　　按基地的要求，23号宿舍区的地砖只要达到E级水平就行了，D级的曹承宇都不用动手，只派他的弟子前来铺设就可以搞定。原本的预算也只有7200个贡献点，这一下子增加了八倍多的费用！

　　一个新人小子，怎么可能拥有C级以上的铺地砖水平？

　　不可能的，他不可能通过主脑C级的评定！初昕峰坚定了信心，脸色也恢复了平静，静静地等着主脑给出最终的评定结果。


第一百六十六章 深藏不露

　　“地砖铺设检测完毕。”

　　“下面开始评定……”

　　主脑很快就完成了检测，并且给出了评级，现场所有人都聚精会神地听着主脑的评级结果。

　　“评定C级以上，接近B级，完成度非常优秀，望保持。”主脑结束了第一块地砖的评定。

　　“不会吧？”

　　“真的C级以上吗？”

　　“实在没看出来啊！”

　　“先前都是装的吗？”

　　“看走眼了！”

　　“没想到还真是位高人！”

　　“深藏不露啊！”

　　“佩服佩服！新人之中居然有达到C级水准的高人！”

　　“就是铺得太慢了，这速度要铺到猴年马月啊？”

　　“……”

　　围观的众人听到主脑检测的结果之后，看向金轲的目光顿时和先前有些不太一样了。说起来这些人都是些低层工人，并没有太大的坏心，只是先前听到金轲夸海口有些不爽而已，现在发现金轲确实有真本事，也就不再嘲讽了。

　　“草！”初昕峰却是大骂了一声，感觉着自己上了金轲的当，但是签订了契约之后，他又没办法反悔，只能眼睁睁地看着金轲继续铺下一块地砖。

　　虽然金轲铺地砖的水平很高，但初昕峰很感欣慰的是，这速度一个小时也只能铺3块地砖，一天工作八个小时也就24块地砖，整个场地里可是有一千两百多块地砖要铺，这小子难不成以后每天都到这里来上班？

　　这工作可是又苦又累又乏味，初昕峰不相信金轲能一直坚持下去。

　　而且初昕峰的目的是抓金轲挖虫囊和手爪的现行，只要达到了那个目的，他就算为了完成契约全额支付金轲贡献点也不要紧，事后罗刹天、李良他们让金轲全额吐出来就行了。到时候还会额外对他初昕峰嘉奖，这生意怎么看都是稳赚不赔。

　　“都散了吧！今天有人替我们把主要的工作做了，大伙都休息，照样发底薪！明天大伙再努力工作！”初昕峰现在任务为重，必须要创造机会给金轲，让他从23号宿舍区的某处把虫囊和虫爪挖出来捉个现行。

　　围观的工人们看出了工头初昕峰不太高兴，既然他宣布让大家休息，而且照样发底薪，工人们当然不会有什么意见，立刻从工地里一哄而散，邀约着一起去打牌或者做些别的娱乐活动去了。

　　初昕峰却是躲进了附近的监控室里，在屏幕中监视着金轲的一举一动。

　　工钱就让他赚一部分吧！先让他高兴着吧！一天24块砖也就一千多个贡献点，吓不死人。在初昕峰看来，罗刹天真是料事如神，让李良嘱咐安排他在这里放牌子招小工，说金轲一定会应聘小工进工地，结果金轲还真的就来了。

　　那么金轲挖虫囊和手爪的事，也一定不会落空。

　　这种任务，做起来实在太轻松了！

　　让初昕峰没想到的是，金轲压根就没想挖波尸爪和虫囊的事情，现在他对挣贡献点更感兴趣，六万个贡献点啊！可以买两张传送点的门票了！

　　就是铺地砖的速度有些慢，照这样的速度，一千多块地砖，要两个月才能完成啊！

　　……

　　两小时过去了。

　　铺完第六块地砖之后，金轲的手机屏幕上弹出了一行提示。

　　“你觉醒了技能：建筑学LV1。”

　　“这也行？”金轲看到手机屏幕上的提示不由得一阵惊喜，铺个地砖都能觉醒一项技能，这天赋也是没谁了。

　　觉醒建筑学的技能之后，金轲铺地砖的速度明显加快，先前二十分钟铺一块地砖，现在十分钟就可以铺一块了。

　　“金轲兄弟，忙呢，我给你帮忙打下手吧。”一名戴着工程帽的玩家走了过来，向金轲打了声招呼。

　　“哦？我急需贡献点用，还是我自己一个人做吧，你给我帮忙我也没有什么可分给你的。”金轲抬头看了看，认出了这人是和他同一栋别墅里的新人，名叫辰阳，也是一名刺客。

　　上次23号宿舍区异虫入侵事件的时候，徐术退场之后就是他顶了上去。

　　辰阳在现实世界里就是一名建筑小工，进游戏时自带LV1的建筑学技能，所以找工作也找了游戏里的建筑部门。

　　“我不要贡献点，帮你打下手是为了升级建筑学的。”辰阳不由分说，帮金轲和水泥砂浆、搬地砖，打起了下手。

　　金轲和初昕峰的契约里并没有规定金轲不能请小工，辰阳愿意不要报酬帮忙的话，金轲当然不会拒绝，有一名小工帮着打下手，他铺砖的效率会高很多。

　　就是有些奇怪这个辰阳和他又不熟，为什么要无偿帮他打下手。难道他也被罗刹天收买了，故意过来监视或捣乱的？

　　“陈导和我谈心，说你是一位天才刺客，让我多和你学习战斗技巧。”辰阳一边帮忙，一边和金轲说着话。

　　“陈导过奖了。”

　　“不，你真的很厉害！我很佩服你。”辰阳对金轲很崇拜的语气。

　　很快金轲就排除了辰阳是罗刹天过来监视或捣乱的了，他之所以接近金轲，完全是因为导师陈威。

　　有了辰阳的帮助，金轲铺地砖的速度进一步加快，一块地砖的铺设时间从十分钟减少到了七分钟。

　　外挂又铺了十块地砖之后，手机屏幕上再度弹出了蓝色的升级提示。

　　“你的建筑学技能提升到了LV2。”

　　技能升这么快的原因，是外挂铺地砖的质量很高，高质量地完成了工作，相应的技能升级经验自然也比较多。

　　建筑学技能提升到LV2之后，金轲铺地砖的速度再度加快，先前七分钟铺一块地砖，现在不到四分钟就可以铺一块了。

　　而且所有铺好的地砖都通过了主脑C级标准检测！

　　中午吃饭之前，金轲的建筑学技能升到了LV3，铺地砖速度进一步加快。

　　下午四点钟，金轲的建筑学技能升到了LV4！

　　监控室里的初昕峰看的是无比震惊、目瞪口呆……这什么人啊？铺地砖的水平这么高也就罢了，好象在铺的过程中还提升了熟练度，越铺越快！

　　照这样子，一千多块地砖，根本不需要五十天的时间，两、三天就铺完了！


第一百六十七章 最凶险的是人心

　　震惊归震惊，让初昕峰很恼火的是，金轲一直没有挖东西的意思，而是专心致志地铺着地砖，难不成李良的信息有误，这个金轲确实就是过来应聘工作挣贡献点的？

　　六万贡献点拿出去，后面的工程就要偷工减料、或者克扣别的工人的工资才行了，不然工程预算就不够用了。

　　克扣工人的工资，他肯定要被骂死，惊动基地高层之后，弄不好还会被处罚。

　　而他又没有完成罗刹天交托的任务，罗刹天肯定也懒得保他。

　　这下惨咯！

　　怎么办？

　　签了契约又不能反悔，否则会崩魂而亡。

　　本来想设圈套把金轲给套进去的，结果反被金轲设下的圈套给反套住了！

　　麻烦大了！

　　……

　　第二天。

　　蔚蓝家园小区，16栋，一楼，餐厅。

　　“金轲，今天有空吗？一起去后山打能量点吧？”柳絮向金轲发出了邀请。

　　现在他们已经被允许出去猎杀能量点了，昨天已经去杀了一天，还有保安护卫，只有猎杀到能量点才能提升技能等级，所以别墅里的众人今天还约了一起去。

　　昨天金轲没去，其他人还是希望他能一起去，感觉着和他在一起安全更有保障一些。

　　“我在基地挣贡献点呢，暂时没空。”金轲摇了摇头。

　　“这事儿有些奇怪啊！我们去后山打能量点，安保部专门派出一名很厉害的保安保护我们，我总觉得他不怀好意，但打了一天也没见他有什么异常举动，反而是在我们遇险的时候好几次出手。”徐术和身边的余刚聊了起来。

　　“我也觉得有些反常。”余刚点了点头。

　　“我觉得你们想多了，这一批新人死得就剩我们十几个了，肯定把我们还活着的十几个当成了宝，尽力保护，怕我们在外面有什么闪失。”倪越嘿嘿笑了起来。

　　“你还真能自作多情。”余刚挖苦了倪越一句。

　　“你们还是要多防着点儿，这帮人肯定不怀好意。”金轲向众人提醒了几句。

　　“以前玩这个游戏，觉得野外的黑暗很凶险，现在才发现，其实不管在什么地方，最凶险的永远是人心。”徐术很感慨的表情。

　　“说不定真是你们想多了。”柳絮不赞同徐术的观点。

　　……

　　吃完饭后，其他人继续在保安的保护下去后山猎杀能量点，金轲还是继续他的铺地砖事业，辰阳也一直帮他打着下手。

　　在这过程中，金轲感觉辰阳很有诚意，于是随口传授了他一些刺客职业的操作技巧和心得。

　　三天后，金轲的建筑学技能升到了LV5，整个23号宿舍区一楼地面一千两百块地砖全部铺完，而且全部被主脑验收合格，超到了C级水平！接近B级水平！

　　初昕峰在监控室呆了足足三天，眼睛都不敢带眨的，就等着金轲挖手爪和虫囊捉现形，但直到金轲铺完所有地砖找他结账，都没有挖开任何一处地面，看起来李良的信息确实有误！他初昕峰这次被坑大了！

　　“警告！契约已执行完成，乙方已完成他所有承诺的事情，你身为甲方必须按契约要求十分钟内支付乙方共计60350个贡献点的酬劳，否则崩魂而亡！”初昕峰的腕表响起了提示音。

　　游戏世界有游戏世界的规则，契约最大，不容亵渎！

　　“草！”初昕峰又骂了一声，但还是连忙从监控室跑了出去，一脸不高兴的神情找到刚刚完工的金轲，把60350个贡献点，也是这次维修的近三分之二工程款项转入了金轲的个人账户。

　　这次真的被李良害死了！还以为妙计把金轲陷在了这里，没想到结果是赔了夫人又折兵！不行，得去找李良把这责任扯清楚，不然后面的烂摊子没办法收拾了。

　　……

　　拿到六万个贡献点的酬劳，金轲看了看自己的账户余额有六万一千多，于是给辰阳转了一千个贡献点过去，算是给他打小工的酬劳了。

　　如果不是辰阳的帮助，金轲要完成一千多块地砖的铺设，至少要五天的时间，辰阳帮他把时间缩短了近一半。

　　对于急于提升实力的金轲来说，时间比什么都重要。

　　三天挣一千个贡献点，对一名新人学员来说也不算少了，金轲的余额正好是六万一千多，买了两张门票也就剩一千多了，所以给了辰阳一千。

　　但辰阳拒绝了金轲的转账。

　　“金轲兄弟，能给你帮忙，又得到你一些刺客职业的操作技巧指点，我已经很赚了，我现在不是很需要贡献点，你急需这些贡献点，就别和我客气了。”辰阳向金轲解释了几句。

　　“这样啊？你现在有空吗？我带你去个地方。”金轲想了想向辰阳提了出来。

　　“哦？好啊！”辰阳不太明白金轲带他去什么地方，但还是很高兴地答应了下来。

　　金轲带辰阳去的是刺客中心的模拟PK舱，这三天铺砖的时间里，金轲知道了辰阳用的还是锁定攻击模式，于是向他建议尽早改为全手动操作模式，辰阳也听他的建议改练了两个晚上。

　　铺完地砖后，辰阳不接受金轲的贡献点转账，金轲决定把现在对他自己已经没什么用的“四字诀”传授给辰阳。

　　就算辰阳没有觉醒“死亡之吻”之类的技能，但身为一名刺客，只要在背后攻击，暴击率都会有加成。“四字诀”对每一位刺客玩家都很有用，熟练掌握之后，如果辰阳有一定天赋的话，说不定还能和金轲一样，觉醒一项类似于死亡舞步的位移技能。

　　不过那就要看他自己的造化了。

　　反正帮了辰阳这次之后，金轲也就不欠他人情了。

　　见金轲要亲自传授操作技巧，辰阳不由得很是高兴，而且他也很努力，进入刺客中心模拟PK舱之后，金轲一招一式地教，辰阳一招一式地跟着学，然后反复练习着。

　　“好了，你已经学会‘四字诀’了，接下来可以和PK场里的虚拟对手实战训练了，我还有些事就先走了。”一个小时之后，金轲向辰阳提了出来。辰阳帮了他三天的人情，也算是还上了。

　　“多谢金轲兄弟，回头有空请你喝酒！”辰阳学会了刺客位移“四字诀”新技巧，也是非常高兴。


第一百六十八章 新兵训练中心

　　第二天。

　　一大早金轲便赶去了基地的传送中心，他要在07263号新兵训练中心，也就是圈养精英黑尸的那个训练场第一场开场的时候进去，争取猎杀到最大数量的黑尸，让这六万贡献点的利益最大化。

　　基地传送中心除了有几名安保人员在外围保护不让人对设施进行破坏之外，里面并没有工作人员，所有的设施都是全自动运行，购票、传送自助解决。

　　当然了，每一项设施旁边都有很详细的文字说明，还有电子语音提示，告诉进来的人该怎么使用。

　　金轲刷身份卡支付了第一张门票的费用三万贡献点，一张门票也只够在那边呆两个小时，幸亏这贡献点来得容易，不然花起来还真心疼。

　　刷卡支付费用之后，一枚圆形金属币从吐币口弹了出来。

　　金属币一面画着一幅很诡异的图案，好象是某种怪物，另一面写着“07263”的数字编号。传送舱是类似于封闭式取款机那种小隔间，把金属币投入到传送舱舱门边的投币口，传送舱的舱门就会自动打开。

　　传送舱的舱门打开之后，传送舱里传来警告的声音，提醒购票人的身份与传送人的身份必须一致，否则门票作废；一次只能传送一名人员，如果两人同时进入传送舱，传送舱将不会启动，半分钟后门票自动作废。

　　另外还有传送人员不允许携带任何武器装备，一旦检测出身上有武器装备，传送舱也不会启动，半分钟后门票也会自动作废等等各种规定。

　　很明显是霸王条款，但好象没有人管。

　　金轲当然是仔细看了规定，核对自身的条件之后，严格遵守规定走进传送舱站住了，检测了金轲的身份、确认即将传送的人员到位、而且没有违规行为之后，传送舱的舱门自动关闭，然后启动了传送程序。

　　如果是拿着手机玩游戏，手机屏幕会突然变得一片漆黑，等亮起来的时候角色就自动传送到目的地了。

　　金轲今天是用游戏舱玩的游戏，他此时本人站在传送舱里，能清楚地感觉到传送舱四面八方涌入了浓重黑雾把他全身包裹了起来。这种黑雾给人的感觉似乎有某种质感，就象身体被丝质衣物包裹住了一样，然后他的身体突然有种失重的感觉，眼前的黑暗里也出现了一些乱七八糟的图像……很可能全都是他的幻觉。

　　反正，亲自站在传送舱里，和拿着手机玩的时候，完全是两种感觉。

　　十几秒后，失重的感觉消失了，身边有了光亮，丝质衣服包裹住的感觉逐渐消失，当身周一切完全亮起来之后，金轲发现自己仍然呆在传送舱里，只是当传送舱的舱门打开之后，外面已经不是训练基地的传送中心了。

　　是这次金轲传送的目的地，07263号新兵训练中心。

　　“欢迎来到07263号新兵训练中心，离开传送舱之后，请按照墙壁上绿色标记指示前往装备室。”一个电子音响了起来，同时墙壁上出现了绿色箭头标记。

　　进入装备室之后，电子音再度响起，让金轲站立于指定的地方，必须要换穿上指定的装备才能进入训练场。

　　金轲当然是完全接照语音的提示操作，当金轲站立好之后，他感受到有一股柔和的力量把他抬升起来悬浮在了空中。

　　训练中心的主脑自动探测出金轲的职业以及身高、体型等参数，一套皮甲被机械手臂送了过来，金轲按照电子提示音的要求伸直手臂，皮甲的每个套件都被机械臂以很温柔的方式快速套穿在了金轲的身上。

　　装备完毕之后，电子音向金轲宣读了一段注意事项，告诉金轲装备和武器里都有很精确的定位芯片和特殊的能量禁制，如果在训练过程中有攻击其他受训者的行为，他手中的武器和身上的装备会自动锁定他的身体。

　　同时因为金轲是第一次来到07263号新兵训练中心，所以他还要签订了一份契约，契约的主要内容就是刚才电子音宣读的内容，并且进行了免责声明，如果金轲违反契约，造成的一切后果由金轲承担，训练中心方面不会给予任何赔偿。

　　看起来训练中心的管理非常严格和完善，从根本上杜绝了受训者因为抢怪而互相攻击的行为，这对金轲来说当然是件好事。

　　可以抢怪，然后还不允许互相攻击……抢起怪来同级别的受训者之中谁能抢得赢他？

　　电子音再次响起，提示受训者如果受伤严重，觉察自己处于危险之中可以摁手腕、或胸前的呼救按钮向主脑求救，主脑收到信号后会自动打开受训者脚下的地面金属盖板，出现一个洞口把受训者接到狩猎区下方的安全区里。

　　在安全区里有各种医疗设备，收费昂贵，如果受训者在传送过去之前额外购买了相应的医疗服务，这时候就可以在医疗设备里进行治疗。如果没有购买额外的医疗服务，就只能静坐在那里自行恢复，当然，这时间也会算进受训者购买的狩猎时间里。

　　如果受训者受伤严重但没有及时呼救，导致死亡在狩猎区的话，训练中心不承担任何责任，只会帮着收尸并把尸体传送回他们过来的地方。

　　最让金轲郁闷的，是在换穿装备、宣读这些条款、签订契约的时候，2小时的猎杀时间倒计时一直在持续，也就是说他用30000贡献点换取的时间，至少有五分钟是浪费在这些没有太大意义的事情上了。

　　不过这也是没办法的事情，这些流程是必须要走的。只能在待会儿的猎杀过程中尽力把浪费的时间找回来了。

　　终于，金轲走完了所有的程序，了解了所有的规定，离开装备室，即将被送入狩猎区。

　　受训者被送入狩猎区的方式也比较新奇，不是自己走进去的，而是被一只从天花板上伸下来的机械臂抓住吊起，机械臂沿着导轨前进一段路程之后，把受训者放进了狩猎区里的一块空地里。

　　整个狩猎区有四个足球场那么大，这是07263号新兵训练中心今天的第一场传送，和金轲同时进入狩猎区的有二十余名受训者，被机械臂分散投放在狩猎区的各处。


第一百六十九章 诡异的一幕

　　受训者们被投放好之后，很多空地处的金属盖板自动打开，然后共计两百只精英黑尸从地底精英黑尸仓库中被投放进了狩猎区。

　　这些精英黑尸来到狩猎区的地面上之后，立刻张开手爪嘶叫着向受训者冲了过去。

　　传送到这里来的受训者都是买了昂贵门票过来的，为了让门票物有所值，他们不敢耽误时间，立刻挥舞着手中的各种制式武器向精英黑尸冲了过去。

　　受训者和精英黑尸杀成了一片，只见一名射手一边奔跑一边用自动装填的手弩向附近一只精英黑尸射着箭，他射速不算快，差不多五秒一箭，两箭之后释放了一个技能，一团能量被凝聚成了箭枝的模样，在空中一闪而过，以光速射正在了精英黑尸的胸前，爆发出一团炫丽的能量光波，把精英黑尸震退了几步。

　　随后他重复着这个过程，两分钟后，把一只精英黑尸杀死在了场地里。

　　一名刺客快速接近一只精英黑尸，在精英黑尸伸出手爪准备攻击他的时候，突然一个位移技能绕到了精英黑尸的身侧然后反手刺向了精英黑尸的颈项处。精英黑尸反手抓过来，刺客转身就逃，过了几秒后技能冷却，刺客又绕了回来，找到机会再次向精英黑尸刺中了一刀，然后转身再逃。

　　差不多也是两分钟左右的时间，刺客撂倒了这只精英黑尸，他脚下不停，立刻向下一个目标冲了过去。

　　刺客职业攻速很快，但这名刺客并不敢正面硬砍精英黑尸，如果被精英黑尸抓中一下会很疼，安全区的治疗费用很昂贵，综合评估下来，还是“打、逃”的战术效率最高。

　　狩猎场里偶尔有精英黑尸形成了比较密集的尸群，狩猎场上空的机械臂会自动伸下来，把它们一个一个分散开，以免对受训者造成较大的威胁。

　　07263号新兵训练中心的精英黑尸属于高血量近战型怪物，比较适合射手、法师类高伤职业狩猎能量点，刺客职业到这里来也凑合。但不适合坦克、战士类职业，所以整个场地里根本见不到坦克、战士类职业受训者。

　　坦克、战士类职业受训者一般会选择纯法系怪物的新兵训练中心，法系怪物一般是锁定攻击，他们皮糙肉厚，穿着训练中心制式防法伤装备可以扛很久。而法系怪物的血量都不高，他们较慢的攻速也能对法系法物造成不错的输出。

　　射手、法师、刺客等脆皮职业，就不太适合去那些法系怪物较多的训练中心了，法系怪物的锁定攻击会让他们很头疼，不多的血量和防护被攻击后很快见底，也就谈不上什么持续战力了。

　　金轲所在的狩猎场里，受训者之中比较引人注目的，是一名拿着法杖的女法师。

　　她身后引了三只精英黑尸，就在三只精英黑尸即将追上她的时候，突然转身一个冰冻技能把三只精英黑尸冰冻在了原地，然后吟念几句咒语，三只精英黑尸的上方凭空下起了一阵冰箭雨。

　　三只精英黑尸冰冻效果解除后，继续追法师，法师跑，然后再冻再攻击，三分钟过后，三只精英黑尸被撂倒在地，女法师收割到了几十个能量点。

　　但此时女法师的耐力已消耗近半，为避免后面的战斗中出现危险，女法师坐在地面上休息了一会儿，等耐力值恢复到三分之二以上之后，这才起身准备第二轮的收割。

　　只是当这名女法师起身向四周看了一圈之后，发现场地里一只站着的精英黑尸都没有了。

　　八分多钟的时间，场里的二十名受训者全都停了下来。

　　因为他们发现，狩猎场里投放的第一批两百只精英黑尸，已经全部倒在地上变成了尸体。

　　特别是刚才的一幕，一些摇摇晃晃行走着的精英黑尸，好象并没有人攻击它们，它们却是一个接一个突然倒地身亡！

　　“发生什么事了？怎么黑尸自己死了？”受训者们心里都颇有些疑惑，刚才各自忙着猎杀精英黑尸，并没有注意到场地里发生了什么。

　　特别是一些第二次、第三次来到这个狩猎场的受训者，依照他们的经验，两百只精英黑尸，二十名受训者，一般来说，至少要二十分钟的时间才能全部杀死。

　　要知道这些十围……也就是基础属性总和在120-130的受训者，实力都比较弱，技能等级比较低，不可能拥有大范围高攻击的技能，精英黑尸皮糙肉厚很难打，所以他们的猎杀效率基本上都维持在较低的水平线上。

　　两小时的狩猎时间，抛除传送过来的时候罗里巴嗦的几分钟，也就能投放五到六批精英黑尸。实在没想到这一次居然八分多钟的时间，第一批两百只精英黑尸就被清光了！

　　发现场内的精英黑尸被清光之后，主脑触发自动程序，把第二批两百只精英黑尸投放进了场地里。受训者们顾不上去仔细想刚才究竟发生了什么，立刻投入了与第二批两百只精英黑尸的战斗中。

　　七分多钟后，一名受训者在猎杀精英黑尸的时候，突然感觉着有一道光影从他身边快速掠过，当时他心中并没有多想，只是当他杀死面前这只精英黑尸之后，却是发现身边附近很大范围内的精英黑尸在没有人攻击的情况下，一只接着一只倒在了地上。

　　刚才那诡异的一幕，再次发生了！

　　“怎么回事？”这名受训者目瞪口呆。

　　完成最后一次“死亡突进”、杀死这一批精英黑尸中最后一只的金轲，站在场地角落里一只精英黑尸的尸体边，脸上装出和其他受训者一样懵逼的表情向四周张望着。

　　第一轮两百只精英黑尸，死在金轲手下的有一百只左右，第二轮两百只精英黑尸，死在他手下的接近一百一十只！

　　两轮下来，抛掉使用技能的成本，金轲共计猎杀了三千七百多个能量点！

　　这些能量点当然已经被他全部投入到了技能升级之中，他甚至来不及查看这些技能升到了几级、是否成功进化。


第一百七十章 极限流操作

　　训练中心并没有工作人员，所有一切都是由中心主脑控制的全自动化操作，发现场内的精英黑尸再度被清光之后，自动程序被触发，把第三批两百只精英黑尸投放进了场地里。

　　虽然金轲猎杀能量点的效率比其他受训者高了很多倍，但其他受训者并不会因此怀疑什么，或者产生什么抱怨，反正杀死一批，训练中心就会再投放一批进来，他们并不会受到什么影响。

　　所以，惊讶对他们来说也就是那么一小会儿的事情，当第三轮精英黑尸被投放进场地之后，所有受训者便又全神贯注于自己的战斗中去了。

　　那些原本站立着的精英黑尸，并不是自己死去的，而是被金轲的“死亡切割”技能附带的流血效果杀死的。

　　金轲的“死亡突进”动作太快，受训者们各自忙于杀怪，很难注意到金轲的动作，也就无法理解为什么会发生刚才的事情，只能把这一切归于诡异事件了。

　　“发现固定杀怪模式，外挂模型已建立，是否启动外挂？”

　　“注：启动此外挂后会导致强烈不适，将强制退出游戏舱模式。”

　　第三轮开始之前，金轲面前视野里出现了外挂启动的提示。

　　“这也行？当然启动。”金轲确认了外挂，然后被外挂强制退出了游戏舱，回到现实世界房间里拿起手机看了起来。

　　游戏舱使用说明里，必须安全躺在床上才能退出，没想到外挂可以强制退出。此刻金轲的头有点晕，不知道是不是强制退出的原因。

　　开启外挂之后，金轲的身体暂时会由外挂来控制，金轲在沉浸式操作时确实不太喜欢这种感觉，退出就退出，还是拿着手机躺在床头会比较惬意。

　　外挂已经开始了自动寻路杀怪模式。

　　长时间全神贯注寻找并刺扎能量节点，金轲的精神已经有些吃不消了，如果外挂再不启动的话，金轲后面发生失误是必然的。

　　看了一会儿手机屏幕里外挂的操作，金轲不由得惊呆了！

　　金轲第一轮的时候稍稍适应了一下，为避免出错，感觉精神特别紧张撑不住的时候会稍微停一下，或者是在杀了一只黑尸之后，最近的黑尸与金轲之间的距离超出“死亡突进”技能的最远距离，他也不得不耽误时间先进行一段移动再继续后面的猎杀。

　　这样算下来，金轲第一轮的时候，差不多平均五秒多才能杀死一只精英黑尸，八分多钟的时间共计猎杀了100余只精英黑尸，没有出现一次失误。这在他看来，已经是很快的速度了。

　　为了让30000贡献点达到最高效益，第二轮的时候，金轲又稍稍提升了猎杀速度，七分多钟的时间，差不多平均四秒多一点的时间杀死一只精英黑尸，七分多钟的时间完成了110只精英黑尸的猎杀，没有出现一次失误。

　　这对金轲来说，几乎已经到达了他的极限，如果再加快速度，他的精神肯定吃不消，中间一旦犯错，死亡突进的冷却时间没有被清零，他后面就要干瞪眼了。

　　而且金轲已经觉察了出来，如果他继续这么高强度地杀下去，速度会越来越慢、效率会越来越低，人的精神高度紧张的情况下，失误犯错的次数也会越来越多。

　　但是，外挂完全不受这些人为因素的影响。

　　外挂利用“死亡突进”移动，“死亡切割”攻击，击中能量节点后冷却清零，高额伤害加上流血伤害，平均1秒猎杀两只精英黑尸，因为移动速度过快，在整个手机屏幕里，金轲几乎看不到自己角色的影子，只能感觉到他上一刻在某只精英黑尸的后面，下一刻就出现在了另一只精英黑尸的后面。

　　平均1秒猎杀两只精英黑尸，这意味着外挂在每只精英黑尸背后停留的时间不超过半秒，这半秒的时间仅仅只够角色抬起手中的匕首刺向精英黑尸背后的能量节点而已，这也正好吻合了“死亡突击”结束半秒内目标身后出现能量节点的时间规律。

　　停留时间在0.5秒以下，除非某位受训者事前知道金轲会出现在哪里，刻意盯着某个地方仔细观察，否则的话，这种速度已经是人的肉眼很难捕捉到的了。

　　这才是真正极限流的操作！看到这一幕金轲不由得汗颜，他自以为自己是游戏高手，但是和外挂比起来，平均四秒多一只和平均半秒一只，简直就是神仙和普通人的区别。

　　很快金轲又发现了外挂的另一个凶悍之处。

　　金轲先前在使用“死亡突进”猎杀精英黑尸的时候，经常会杀完这一只才发现，下一只精英黑尸的距离超过了他“死亡突进”技能移动的最远距离，他不得不先小跑几步才能继续“死亡突进”的猎杀。

　　但是外挂从来没发生过这样的事情。

　　外挂似乎已经把整个狩猎场里精英黑尸的分布、移动、以及其他受训者的移动、猎杀情况，这些看似杂乱无章的布朗运动，用某种极为先进的处理器运算算法全部推演了出来，并对狩猎场里的所有情况进行了预判。所以它每次选择猎杀的目标，并不仅仅只是这个目标，而是考虑到了这个目标附近的其他目标的方位和移动情况，让“死亡突进”技能开始释放之后，就一直没有停下来过！

　　就象一位斯洛克高手，每击出一球的同时，就已经计算好了台面上另外那些台球未来可能发生的位移，并且想好了后面所有的球该如何击打，然后就可以从容不迫地把每个球一一入袋了一样。

　　这需要极为恐怖的计算能力才能做到，至少金轲以自己的脑力是无法做到这一切的。

　　金轲决定以后有时间了，要继续强化练习自己的实战能力，特别是游戏舱沉浸式玩法的实战能力，让自己的战斗能力、分析运算能力逐渐接近外挂能达到的极限高度。

　　想要超越，肯定是不可能了。

　　最要命的，外挂居然还抢怪！

　　金轲在第一轮、第二轮的时候，不想太过于惹眼，他避开了其他受训者攻击的目标，只快速猎杀那些没有人杀的精英黑尸，所以其他受训者仍然能按部就班地猎杀他们各自选定的精英黑尸。

　　但外挂就很霸道了，它可不管这些精英黑尸是否有人猎杀，只要在它的计算之中，就全部都是它的猎物。


第一百七十一章 补偿

　　在经过其他玩家猎杀的精英黑尸附近时，外挂操纵下的金轲象一个影子一样，用精心计算好的方式躲入精英黑尸很是健壮的身体后面，让正在猎杀精英黑尸的玩家根本无法看到金轲的身影。一记“死亡切割”之后迅速“死亡突进”撤离，然后让流血效果在接下来的几秒时间里耗死这只精英黑尸。

　　抢怪的时候，外挂甚至计算了精英黑尸的血量，以及其他玩家的攻击伤害和攻击频率，让这些玩家在完全不知情的情况下，帮着收割精英黑尸的生命值，但最后耗死精英黑尸的那一下，大多数情况下都是外挂流血效果造成的！

　　一分半钟后。

　　场上二十余位受训者仍然在专心对付着各自的目标精英黑尸。

　　一位射手正准备向自己打掉大半血的精英黑尸发出一记技能攻击，但他的技能还没有发出来，这只精英黑尸突然自己倒地身亡了，这位射手却没有拿到这只精英黑尸体内逸出的能量点。

　　一位刺客又是一记攻击刺中一只精英黑尸的手心，他继续着自己“打、逃”的战术，只是他这次逃开之后，身后的精英黑尸却是悄无声息地倒在了地上。

　　一位法师把两只精英黑尸冻在了原地，然后发出了冰箭攻击，当两只精英黑尸身体上的冰冻效果解除之后，却是比她预计的时间更早地倒在了地上，然后……一个能量点也没逸出。

　　再然后，远处有最后一群十几只聚集在一起、还未被上空机械臂强行分开的精英黑尸群突然发生了连环爆炸，然后一起倒在了地上。

　　其他受训者不明白那群精英黑尸为什么会连环爆炸，但金轲心里很清楚，这也是外挂的杰作。因为，金轲有一个技能发生了进化，但具体是哪个技能发生了进化，金轲现在还不清楚。

　　刚才很紧张杀怪的时候，金轲用的是游戏舱沉浸式操作方式，视野里自动淡化了那些升级提示信息，他集中精力要刺中每一只精英黑尸背后的能量节点，没有时间和精力去关注究竟是哪一项技能进化了。

　　不过金轲知道肯定是“聚魂术”和“死亡之吻”两项技能中的一个进化了。因为“死亡突进”和“死亡切割”的图标没发生任何变化，而且目前能量点也不足以让这两项技能升到LV16。

　　现在虽然退出了能量舱沉浸式的操作，但外挂正在控制他的角色，金轲也没办法查看游戏日志，一旦他主动操作，外挂就会停止。

　　这种杀怪外挂是自动启动的，万一停了下来，下次什么时候启动就不知道了。既然知道技能进化了，也不急于这一时，以免浪费三万个贡献点兑换的宝贵时间，还是把这个惊喜留到今天的猎杀结束之后再说吧。

　　第三轮，一分半钟的时间，外挂帮金轲收割了一百九十一只精英黑尸，抛去技能消耗，共计拿到了三千四百多个能量点！几乎达到了金轲前两轮能量点收入的总和，但耗时只有金轲前两轮的十分之一！

　　其余十九名受训者，在这一分半钟的时间里，只有九人幸运地收割到了能量点，其他十人一无所获，站在那里各种疑惑和骂娘。

　　……

　　发现场内的精英黑尸再度被清光之后，新兵训练中心的自动程序被触发，把第四批两百只精英黑尸投放进了场地里。

　　第一个小时结束的时候，抛去前面训练中心罗里巴嗦浪费的五分钟，以及前两轮金轲自己操作耗掉的时间，外挂逼迫训练中心主脑一共投放了25批，共计5000只精英黑尸到场地中。

　　这5000只精英黑尸中，有4371只被金轲猎杀，抛除使用技能的成本，共计收获了七万八千多个能量点。

　　第二个小时还剩八分钟的时候，外挂逼迫训练中心主脑一共投放了31批，共计6183只精英黑尸到场地中，这6183只精英黑尸中共计有5875只精英黑尸被金轲猎杀，抛除使用技能的成本，共计收获了十万五千多个能量点。

　　两小时下来，金轲一共猎杀了十八万四千多个能量点。

　　还剩八分钟的原因……是因为07263号新兵训练中心每天一万多……具体来说是11183只精英黑尸的库存被消耗殆尽，没有更多的精英黑尸可供补充了。

　　这一万一千多精英黑尸，原本是可以分四场，八个小时才被猎杀完毕，一般情况下这座训练中心开放一整天八个小时之后还会有剩余，然后夜晚这些精英黑尸会被移动到野外，让夜晚的黑暗修复拼接这些精英黑尸受损的尸体复活它们，第二天再次开放供受训者猎杀能量点。

　　但今天因为遇到了金轲这个超级挂逼，导致07263号新兵训练中心早上开放的第一场，所有精英黑尸就被猎杀殆尽，甚至都没有能撑完第一场，后面的三场直接就不用开放了。

　　“搞什么鬼？两个小时我才杀到了12只！”

　　“尼玛！老子忙了两个小时只杀了7只！”

　　“我也才杀了21只，这些精英黑尸怎么自己死掉了？还有的自爆了！”

　　“抗议！退钱！什么玩意儿啊？”

　　“对啊！老子花了大价钱跑这里来猎杀能量点，一共就猎杀了一百多个点，忽悠呢？”

　　“不给个说法，以后再也不到这里来了！”

　　受训者们纷纷抗议了起来。

　　外挂隐藏得太好了，而且速度飞快，近两个小时的时间，愣是没让这些受训者看清楚这一切究竟是怎么回事！

　　“本场各位英雄提前猎杀了所有库存黑尸，为答谢各位英雄对07263号新兵训练中心的支持和厚爱，并对各位多出的猎杀时间进行补偿，07263号新兵训练中心将投放十只行动受限的变异黑尸供各位受训者猎杀。”

　　“这十只变异黑尸已经有78天未曾出现在狩猎场中了，它们之中体内产生了能量核心的机率很高，请各位受训者尽情享用！”

　　“注意，一旦一名玩家开始对变异黑尸进行解剖，其他玩家不得进行干扰，变异黑尸的解剖要求相应技能达到LV3，未达到LV3解剖技能的受训者切勿攻击尸体，否则会被身上的装备强制束缚，并予以1000点能量核心同等价值的追罚！”


第一百七十二章 重要的争夺

　　新兵训练中心的主脑浑然不觉受训者们的叫骂声，而是按既定程序在完成所有猎杀、库存消耗殆尽之后，把十只被合金锁链锁住手脚的变异黑尸作为受训者提前清空库存的奖励，从地底放了出来。

　　新兵训练中心的库存正常情况下来说是足够的，就算出现库存被清空的现象，往往也会发生在下午的最后一场。

　　如果库存被提前清空，新兵训练中心是不会退钱的，采用的方式就是放出十只变异黑尸作为补偿，这些变异黑尸在训练中心豢养的时间越长，体内产生能量核心的几率越大。

　　这一批变异黑尸显然已经有两个多月的时间没有被猎杀过了。

　　在主脑宣布了之后，十只变异黑尸被投放在了场地的中心地带，彼此之间间隔三米左右。

　　原本对着主脑各种叫骂的玩家们，这时候也顾不上叫骂了，连忙向场地中央十只被锁住手脚的变异黑尸冲了过去，对着变异黑尸释放着各种技能攻击，想要抢到这一轮丰盛的奖励。

　　金轲原本以为这时候外挂会停下来，轮到自己动手了，没想到外挂已然操纵着他的角色开始了对变异黑尸的抢杀。

　　既然如此，他还是不要干涉了，外挂肯定会帮他把利益最大化。

　　受训者们之间不能互相攻击，但却可以抢怪，一开始受训者们基本上两两一只在进行着输出，但到了变异黑尸发狂嘶吼，感觉着血量快见底的时候，场面变得有些混乱，有两名受训者试图抢别的受训者的攻击目标，然后更多的受训者开始乱跑乱窜。

　　混乱之中，外挂精准的计算和操作，帮金轲一共收割到了八只变异黑尸逸出的黑雾，一只五百点左右，共计四千多点。

　　因为是混战，所以并没有人注意到有八只变异黑尸的最后一击都是被金轲完成的，或者是被金轲“死亡切割”的流血效果耗空的。

　　没有人注意到这些的原因，是因为这些受训者在杀死变异黑尸之后，要立刻进入了下一轮更为重要的争夺！

　　解剖变异黑尸！夺取有可能出现的能量核心！

　　解剖变异黑尸需要LV3的解剖技能，二十位受训者之中，只有五位拥有LV3或LV3以上的解剖技能，金轲也是五位之一，而且他的解剖技能达到了LV4。

　　这时候需要亲自操作了吗？

　　金轲还没有操作，外挂已经操纵着金轲的角色径直扑向了其中一只变异黑尸，并迅速开始了解剖工作。

　　其他四位拥有LV3及以上解剖技能的玩家也各自选了一只变异黑尸解剖了起来。五位拥有LV3解剖技能的玩家在解剖的时候，其他十五位玩家只能眼巴巴地在旁边看着，无比后悔自己没有觉醒和训练解剖技能，这时候只能看着别人挖宝。

　　强行动手的话会被束缚住手脚，还要追加罚款。

　　三分钟后，金轲的外挂便结束了对那只变异黑尸的解剖。

　　金轲的角色在外挂的操作下，从这只变异黑尸的尸体中挖出了几块黑色的骨头和一枚能量核心，外挂探测出这枚能量核心里蕴藏了5963个能量点。

　　能量点是游戏世界的通用货币，无论去哪座基地、哪家避难所，都能流通使用。当然，大多数基地和避难所对自家员工猎获的能量核心，都会用自家流通的货币进行兑换。

　　金轲所在的基地，能量核心与贡献点的兑换比率是1比10，也就是说，5963个能量点可以兑换到59630个贡献点。但这种兑换显然是很不划算的，就象是跑去一个小国旅游，用黄金兑换了那个小国的流通纸币一样，兑出去容易，想原价兑回来就难了。

　　围观的受训者们看到金轲解剖出了一块能量核心，不由得发出了各种赞叹声和哀叹声，看起来这些变异黑尸体内产出能量核心的几率很高啊！第一具被解剖的尸体就产出了一块能量核心！

　　外挂解剖完第一具变异黑尸的尸体之后，却是站在原地不动了。

　　金轲连忙操纵着角色扑向了另一具还没有被解剖的变异黑尸尸体。

　　其他四名玩家也先后结束了第一轮解剖，开始了第二轮的解剖，但他们第一轮的解剖除了黑色骨头之外，都没有挖到能量核心。

　　训练中心的精英黑尸库存被清空，后面的三场无法开放，在这一场两小时时间结束，但玩家们尚未完成对变异黑尸全部解剖任务之前，训练中心并没有强制把他们带离狩猎场。

　　几分钟后，第二轮解剖先后完成，金轲只解剖出了几块黑色的骨头，别的什么都木有。

　　其他四名玩家除了黑色骨头之外，也都一无所获。

　　十只变异黑尸一共只出了一枚能量核心，被金轲第一轮就解剖到手。

　　准确来说，是外挂解剖到手的。

　　“不会是先探测后解剖的吧？怎么会这么巧？十选一就选中了？而且直奔那具变异黑尸而去……”金轲对此表示了深深的怀疑。

　　当然，更多的是高兴。

　　一挂在手，天下我有啊！哈哈哈哈……

　　全部解剖完毕之后，金轲带着战利品，和其他受训者一起被机械臂带离了狩猎场，但是在传送回去的时候，金轲却是收到了一个不好的消息。

　　他所有的战利品都不能带走，只能被新兵训练中心强制回收。

　　而且新兵训练中心是用训练代币强制回收的。

　　一枚能量核心和几块黑色骨头，一共兑换了323个训练代币，直接存入了金轲在游戏世界里的唯一身份账户：腕表里。

　　训练代币可在任意基地或避难所的传送中心，用于购买所有新兵训练中心的门票，把腕表表面对向门票购买扫瞄口即可使用。

　　既然是强制性的霸王条款，金轲当然没办法抗拒，只能进行了兑换。

　　兑换完毕之后，金轲的腕表账户里果然多出了323个训练代币。

　　随后金轲按照训练中心主脑的指引，先去了装备室放下了制式武器，被机械臂剥掉了身上的制式装备，然后才回到传送舱，也就是他一开始传送过来的地方，被原路传送了回去。


第一百七十三章 死亡印记

　　传送回基地之后，金轲立刻尝试着购买07263号新兵训练中心的门票，标价只需要100个训练代币。

　　这似乎意味着，100个训练代币可以折算30000个基地的贡献点？

　　训练代币是无法出售的，所以不可能兑换成基地的贡献点，但金轲现在对基地贡献点的需求，就是为了传送去新兵训练中心，所以也没什么好遗憾的。

　　而且在训练中心解剖出的能量核心就算带回来了，一旦被基地发现，也会被强制兑换成贡献点，或者被直接没收。基地强制兑换贡献点的话，只能兑到60000左右，但是在新兵训练中心，却是兑到了323个训练代币，价值接近十万贡献点。

　　所以，这一波不亏。

　　而且这训练代币不限使用时间和使用地点，可以购买任意一家训练中心的门票。这意味着……金轲这一趟花了一张门票的钱，一场就杀光了07263号新兵训练中心所有的库存，猎杀到了十八万八千个能量点。

　　然后，还额外赚了两张门票钱回来。

　　笑哭了。

　　金轲在传送中心的购票设备里查询了一番，这种只圈养精英黑尸的新兵训练中心还有很多家，如果每次过去都象这样净赚两张门票钱和十几万能量点，他岂不是很快就可以把所有技能升到……满级？如果有满级的话。

　　不过金轲很快就打消了这个念头。

　　因为当他尝试购买另一家圈养精英黑尸的新兵训练中心门票的时候，购票设备提示他这个月在新兵训练中心猎杀的能量点数已超过上限，想要再次购票猎杀的话，至少要等到一个月以后才行了。

　　根据屏幕上显示的购票规则，角色身份是唯一的，在进入传送的时候会核对身份，购票人与传送人身份不一的话会被禁止传送，而且每次传送都会扫瞄核查传送人的真实身份，金轲不可能通这让别人帮他购票的方式来躲避这种核查。

　　一个月一次就一个月一次吧，反正又不用花钱。

　　下个月的时候，说不定他的实力突飞猛进，不需要再去圈养精英黑尸的训练中心了，代币可用于兑换更高等级怪物所在的训练中心。

　　就比如那种300个训练代币才能换到一张门票的地方。

　　……

　　完成今天的疯狂之后，金轲有一件大事要做。

　　一个大惊喜等着他。

　　金轲打开查看了游戏日志。

　　猎杀能量点的时候，金轲根本没精力查看技能的升级情况，他都是直接把得到的能量点往技能升级里面灌注，只要不让它们溢出浪费就行了。

　　第一轮杀死精英黑尸收到能量点之后，金轲第一时间把它们加在了“聚魂术”的技能上。

　　可惜的是，查看日志里的记载，聚魂术到了LV8之后，并没有技能进化的提示。

　　“我也有运气不好的时候啊！”金轲稍稍有些失望，死亡弧光和死亡舞步在LV8时都成功进化，让他有种错觉，觉得自己所有技能升到LV8之后都会进化，但现实给他泼了盆冷水。

　　看来唯一进化的技能，只能是“死亡之吻”了。

　　狩猎场里发生的精英黑尸群体自爆现象，应该就是“死亡之吻”进化后的技能造成的吧？金轲在狩猎之前就设定好了，当聚魂术升到LV8之后，就自动把能量点转投到了“死亡之吻”技能的升级上。

　　“死亡之吻”技能到LV8之后，系统日志里果然有技能进化的提示！

　　新技能的名称是：“死亡印记”！

　　LV8的“死亡之吻”，进化成了LV8的“死亡印记”！

　　“死亡印记：在敌人身后发起的攻击必定暴击，可与击中能量节点的暴击形成叠加效果；死亡印记每提升1级，暴击效果提升百分之5；所有正面发起的进攻，除击中能量节点外都不能产生暴击效果；”

　　“每击杀一只野怪、或一名玩家、或一名NPC，死亡印记就会叠加一层，一共可以叠加15层，每叠加一层死亡印记，攻速提升百分之5、攻击伤害提升百分之5；”

　　“死亡印记叠满15层之后将不再增加，但可以一次性把所有印记释放出去攻击单一目标或多个目标。印记是锁定攻击，最远攻击距离10米。每个印记将造成技能等级乘5、半径为5米的爆炸伤害，印记爆炸伤害效果可叠加，但印记爆炸伤害造成的击杀不产生新的印记。”

　　“注：180秒内无击杀，则死亡印记自动消失一层，直至全部消失。”

　　“冷却时间：无；”

　　“能量消耗：释放15个印记将消耗30个能量点，不释放则无消耗。”

　　接下来的操作，根据日志记载，都是外挂自动进行的。

　　在“死亡之吻”技能升到LV8进化为“死亡印记”之后，外挂把剩余的能量点先加在了“死亡突进”上，然后才又加在了升级之后的“死亡印记”上，一口气把这两个技能也都升到了LV14。

　　为什么外挂先升“死亡突进”技能，金轲分析有三个原因。

　　第一、想让“死亡突进”二次进化。

　　第二、“死亡突进”属于位移技能，是最容易进化的技能。

　　第三、“死亡突进”每升一级，最大位移增加半米。

　　升到LV14的“死亡突进”，让金轲每次技能释放后的位移达到了1-7米。

　　想一想在战斗中，双方相距七米的距离，下一刻的时候，金轲就已经出现在了对手的身后，然后给他一记超能暴击，对手此时心里一定有一万句MMP。

　　还有就是对手残血，仓皇逃窜，原本以为已经逃出了金轲的攻击距离，甚至逃出了七米外的地方，但下一刻的时候，金轲出现在了他的身后，一击致命！

　　再有就是如果金轲操作不慎，被打成残血，对手原本以为已经追到他，结果下一刻的时候金轲出现在了七米开外的地方，甚至直接穿过了一堵墙、一个小山丘，然后消失不见了。对手心里一定又会有一万句MMP。

　　对一名刺客来说，位移技能是至关重要的，强大的位移技能、更远的位移距离，意味着追杀残血敌人时更容易，而自身残血的时候也更容易保命。


第一百七十四章 山体暗洞

　　在“死亡突进”升到LV14之后，继续升到LV15消耗极大，升到LV16短时间内不可能，估计外挂为了在短时间内拥有更强大的战力，把余下的能量点全部加到了“死亡印记”上，把“死亡印记”也升到了LV14。

　　这思路，基本上和金轲自己的考虑完全一致。

　　“死亡印记”升到LV14之后，每个印记造成的爆炸伤害将达到70点，遇到尸群，在理想状态下超过15只精英黑尸聚集在一起，金轲15个印记丢过去，分别丢在了15只精英黑尸的身上，每只精英黑尸承受70点的爆炸伤害，15只精英黑尸的爆炸将会叠加出1050点伤害，然后爆炸目标半径五米内的尸群全部被炸得稀烂。

　　这效果，不敢想。

　　如果有玩家恰好也在尸群里面，血量和护量总和低于1050的话，将会死无全尸。

　　不过这一切的前提是必须先累积15个印记，才能形成爆炸伤害，在面对罗刹天这样超强悍个体的时候，金轲估摸着自己不太可能有机会提前获得15个印记。

　　所以，还要进一步提升实力才行。

　　罗刹天，成了悬在金轲头顶的一柄利剑，让他不得不用尽一切办法挖掘自己的潜力，在短时间里获得实力上更大的提升。

　　……

　　离开传送中心之后，金轲去了装备部，继续一边修剪缝补焊接破旧装备，一边背诵符文，工作修炼两不误。

　　吃过晚饭，六点半钟左右。

　　23号宿舍区正在进行维修，原23号宿舍区02栋的十三名新人学员被安排在了24号宿舍区的10栋。

　　金轲先是去高强度的猎杀能量点，然后又剪缝补焊接破旧装备、背诵符文，角色无论是身体不是精神都很疲累，进入24号宿舍新区，回到角色所在的新宿舍之后，金轲让角色睡下休息恢复体力。

　　小米手机当然没关，也不需要关，始终开启着报警功能。

　　现实世界里的金轲给雪儿换了尿不湿，喂了奶，大约晚上七点钟左右雪儿便睡下了。

　　现实世界里的金轲今天也感觉很有些疲累，雪儿睡了之后，他也在床上躺下睡去了。

　　晚上十点钟左右，金轲醒了过来，几个小时的睡眠让他身体和精神的疲累一扫而空。

　　醒了之后，当然要找些事做。

　　取过小米手机，打开屏幕，金轲发现他游戏里的角色也已经醒了，正躺在床上发着呆。

　　确认房门锁好、窗帘关好、雪儿在婴儿床里睡得很安稳之后，金轲用手机召唤出了游戏舱，躺进游戏舱里进入了游戏世界。

　　这种感觉很奇妙，和拿着手机玩游戏完全是另外一种体验。

　　就象金轲现在坐在游戏世界宿舍的床上，侧靠在床边的床头，他甚至听到了隐隐的流水声，极其细微的流水声，细不可察，这声音如果拿着手机玩游戏是绝对听不到的。

　　等等……流水声？

　　流水声是怎么回事？

　　金轲把耳朵贴在了墙壁上，这次流水声变得更清晰了一些，感觉就在墙外不远的地方。

　　应该是山体里自然形成的暗洞吧？山顶的雨水从这些暗洞里缓缓流入地底深处？

　　忽然之间金轲想到了一件事情。

　　因为建筑布局的原因，24号宿舍区的10栋，和23号宿舍区的02栋基本上是挨在一起的，如果宿舍墙背后有山体暗洞的话，说不定可以从墙背后的山体暗洞处绕到02栋宿舍区埋藏波尸爪和虫囊的附近，然后从山体里挖洞到02栋宿舍一楼大厅楼梯处的地板下方，神不知鬼不觉地把波尸爪和虫囊挖回来。

　　至于如何不破坏墙壁进入到后面的山体暗洞里……

　　这个实在太简单了，死亡突进！

　　LV14的死亡突进，让金轲每次可穿越的距离达到了七米！

　　当然了，在突进之前，金轲先花了一个能量点用外挂对周围的地形进行了一番侦测。

　　墙壁后面四、五米远的地方，确实有地下暗洞通过，里面的水流不是很大，暗洞大约两米宽的样子，足够金轲很安全地“突进”过去了。

　　五十米的侦测范围，金轲甚至把旁边23号宿舍区02栋的布局也给侦测了出来，不出金轲所料，埋波尸爪的地方距离金轲新宿舍所在的地方也就十几米的样子，过去之后如果山体暗洞也经过那边的话，可能金轲不需要挖太多土，就可以把波尸爪挖出来了。

　　金轲前几天在基地兑换处买了一根基地认证过的异虫手爪，灌注了能量的异虫手爪挖土非常轻松，就象拿菜刀切豆腐一样，就算隔着几米的距离，最多十几分钟也就挖过去了。

　　就算不成，反正闲着也是闲着，突进过去玩玩呗！

　　计划好之后，金轲在宿舍的墙壁边找到了一处合适的突进地点，意念中想象自己要向前突进之后，下一瞬间金轲便穿越了四、五米厚的墙体和山体，来到了他侦测出来的山体暗洞之中。

　　“这身手，如果在现实世界，可以去玩极限探险了。”金轲穿墙而过之后，感觉很有成就感。

　　“可惜现实世界里只是身体肌肉、力量增强了一些而已，并没有把这些技能带到现实世界，不然的话，这个技能可以去抢银行了。”金轲又吐槽了几句。

　　借着手中异虫手爪充满能量后发出的淡淡微光，金轲向四周看了一圈，和他想象中的一样，这里确实是一处山体内的暗洞，脚下有一薄层水不停地往暗洞下方流着，应该是山顶的雨水。

　　暗洞经过这一段的时候比较平缓，只有大约10度左右的倾斜度，暗洞四壁都很光滑，应该是暴雨水量比较大的时候冲刷出来的。

　　看清楚周围的一切之后，金轲向侦测出的23号宿舍区02栋的方向走了过去，准备找到一个距离波尸爪最近的地方开挖。

　　走了几步之后，金轲脚下突然一滑，他冷不防摔倒在了地上，这时他才注意到他摔倒的地方旁边还有一个角度大约45度的斜坡。但等他注意到的时候已经晚了，他整个人已经摔进了斜坡里，顺着光滑的洞壁向下方疾速滑落了下去。


第一百七十五章 十拿九稳

　　“我草！”金轲骂了一声，这可千万别掉进地下水里去了，到时候想回基地都回不去了！

　　万分紧急之时，金轲连忙用手中的异虫感染体手爪向身下的洞壁猛然刺扎了下去，连续刺扎了好几下，终于把异虫感染体手爪刺入了一处牢固的洞壁之中，整个人也挂住没再往下继续滑了。

　　“太险了！极限探险果然不是一般人能玩的。”金轲惊出了一身冷汗。

　　借着异虫感染体手爪发出的淡淡微光，金轲向四周看了一圈……结果发现他有些多虑了，脚下不到两米的地方坡度就变缓了下来，而且出现了一大片空地，空地上也只有少量的水流，并不是想象中很危险的地方。

　　确认下方并不危险之后，金轲从洞壁上拔出了异虫手爪，缓缓地滑了下去，在斜坡下方站好之后，这才向四周又看了一圈。

　　这是一处地底空间，有好几条蜿蜒曲折的地下暗洞在这里交汇，形成了很大一片较为平缓的区域，脚下一些纵横交错的小水沟都向着同一个方向流了过去，估计顺着水流再往前去就真的到地下水层了。

　　准备原路爬回去的时候，金轲却是听到“咕咚”一声，似乎有什么活物在附近活动，他下意识地又用了一个能量点对附近五十米范围进行了侦测，这次却是有了个意外发现。

　　就在距离他几十米开外，这片地底空间延伸到的某个地方，有一片矩形的场地，大约百余个平米的样子，感觉应该是一间地下室之类的地方，这片矩形场地孤零零地出现在侦测画面的边缘，旁边并没有其他的房间。

　　从金轲所在的地方，沿着地下暗洞弯弯绕绕可以走到那里去，大概三、四十米的距离，放大侦测画面可以看出，地下暗洞空间和这片矩形场地最近的连接处的石壁在六米左右，刚好够金轲完成“死亡突进”技能的穿越。

　　基地十几米深的地面之下，怎么会有这么一个孤零零的地下室？

　　不会是那种需要很高权限才能进入的地方吧？

　　里面会不会堆满了各种宝物？比如高品质装备、高品质药剂之类的。

　　金轲心里怦怦乱跳起来，如果不是为了挖波尸爪，他不会跑到这地下水道里来，如果不是刚好摔了一跤掉进了这片地下空间，然后附近“咕咚”了一声，让他下意识地进行了探测，他还真难发现几十米外这个隐蔽的地下室。

　　天意啊！既然发现了，肯定要进去探索一番才是。

　　就是不知道里面有没有安装摄像头之类的，万一被记录下来就不好了。

　　金轲沿着地下暗洞水道小心翼翼地向矩形空间所在的方位靠近了过去，十几分钟后，他来到了距离矩形空间最近的地方，然后，又花了一个能量点对矩形空间进行了更仔细的侦测。

　　这种地底的图像有些类似于透视图，甚至可以看清楚通风管和电路的走向。能看清电路的走向，是因为电路中有电能通过，在侦测图中比起其他物品更为显著。

　　放大观察侦测出来的图像，分析了一番地下室的电路，金轲发现这电路仅仅只提供了照明、以及给地下室的电子门锁和一个类似于冷柜的东西供电，并没有在电路上发现有监控设备。

　　而且最重要的是，这个地下室根本就没有人看守。

　　确认了不会遇到看守人员，也不会被摄像头记录下来之后，金轲这才来到距离地下室最近的洞壁处，发动了“死亡突进”穿墙技能，下一刻的时候，他出现在了先前侦测到的那片矩形空间……一处地下室里。

　　地下室的感应灯自动亮了起来，亮度不高，但足够金轲看清楚地下室的一切了。

　　地下室里好几个大货架，货架里摆放着很多箱子，靠墙处有一个类似于冷藏柜之类的东西，走过去打开柜门往里面一看，金轲不由得惊呆了。

　　上下好几层，整整齐齐地摆着二十多个虫囊！

　　冰柜里的虫囊明显比金轲先前从赵波尸体中解剖出的虫囊要大了一倍，看起来也饱满了很多。

　　怎么这里会有二十多个异虫虫囊？

　　虽然不知道这里为什么会有二十多个虫囊，但在看到这二十多个虫囊之后，金轲却是无比地惊喜，上次曾释道和他说什么来的？说刘俊明至少需要十几枚虫囊才能保证百分之百制作出分魂剂，这二十多个虫囊，肯定十拿九稳了吧？

　　金轲伸手摸了摸柜体内部，发现里面的温度并不算低，和外面的温度差不多，看起来这并不是一个冷藏柜，只是普通的储物柜而已，这些虫囊是可以常温保存的。

　　金轲抱住储物柜，试图使用“死亡突进”技能把储物柜一起瞬移出去。

　　可惜，失败了，只有他一个人从墙体和山体中穿了过去。

　　金轲只好等到死亡突进冷却，这才又回到了地底仓库里。

　　没办法把储物柜一起偷出去，那就只能一个一个把虫囊运出去了。

　　金轲一手拿着一枚虫囊，再次使用了死亡突进。

　　人穿墙而过，但虫囊没跟过来。

　　“我去！什么原理？这样子的话，死亡突进根本没办法用于偷东西啊！”金轲不由得很是郁闷。二十多枚虫囊，对他来说实在太重要了，偷出去就意味着能成功制作出一副分魂剂，但死亡突进不能带着虫囊一起走的话，他就没办法偷走它们了。

　　从其他的通道出去？想都不用想，出去之后肯定当场被捉。

　　这可怎么办？

　　在等待死亡突进冷却的时间里，金轲努力让自己冷静下来，仔细思索着面临的困局。

　　难不成，要挖个洞往返运输？

　　挖洞肯定会被人发现，而且虫囊不能跟着突进的话，他回到宿舍还得再挖个洞回到宿舍里去才行。

　　象虫囊这种东西属于高级材料，一次失窃二十多个，虫囊的主人或者基地方面肯定会严查，顺着挖出的洞查出是金轲偷的，肯定又要把他锁在生死桩上了。

　　再被锁在生死桩上，他就不会有上次的好运气了。


第一百七十六章 神不知鬼不觉

　　问题究竟出在哪儿？为什么不能带着虫囊一起突进穿墙？

　　金轲看向了自己身上穿的皮甲，还有背后的虫爪，这些东西是可以跟着他一起穿墙的，但为什么虫囊不行？

　　咦？背后的虫爪呢？不见了！

　　难道是因为……能量回路的缘故？皮甲和虫爪与他的身体之间形成能量回路之后，就能跟着他一起突击穿墙。但虫囊没有，所以不能和他一起突进穿墙？

　　刚才为了拿虫囊，把虫爪背在了背后，结果也没有能和他一起穿墙！

　　死亡突进已经冷却，于是金轲又一次突进穿墙进入了秘密仓库之中，他看到两枚刚才手中拿着的虫囊以及他背后背着的手爪全都掉落在了地上，显然是被墙壁给挡住了。

　　能量回路……

　　要不，试试手拿虫囊之后，身体和虫囊之间形成能量回路，这样不是就可以象武器装备一样和他一起突进穿墙了吗？

　　这些虫囊严格意义上来说也是富含能量的东西，和异虫的手爪一样，应该能和身体之间形成能量回路。

　　金轲手拿两只虫囊，然后调动体内已经修炼到第一层的能量，把它们贯注到了两个手掌上，并试图和虫囊之间形成回路。但不知道为什么，手掌和虫囊之间象是隔着一层膜，怎么都无法形成回路。

　　两只原本没有什么动静的虫囊在感受到金轲手掌的能量之后，似乎在金轲手中蠕动了起来，在某一瞬间，金轲突然产生了一些幻觉，他仿佛置身于一处很荒凉的星球上，地面上全都是粘液，身边趴伏着各种奇形怪状的虫子，空中还飘浮着一些很大的多足囊状物。

　　再然后，他被一种莫名的引力吸引，向附近一处巨大的虫巢？之类的建筑走了过去，身边趴伏着的那些奇形怪状的虫子一起向他看了过来，口中发出了各种嘶鸣和尖叫。

　　金轲发现情况不对，连忙集中了精神强行把这些幻觉驱散开了，就在这时候，他突然发现，他的身体已经和手中的两只虫囊形成了能量回路！

　　金轲不由得大喜，他连忙又释放了一次死亡突进。

　　这一次金轲突进穿墙回到山体暗洞里的时候，手中的两只虫囊还在！

　　“哈哈哈哈哈哈……成功了！我简直太聪明了！”金轲大喜，等到死亡突进冷却之后，他又开始了第二次搬运，前后搬运了十二次，把共计二十三枚虫囊和他的异虫手爪全部从仓库中偷出，搬运到了六米之隔这边的山体暗洞之中。

　　还真是神不知鬼不觉，仓库里没有监控，丢东西的人应该怎么也想不明白东西是被谁偷走、是怎么被偷走的吧？

　　把虫囊全部偷出去之后，金轲没有立刻返回宿舍，而是再度穿墙回到了秘密仓库里，开始翻查起其他的箱子来，看看能不能寻到些别的宝物。

　　箱子里装着的全都是红的、黄的、绿的各种液体，液体里浸泡着各种奇奇怪怪的东西，瓶子上连名字都没有，只有一个数字编号，这些东西金轲带不走，也不能品尝，无法确认是什么东西，所以只能放弃了。

　　走到仓库另一个货架围起来的角落里的时候，金轲发现了一具金属棺材。

　　打开金属棺材之后，金轲在里面发现了一样很熟悉的东西。

　　居然是一具虫尸！

　　金轲和曾释道在破庙里拉回来的就是这么一具虫尸。

　　“虫囊，虫尸，我明白了，这是实验部人员躲过了去年的大清扫行动，把虫囊和异虫源体藏在了这里。先前听刘俊明说过，这些实验都是罗刹天在主管实验部的时候进行的，看起来罗刹天贼心不死，还想继续这种实验！”

　　“不知道他有什么目的，但这一切显然对他来说很重要。”

　　“这都是罗刹天犯罪的证据啊！”

　　金轲看着仓库里的一切思索了起来，权衡着种种利弊。

　　去年大清扫行动死了一千多人，当时实验部是在罗刹天的管理之下，可想而知基地主管范文杰心里应该很清楚这一切是罗刹天做的，但事后并没有对罗刹天进行惩处。所以，就算金轲把今晚的发现公之于众，也无法捍动罗刹天在基地里的根基。

　　而且罗刹天肯定会说这个秘密仓库他根本不知情，把一切推得一干二净。

　　金轲反而因此过早暴露在了罗刹天的面前，以后在基地的日子会更难过。

　　金轲还没有准备好，现在还不是和罗刹天正式摊牌的时候。

　　除非他确信可以对罗刹天一击必杀，否则还是不要轻易出手。

　　用公开这个仓库的方式来打击罗刹天，就显得太幼稚了。

　　不过金轲也不会就这么便宜了罗刹天。

　　虫囊他已经偷走了，那一大箱一大箱数字编号的药剂，还有虫尸和虫卵，都给他砸个稀巴烂，这样以来，不管罗刹天有什么惊人的计划，也都无法实施了。

　　说干就干，金轲拿起异虫手爪立刻开始了大破坏行动。

　　让金轲没料到的是，这些药剂里的溶液有些是氧化剂，有些是可燃液体，他释放技能攻击这些瓶瓶罐罐的时候，这些液体混和在一起产生了爆燃的现象，大火迅速在整个仓库里蔓延了开来。

　　金轲感觉情况不对，连忙一个死亡突进回到了外面的山体暗洞里。

　　把仓库点着之后，金轲不由得有些担心起来……这火不会烧到上面的基地里去吧？

　　金轲的担心显然是多余的，地底仓库在修建的时候为了避免被人发现，没有接入基地的通风系统，有一个单独的秘密通风口通往上方的山体外，地底仓库的电梯是全封闭式的，上方入口处还有能量禁制，所以烧出的浓烟根本无法进入基地之中。

　　这些事情已经不是金轲要考虑的了，对他来说目前最重要的事情，是把这些虫囊带走找地方藏起来，明天想一个安全的方式送到曾释道手中，让他和刘俊明制作分魂剂。至于他们怎么制作分魂剂，暂时就不是金轲要操心的了。

　　既然这两个老家伙敢养异虫取虫卵，他们就一定想好了如何制作分魂剂的事情。


第一百七十七章 调查组

　　十几秒后，地底秘密仓库里的不同溶剂在燃烧、小规模爆炸后，摧毁了更多的瓶子，甚至把货架角落隐蔽处存放大量氧化剂、溶剂的容器也给炸开了，各种氧化剂和可燃气体充分混和，最终形成了一次大规模的爆炸。

　　爆炸的强大气浪摧毁了地底秘密仓库里的一切，并且炸开了从上方下来的电梯门。

　　强大的爆炸气浪冲进被炸开的电梯门之后，沿着电梯井壁向上猛烈地撞击在了电梯轿厢底部，并撞在了上方胡雪芬办公室隔壁密室的能量禁制上。

　　无法冲撞开能量禁制也就无法释放汹涌的爆炸能量，大量的爆炸气浪被密闭压缩在了电梯井中，伴随着又一声闷响，电梯井周围的金属结构物件以及洞壁碎石土壤被炸到松软垮塌了下来，直接把进入地底秘密仓库的通道给彻底掩埋住了。

　　……

　　就在金轲突进回山体暗洞十几秒后，“砰！”地一声闷响从地底秘密仓库的方向传了过来，金轲甚至感觉到地面微微有些摇晃，还好山体暗洞里并没有因此发生垮塌，金轲连忙拿着虫囊向回去的方向疾步走了过去。

　　回去的路有些艰难，金轲先前滑下来的斜坡足有二十几米长，他先用虫爪在斜坡上挖出一个又一个可以手抓脚踩的石坑，然后又返回斜坡底部，用皮甲皮裤包裹着虫囊，分几批运送回了斜坡上方。

　　金轲并没有把这些虫囊带回自己的宿舍，而是在他宿舍旁边的山体暗洞的洞壁处挖了个墙洞，暂时把它们存放在了那里。

　　明天天亮之后，他要想一个万全之策把这些虫囊运送到装备部去。

　　回到宿舍之后，也差不多到零时了。

　　现实世界里的金轲准备要休息了。

　　游戏里的角色……交给了外挂，让他在宿舍里刻苦背诵符文。

　　……

　　基地里变得无比热闹，山体深处的爆炸声和爆炸形成震动，把基地的高层领导全部震醒，主脑也在第一时间启动应急方案，把基地的各个区域用能量禁制隔离了开来。

　　这样以来，爆炸形成的危害就会被控制在了局部区域，同时也便于安保部门对爆炸的原因进行调查，追查出制造爆炸案的嫌犯。

　　基地的高层领导，也在第一时间召开了虚拟现场会议。

　　“主脑，爆炸发生在哪个区域？造成了多大危害？”范文杰向主脑问了一声。

　　“已初步探明，爆炸源位于实验部地底十几米处，实验部主管办公室的正下方。”基地主脑回答了主脑。

　　范文杰听到主脑的回答之后，虚拟投影看向了罗刹天的虚拟投影。

　　“很好，罗主管刚刚接手实验部，实验部就发生了爆炸，而且还在地底十几米深处发生了爆炸，这件事很有些奇怪啊！”江大袖似乎感觉出了这是个对付罗刹天的好机会。

　　“我才接手，难不成想把责任赖到我身上？”罗刹天冷哼了一声，当主脑说出爆炸发生在实验部地底十几米处之后，他第一个念头想到的就是他的秘密仓库。但就算秘密仓库出了事，罗刹天也不担心会牵累到他，胡雪芬等人早就和他签了契约，他们只要敢有出卖他的念头就先崩魂而亡了。

　　就是不知道秘密仓库里那些存货会不会有事。

　　就算秘密仓库里那些存货被毁了，罗刹天也不会很心疼，大清扫行动之后，他在后山深处又修建了一个秘密实验室，现在已经有不小的规模了。

　　“范主管，成立调查组吧，我觉得这件事背后一定有不可告人的秘密。”江大袖向范文杰建议了几句。

　　“主脑，开放实验部的大门，我亲自带安保人员进去查探事故原因，不管是谁造成的这场爆炸，我都会一查到底！绝不姑息！严惩不贷！”罗刹天大义凛然地向主脑提了出来。

　　“按照基地的避嫌原则，这次调查不能让罗主管参与！也不能让罗主管属下的安保部门参与！”江大袖立刻提出了异议。

　　“避什么嫌？这种调查本来就是安保部门的职责范围内的事情，你一个人事主管有什么资格对安保问题指手画脚？神经病！”罗刹天向江大袖骂了一声。

　　“上次的救援行动是不是安保部门职责范围内的事？你个不要脸的为什么让我冲在最前面？”江大袖反问了罗刹天几句。

　　“因为你是个傻逼。”罗刹天回答了江大袖。

　　“你个畜生！”

　　“停停停！象什么样子？每次高层会议就听到你们两个互骂！从现在开始都给我消停些！谁再骂人我就禁谁的言！”范文杰很头疼地阻止了罗刹天和江大袖。

　　“她先骂我的，我只是正当防卫。”罗刹天开口说了一句。

　　“你还要不要脸啊？正当尼玛个头啊？”江大袖忍无可忍，今天她一直忍着没骂人，明明是罗刹天先骂她神经病两人才吵起来，不得不说罗刹天黑白颠倒的能力超强。

　　“范主管，我没骂人了，她又在骂。”罗刹天立刻举报了江大袖。

　　“江大袖，高层会议禁言三天。”范文杰只好处罚了江大袖。

　　江大袖想辩解什么，但面前的传声器已经发不出声来了。

　　“这次的调查由我亲自带队。主脑，没有我的指令，任何人不能解除实验部的封锁，不能出入实验部区域。”范文杰又开了口。

　　罗刹天脸色变得很难看，但也没再开口说什么了。

　　第二天早上。

　　基地主脑通过排查解除了除实验部之外所有区域的禁制。

　　范文杰亲自带领的调查团入驻了实验部，经过设备部主管冉茂强的检测，确认了实验部主管的内办公室，也就是胡雪芬的休息室隔壁有能量禁制保护的秘密房间。

　　这个房间的能量禁制不受主脑管控，由单独的能量核心驱动。

　　实验部主管胡雪芬被范文杰安排的人带到了实验部，但她声称自己不知道这个秘密房间，也不知道地底十几米深处有什么东西发生了爆炸。然后一口咬定这秘密房间是她的前任张主管修建的，和她没有任何关系。


第一百七十八章 搬运行动

　　胡雪芬的谎言很快被拆穿了，冉茂强强行破拆墙体之后，找到了墙体背后的圆形舱门，范文杰让人强行把胡雪芬拉到圆形舱门前执行了验证程序，结果表明无论是掌纹检测、还是虹膜检测都和胡雪芬吻合。

　　但是这女人无比嘴硬，坚决不承认这一切与她有关，声称是受人陷害。

　　然后，别的什么都不肯说了，范文杰只能把她单独关押了起来。

　　“查一查建筑部门的账，提审胡雪芬的老公初昕峰进行调查。”范文杰又安排了下去，这个秘密房间肯定是胡雪芬让她老公帮着修建起来的。

　　但他们两人应该还不至于这么胆大包天，背后一定有人指使。

　　范文杰很清楚是罗刹天在背后指使他们二人，他展开这次调查的目的，也不是为了扳倒罗刹天，只是和罗刹天一样，借打击这两个人的名义，逼迫罗刹天收敛一些，把上次罗刹天借曾释道之事拿走的权力和利益还回来。

　　冉茂强找来工程部人员，绕过地下秘密仓库入口处的能量禁制密室，打了个斜孔连通了地下秘密仓库倒塌的电梯井，然后安排人员进入了电梯井中，一点一点清理堵塞电梯井的碎土、金属架、石块等杂物，疏通前往地底秘密仓库的通道。

　　为了不破坏证据，工程进展十分缓慢，但主管范文杰这次态度很是坚决，亲自坐镇现场，要对地底秘密仓库的事情、以及这次爆炸事故一查到底。

　　……

　　昨晚那场爆炸，基地高层方面扯了个谎，向基地员工声称主脑已探明是地震造成的，所以在基地里并没有形成太多的话题。

　　实验部平时都严禁闲杂人等进入，被封锁也没有引起太多人的注意。

　　早饭后，金轲直接去了装备部。

　　关于二十几个虫囊如何从他的宿舍安全运送到装备部的事情，金轲决定听听曾释道的意见，老家伙在基地生活了这么久，这方面的经验肯定比他丰富多了。

　　“你弄到了二十多个成熟异虫的虫囊？”曾释道听到这个消息之后眼睛瞪得溜圆……被惊讶到了。

　　“是的。”

　　“这些虫囊，是罗刹天的吧？应该是藏在了地底仓库里，这么说来，昨晚的爆炸也是你引起的了？”曾释道不笨，立刻把这些事情联系到了一起。

　　“是的，我的考虑是保留这些证据也扳不倒罗刹天，拿不走的全都破坏了。”金轲点了点头。

　　“你做得很对，保留证据想扳倒罗刹天根本就不可能，毁了这些东西，我敢肯定罗刹天知道之后会气到吐血！而且还说不出口，哈哈哈哈哈……”曾释道听了金轲的讲述之后很是开心。

　　“我现在要怎么做，才能把二十三个虫囊安全运送到这里来？还有，你们准备怎么制作分魂剂？”金轲转入了正题，别的都不重要，分魂剂才重要。

　　有了分魂剂，开辟了第二职业，金轲才初步拥有了和罗刹天抗衡的实力。

　　“要是在平时，没有人注意你的话，你自己弄个大包就背过来了。现在肯定不行，罗刹天的人应该会比较关注你，看到你背着个大包，肯定就过去盘查你了，所以你不能就这么背过来。”曾释道想了想回答了金轲。

　　“这不废话么？”金轲吐槽。

　　“我正在思考。”曾释道嘿嘿笑了两声。

　　金轲没吱声了，等着曾释道思考出结果来。

　　“现在非常时期，任何人背着个大包从你宿舍里到我这里来，都会比较惹眼，就算你刘叔也不行。”曾释道过了一会儿之后又嘀咕了几句。

　　金轲继续等着曾释道思考。

　　“只有一个人选，他可以帮我们从你那里把虫囊运送到我这里来，而且不会有人盘查，也没有人能看得出来，目前恐怕也只能让他跑一趟了。”曾释道犹豫了再三，终于决定了下来。

　　“谁？”金轲向曾释道问了一声，他知道肯定不是刘俊明，如果是刘俊明的话，曾释道早就开口了。

　　“大法师姚承洲。”曾释道说了个名字。

　　“他？”金轲有些意外。

　　“嗯，他欠我一份人情，我正好让他还上这份人情，这人行事一贯光明磊落，而且很少参与高层的权力斗争，和罗刹天的关系很一般，应该值得信任。”曾释道点了点头。

　　“这种事，被他知道了不好吧？”金轲有些犹豫。

　　“放心吧，这事儿你就不用操心了，你先回宿舍等着，我会交给他一个密码箱，大约一刻钟之后，他会去你宿舍里把箱子交给你，你关上门在箱子里把虫囊装好，然后把箱子按我说给你的密码锁好交还给他，他会帮你把箱子安全运送到我这里来。”曾释道已经决定了下来。

　　“好吧，就按师父说的来。不过你别让他一刻钟后去我那里，让他一小时后再过去，我需要把东西搬运出来。”金轲估摸着大法师姚承洲在装备的事情上也会有求于曾释道，所以欠下曾释道的人情。说起来让大法师姚承洲押这趟“镖”是最合适不过的了，安保部的人根本不敢拦他。

　　“他回这边来的时候，你不要和他一起过来，等他离开后隔半小时你再到我这里来。”曾释道补了几句。

　　“好的。”

　　两人说好手提箱密码之后，金轲便操纵着角色回去了他的宿舍。

　　金轲现在有时候是靠躺在床头用手机操作，有时候进游戏舱沉浸式操作，一般来说，比较轻松的事情会沉浸式操作，比较累的事情就手机操作。

　　回到宿舍之后，金轲便反锁了房门，分十几次把虫囊从山体暗洞里搬到了宿舍里。搬运的过程很快，但等待死亡突进冷却的时间却是有些长。虽然搬运出来的虫囊都被金轲暂时藏在了一块角落处被他撬起的地板下面，但这么长的时间让他多少还是有些担心。

　　全部搬运完之后过了大约十分钟的样子，外面有人敲门，并且报了自己的名字，姚承洲。

　　打开门之后，大法师姚承洲站在金轲宿舍的门外，但手中并没有曾释道的密码手提箱。


第一百七十九章 神级药剂师

　　“金轲，你好。”姚承洲向金轲笑了笑。

　　“大法师好。”金轲也向姚承洲回了个招呼。

　　“你师父有些东西让我带过去，你装好之后交给我就行了。”姚承洲也不废话，空手变出一个金属手提箱推进了金轲的房间，然后帮金轲关闭了房门。

　　“游戏世界果然有储物法宝！”金轲见姚承洲空手变出手提箱，不由得很是心动。

　　不过现在不是想这件事情的时候，金轲反锁房门之后，从撬开的地板砖下面把二十几枚虫囊一个一个放进了手提箱，然后关上手提箱并按曾释道的要求设定了密码，这才把手提箱拿到门边递给了姚承洲。

　　“小伙子很不错，等我忙完了手头的事情，请你去我那里喝杯茶。”姚承洲手一摸手提箱，手提箱就不见了，他在离开之前向金轲邀请了一声。

　　“好啊。”金轲答应了下来，如果分魂剂成功制备出来了的话，金轲分魂首先要兼的肯定是法师职业。在整个基地里，没有法师职业的教练，如果能认识了姚承洲，这方面姚承洲应该能给他一些指导。

　　从目前的情况来看，姚承洲和曾释道之间似乎有些交情，不过从姚承洲刚才的话语里金轲隐隐听出来，这位大法师似乎对他也有些兴趣，不然不会主动请他过去喝茶。

　　东西交给姚承洲之后，金轲很有些坐卧不安，毕竟这东西关系到分魂剂的制作，也不知道曾释道拿到手之后会怎么处理。曾释道是个符文师，制作分魂剂这种S级的药剂，至少要一位宗师级的药剂师才行吧？

　　不知道曾释道和刘俊明有没有认识这样的人选，而且至少得和他们有着很亲密的关系，才能把这种药交到那人手上去制作的吧？

　　姚承洲离开后过了半个小时，金轲便起身赶去了装备部。

　　装备部外围有几名保安在转悠，不过他们在看到金轲之后并没有过来拦截盘问什么。而装备部门边看守的人都是江大袖的人，知道金轲是曾释道的徒弟，再加上金轲现在已经是装备部的正式员工了，所以他们并不会拦他。

　　现在的装备部被改造成了监狱，整个装备部外围都有监狱外墙才会有的那种能量禁制，没有看守人员的同意，里面的人出不来，外面的人也进不去，相对来说，现在的装备部比起以前更加安全和隐秘了。

　　所以，曾释道和刘俊明可以放心大胆地在装备部某间库房里制作分魂剂。

　　金轲过去的时候，姚承洲也在装备部，他凭空变出了一台设备，放在了最里间的库房里。而此时最里间的库房的墙边，已经摆放了好几样设备了。

　　“虽然我不知道你们在做什么，但我只有一句忠告，就是别把基地给炸了。”姚承洲帮忙完之后向刘俊明和曾释道说了一声。

　　“放心吧，这次一定不会有事的。”刘俊明向姚承洲打着保票，看他和姚承洲说话的神态，两人之间的关系应该不一般。

　　“是吗？”姚承洲摇了摇头，看到金轲之后向金轲点头笑了笑，没说什么就转身离开了。

　　姚承洲帮刘俊明弄进最里间库房里的全都是用于制作药剂的设备，刘俊明大概是担心自己在搬运这些设备的时候被保安拦截盘问，所以去找姚承洲帮忙。姚承洲有储物道具，直接帮他把这些设备用储物道具带了进来。

　　看起来姚承洲的储物道具内空间不小，这些制药设备都能装得下。

　　金轲琢磨着以后一定要想办法弄一个，有这样的道具在身，偷东西就方便了很多，不至于为了搬运二十三枚虫囊花上大半个小时的时间。

　　一切准备停当之后，曾释道出去交待了看守人员，说他要研究一个重要的符文阵，不要让任何人进来打扰他。然后锁住了装备部的内门，以及最里间的库房门。

　　曾释道吸取了上次被赵波破坏的教训，这次还专门摆放了一个防御用的符文阵在库房门边，有人想强行进入最里间库房的话，不经过几个小时的强力破坏是根本不可能的了。

　　刘俊明把几台设备都摆放好并通了电，然后开始摆弄起工作台上的瓶瓶罐罐来。很显然，这些设备都是用于制作药剂的。

　　“没看出来，刘叔还是一名宗师级药剂师？”金轲稍稍有些意外，分魂剂可是S级的药剂啊！也只有宗师级的药剂师才能制作出来吧？

　　“为了这分魂剂，我可是做了几十年的准备工作，不错！我，刘俊明，确实是一位……见习药剂师。”

　　“我去！见习上面是资深，资深上面是精英，精英上面才是宗师，你一个见习药剂师敢动手制作S级的药剂？”金轲无比诧异。

　　“嘿嘿，我有这个。”刘俊明亮了亮手指上的一枚金属指环。

　　“什么东西？”金轲凑近过去看了看，好象……就是一枚很普通的金属指环，上面带着个小机关，不知道做什么用的。

　　“黑市上花高价买的，神级药剂师使用过的指环，一次性物品，戴上这指环并解封其中的能量之后，可以开启一个强力BUFF，越级制作高等级药剂，但效果只能维持两天的时间。”刘俊明向金轲解释了一番，并拧动了指环上的小开关，他的头顶还真的出现了一个神级药剂师的BUFF。

　　“那你应该多积攒些高级药剂的材料，趁这两天可以越级制作的时间多制作一些神药出来，卖出去还能赚一笔。”金轲向刘俊明建议了几句。

　　“赚不了的，这指环只能让我越级制作高级药剂，但制作高级药剂的成功率只有百分之五，高级药剂的原材料都价格不菲，百分之五的成功率会赔得我没裤子穿。”刘俊明向金轲解释了他为什么不做这门生意的原因。

　　“百分之五的成功率？也就是说，我这二十多枚虫囊，你也就只能成功制作出一份出来？如果运气不好的话，一份也做不出来？”金轲此时心里很有种凉凉的感觉。


第一百八十章 巡回赛

　　“不，分魂剂的制作，就算是宗师级、甚至宗师级以上的药剂师，也只能保证百分之二十左右的成功率，无法再往上继续提升了，这一切与制药技能无关，依靠更多的是虫囊的品质。虽然有些虫囊看起来和别的虫囊没什么区别，但这种虫囊就算到了宗师级的药剂师手中，也一样没办法制作成功。”

　　“那种可以制作成功的虫囊，换到我这样的佩戴指环的见习药剂师手中，成功率也一样会很高。”

　　“分魂剂的制作有些特殊，如果在制作过程中有一位符文师在旁边帮忙的话，可以把制作成功率提升到百分之十，我们一共有二十多份材料，按概率应该能成功制作出两份分魂剂出来，怎么都能保证制作出一份来。所以，你根本不用担心。”刘俊明擦了擦额头边的汗，向金轲解释了几句。

　　金轲很是无语，刘俊明身边确实有一位符文师在帮忙，但也只是一名最低等级的符文师而已。因为曾释道是金轲的师父，这几句话不好真的吐槽出来。

　　“基地里有一位资深药剂师，但我们和他不熟，没办法让他帮着制药，另外，资深药剂师制作分魂剂的成功率，也只比我高一点点而已，但制作费用却是极为昂贵，我们也支付不起，所以还是自己动手比较靠谱。”刘俊明大概感觉出了金轲对他的不信任，有些尴尬地向金轲又补着解释了几句。

　　曾释道一直闷着头在旁边帮忙，一句话也不说，脸上写满了“如果分魂剂制作失败一切责任都在他而不在我”的表情。

　　“二十多个虫囊，你其他的材料够用吗？”金轲向刘俊明又问了一声。

　　“分魂剂这药剂有些特殊，虫囊是主材，基本上就是用虫囊浓缩之后制作而成的。虫囊也是最难弄到手的，其他的都是很好弄到手的辅材，这些年我准备得很充足，另外制作失败的话，大部分辅材是可以回收重复利用的，别说二十几个虫囊了，就是再多一倍这些辅材也是够的。”刘俊明回答了金轲。

　　“大概多久能制作一份出来？”金轲又向刘俊明问了一声。

　　“十二个小时。”刘俊明初步估算了一番。

　　“二十多份，一个月才能做完啊？”金轲很有些头疼，现在对他来说时间不等人，他很想能尽快拿到分魂剂开辟第二职业提升自己的实力，才能有机会杀死罗刹天，为自己免除后患。

　　“他说的是制作成功的情况下，如果制作不成功的话，十五分钟、最多半小时就见分晓了。”曾释道帮刘俊明补充了几句。

　　“嘿嘿，按机率一定会成功的，只要这两天时间里成功一次或两次就行了。”刘俊明握了握拳给自己鼓着劲。

　　“制作时间太久的话，罗刹天发现地底仓库里的东西失窃，刚好我们这边大张旗鼓制作药剂，他安排人强行进入监狱查看，刚好把我们一窝端了。”金轲说出了他的担心。

　　“范主管已经对他下了禁令，不许他和他的人接近装备部。”曾释道向金轲解释了几句。

　　“范主管能治得住罗刹天吗？我感觉着罗刹天正在图谋范文杰的位置，范文杰不可能傻到不知情吧？但为什么还要留罗刹天在身边？”金轲不由得有些奇怪。

　　“罗刹天是基地的首席刺客，第一梯队精英团五成员之一。基地每个季度都要参加绿原避难所举行的巡回赛，巡回赛的奖励丰富，也是绿原避难所高层考评我们基地实力、给基地分配下季度物资的重要依据之一。”

　　“范文杰是基地首席战士、罗刹天是首席刺客、姚承洲是首席法师、设备维修部主管冉茂强是首席坦克、人事主管江大袖的女儿李徴是首席射手。这五人实力都非常强，每次巡回赛都能从避难所拿到不错的奖励，为基地争取到较多的物资支持。”

　　“基地的同等级武者断层严重，罗刹天如果被驱逐了，基地里第一刺客就落到袁强头上了。袁强是个花架子，中看不中用，实力比起第一梯队的五人差了太远。巡回赛靠的是团体力量，五职业缺一不可，所以，这五人之间虽然矛盾重重，但为了基地的发展，暂时都得互相迁就容忍。”刘俊明接过话头帮曾释道向金轲解释了几句。

　　“我们基地还有个上级部门？那个绿原避难所？”金轲从刘俊明的话里听到了些新的信息。

　　“绿原以前是一座城市，毁灭之后成为了一座城市级的避难所，人员有数十万人，比基地的规模要大了很多。基地算是绿原避难所设在这里的一个据点，为避难所收集情报、采集避难所缺乏的物资、为避难所培养人才之类的。”

　　“绿原避难所下面有十几座基地，基地是避难所投资建起来的，避难所每季度都会对这些基地进行各种考核，然后决定下季度对基地的投入力度。”刘俊明向金轲大略地解释了一下。

　　“原来如此。如果我战胜了罗刹天，我岂不是就成为基地第一刺客了？”金轲若有所思的表情。

　　“有理想是好的，但也要量力而行，小轲啊！你可千万别做傻事，万一你没了，你师父怎么办啊？谁给他养老啊？”刘俊明语重心长地劝说着金轲，他知道金轲肯定不止是想要战胜罗刹天，而是想杀死罗刹天。

　　“人活着没有理想，和咸鱼有什么区别？”金轲冷哼了一声。

　　“咸鱼翻个身还是咸鱼。”刘俊明吐槽了一句。

　　“自己是咸鱼，天底下的人都成了咸鱼？燕雀焉知鸿鹄之志哉？”金轲没好气地站起身来，离开装备部去刺客训练中心虚拟PK舱练技术去了。这制药的时间太久，他也帮不上什么忙，耗在这里没必要。

　　昨天外挂极限流的操作，让金轲大受刺激，他觉得他之所以做不到外挂那程度，完全是因为训练时间不够，如果有足够的训练时间，他相信他迟早有一天也可以做到一秒钟杀死两只精英黑尸。


第一百八十一章 副本

　　进入虚拟PK舱之后，金轲在调整选项中扩大了虚拟舱的面积，并且选择了和多个对手对战的模式，昨天他在新兵训练中心已经做到了四秒多钟搞定一只精英黑尸，今天他的训练如果能把时间缩短到三秒以内，就算有进步了。

　　以后的训练里，逐渐让自己能把时间缩短到两秒以内、甚至一秒以内，在实战中不管面对任何对手，都会比较从容了。

　　还有符文要背、还要修炼能量……

　　这时间完全不够用啊！恨不能一秒掰成两秒花才好。

　　……

　　中午。

　　蔚蓝家园小区，16栋，一楼，餐厅。

　　“我们在后山西门外发现了个副本，十个人的E级副本，还差两个人，有没有兴趣？”徐术向金轲发出了邀请。

　　“哦？副本吗？可以去玩玩。”金轲现在正好没什么事，而且他玩这个游戏以来，还从来没进过副本，今天可以去见识见识游戏的副本是什么样子的。

　　等曾释道和刘俊明制药出结果，等得人很是心急，下个副本时间很快就过去了，说不定副本结束的时候，分魂剂已经制作成功了。

　　“徐老大，能不能把我也带上？”

　　“我也想去。”

　　“还差一个人吗？带我吧！”

　　辰阳和其他几位新人员工听说有副本之后，都很感兴趣地向徐术提了出来。

　　“你们觉得他们之中带谁去比较好？”徐术向金轲等人问了一声。

　　“带辰阳吧。”金轲和辰阳打过交道，觉得这小伙子还不错，有意给他机会，于是向徐术推荐了一句。

　　“那就辰阳吧，吃完饭之后，大约中午一点半钟在基地出口处集合，记得租赁好装备武器。”徐术把人员定了下来，然后确定了攻略时间。

　　“还差两个人吧？”金轲瞅了一圈，他们七人加辰阳才八个人，但这是个十人的副本。

　　“有两个保安和我们一起去，是两位D级的武者。”徐术回答了金轲。

　　“保安？”金轲皱起了眉头。

　　“没办法，他们和我们一起发现的副本，这两人还好，我们猎杀黑尸的时候，多次帮我们解除险情。”徐术等人显然已经和那两位保安有些熟络了。

　　金轲听徐术这么说也不好再多说什么了，进了副本之后，他会注意这两个保安的动向，罗刹天和李良手下的人，跑来帮他们这群新人，感觉着总象是披着羊皮的狼，没安什么好心。

　　不过以金轲现在的实力，还真没把这两个保安放在眼里，没必要为了防备他们浪费掉这次副本提升实力猎宝的机会。

　　副本是游戏世界随机产生的，罗刹天再厉害，也只是游戏世界里的人物而已，并没有能力做出一个副本来当陷阱坑人。

　　……

　　中午，一点半钟。

　　所有准备下副本的人在基地后山西门处聚集在了一起。

　　两个保安一个名叫罗迪，是一名D级战士，还有一个名叫王佳亮，是一名D级射手。

　　别墅这边倪越和肖柏青是坦克职业，可以顶怪，覃浩杰和柳絮是战士职业，能扛能打，徐术、金轲、辰阳是刺客职业，负责输出，余刚是射手负责远程支援。

　　这个十人小队配置倒是还比较合理。

　　当然了，如果有个法师控场和输出就更好了，可惜没有，也不可能有。

　　换穿好装备，一切准备停当之后，便离开了南门，向发现副本的方向进发了过去。

　　刘小曦把雪儿抱去晒太阳了，金轲这次参加副本采用的是游戏舱沉浸式的操作方式。

　　没别的原因，下副本，游戏舱操作感觉会比较刺激。

　　副本的入口，在基地后山的一处山洞里。

　　山洞里有一大团黑雾，山洞里光线很暗，如果不进到山洞里，而且用照明设备进行探照的话，倒是不容易发现这团黑雾。

　　进入副本的方式很简单，如果是手机屏幕前的玩家，用手指触碰黑雾就会弹出进入副本的选项。金轲伸手触碰那团黑雾，视野中则会出现进入副本的选项。

　　十人先后触碰那团黑雾确认了参与副本，参与人数达到十人之后，副本被触发，黑雾慢慢凝聚成了一个约四米高、两米长、宽的长方体。

　　一架透明电梯隐隐约约出现在了黑雾之中，随着“叮咚！”的一声，电梯轿厢停靠在了地面上，随即电梯门打开了来。

　　“有意思，居然是一架电梯！”

　　“这电梯会上行还是会下行啊？”

　　“这种副本进入方式……以前在别的游戏里确实还没见到过。”

　　玩家们很兴奋地议论着，同时还稍稍有些紧张。

　　毕竟在游戏里死亡，现实世界里的他们就会死亡，万一副本里有什么危险，可不会象地面上，还可以逃走、逃回基地之类的。

　　两名保安罗迪和王佳亮对这个E级难度的副本明显有些不在乎，他们见电梯打开之后就迈步走了进去。

　　玩家们也先后小心翼翼地跟了进去，当参与副本的10人全部进入之后，电梯门缓缓地关上了，然后开始了下降。

　　电梯上方的电子屏显示了10人的字样，指的当然是下副本的这10个人。

　　“你们说，这电梯会通往什么地方？”柳絮向众人问了一声。

　　“地狱？”覃浩杰回答了柳絮。

　　“你就没有一句好话！”柳絮白了覃浩杰一眼。

　　“我怎么感觉着这电梯象是地铁里面的电梯啊？”余刚研究着电梯里结构以及电梯按钮向众人说了一声。

　　听余刚这么一说，其他人看向了电梯按钮，果然，电梯轿厢内的布局和地铁站里的电梯轿厢一模一样，此时通往地铁站台的按钮是亮着的，电梯显然正通往地铁站台。

　　“确实和我们平时坐的地铁里面的电梯一模一样！”

　　“这样的副本，感觉怪怪的啊！”

　　“也不奇怪，这游戏和别的游戏背景设定不一样，有末世和未来科技的感觉，出现和现实世界里类似的场景不奇怪。”

　　玩家们纷纷议论着。

　　金轲此时和徐术、柳絮、余刚他们的感觉很不一样。

　　他现在就象在现实世界里坐电梯一样。

　　所以，当他无聊地向四周张望着的时候，却是发现电梯轿厢旁边玻璃反射的倒影什么地方有些奇怪。

　　金轲揉了揉眼睛，看了看电梯上方的电子屏，上面显示的是10人。

　　但是，轿厢旁边玻璃反射的倒影里，电梯上方的电子屏显示的人数是11人！


第一百八十二章 到底上不上

　　金轲仔细向电梯轿厢旁边玻璃反射的倒影中看了过去，一个一个核对着里面的人。

　　就在这时候，倒影中一个原本背对着这边的人转过了身来，冲金轲笑了笑。

　　金轲的寒毛都竖了起来……

　　这人，居然是罗祥椿！

　　就在这时候，电梯“叮咚！”一声停了下来，与此同时，电梯门也缓缓地打开了。

　　电梯外的灯光照进了电梯里，电梯轿厢玻璃变得透亮，玻璃上所有的倒影在内外灯光的照射下一起消失了。

　　其他玩家的神情都没有什么异样，看起来他们都没有注意到刚才的一幕。

　　保安罗迪探头探脑地向外面张望了一番，然后第一个走了出去，保安王佳亮、八名玩家也跟在他身后一个一个走出了电梯。

　　环顾四周，这里就是一座地铁站，和现实世界里的地铁站没有任何区别。

　　因为刚才的倒影，金轲变得很有些警惕，一出电梯他就象四周张望了一番，结果发现通道上方悬挂着一个数字牌，上面也写着10的字样，不知道是人数还是别的什么意思，但感觉着不仔细观察很容易被忽略的样子。

　　地铁、罗祥椿，这个副本不会与罗祥椿之死有关吧？

　　金轲还记得他在人民医院里的时候，看到暴雨的窗外，窗玻璃上有人用手指写下了一行字。

　　那行字是“我是罗祥椿，我在地铁里。”

　　正常情况下，那行字应该是反向的，金轲看起来会很吃力无法辩认出，但金轲当时看到的时候，那行字是正过来的。

　　今天下的这个副本，罗祥椿出现在了电梯里，另外，这里是地铁站。

　　这两件事之间，是否有着某种联系？

　　游戏舱沉浸式的操作方式，让金轲此时感到背后好一阵寒意，有种毛骨悚然的感觉。

　　好吧，这才是恐怖游戏正常该有的感觉，如果是用手机屏幕玩，效果肯定会差很多。

　　“不会吧？”余刚不知道看到了什么，无比惊讶的语气。

　　“怎么了？”其他玩家连忙向余刚问了一声。

　　“这里是青田二路地铁站，就是距离蔚蓝家园小区最近的地铁站，这条线路是黄鹤市地铁3号线，你们看墙壁上的示意图！”余刚的角色站在地铁站墙壁边向众人说了一声。

　　众人各自把视野对向了墙壁上的示意图，查看过之后，发现余刚说得没错，这里果然就是蔚蓝家园小区附近的3号地铁青田二路站！

　　在游戏里，居然出现了现实世界里的地点，而且还是众人很熟悉的地点！不知道为什么，这一刻就算是手机屏幕前的玩家，身上都莫名出现了一丝寒意。

　　“现在副本里的时间是晚上十一点五十分。”徐术指着地铁站上方挂着的一直在播放地铁公益广告的液晶电视屏给众人又提供了一个信息。

　　玩家们四处观察讨论着的时候，两名保安罗迪和王佳亮也在地铁站里四处闲逛着，他们似乎对地铁站的一切比较新奇。

　　“我以前晚上坐过这趟地铁，3号线最后一趟的发车时间是十点半钟，最后一趟经过青田二路的时间是十点四十五分，现在副本里的时间是晚上十一点五十分，这意味着这趟地铁已经收班了。”余刚根据得到的信息分析着。

　　“难怪地铁站里一个人也没有。”徐术点了点头。

　　“有人才是见了鬼！”柳絮不知道为什么，心里对这个副本有种发毛的感觉。

　　“你们说，我们从那边自动扶梯上去，会不会上到上面的街道里，然后顺着街道走去蔚蓝家园小区，我们自己住的这栋别墅？如果走过去了，我们在游戏里的角色会不会变成鬼魂过来杀我们的本体？”徐术突发奇想。

　　“真的有可能！我们上去看看吧！说不定我们可以操纵着我们游戏里的角色到别墅里来和我们本体见面！那场面一定很刺激！”倪越赞同了徐术的猜想。

　　“我怎么感觉那是活见鬼？”柳絮心里越来越发毛了。应聘这份工作，进入工作室的时候，柳絮原本是想玩恐怖游戏寻找刺激来的，但她却发现随着玩游戏的深入，她变得越来越胆小了。

　　“我也觉得应该上去探索一番，说不定可以解开我们心里对这游戏的一些谜团。”余刚赞成了徐术和倪越的想法。

　　就在众人讨论着的时候，地铁站里突然响起了语音提示。

　　“前往走马村的地铁马上就要进站了，请大家排队先下后上……”

　　走马村是3号地铁线的终点站，伴随着语音提示，还有地铁鸣叫和地铁车厢在铁轨上行驶的声音，远处的地铁隧道里也出现了由远而近的灯光，随即一列地铁缓缓地在铁轨上停了下来。

　　众人面前的地铁门也打开了。

　　地铁里灯光很亮，车厢里有零星的乘客，有的在玩手机，有的靠在座位上打瞌睡，看起来很正常的样子。

　　但是这种正常，却是让人感觉很不正常。

　　沉浸式游戏的金轲甚至感到身上的汗毛直炸。

　　“进去看看？”倪越心比较大，向其他人问了一声，然后迈步准备进地铁。

　　“不能进！”余刚立刻伸手拉住了倪越。

　　“怎么了？”倪越有些奇怪的语气。

　　“最后一趟地铁是十点四十五分经过这里，你们看上面液晶屏上的时候，现在已经是午夜零时了，这意味着这一趟地铁有问题！如果我们进去了，很可能会触发其他的剧情，副本难度到时候恐怕就不只E级了。”余刚分析了一番。

　　“嗯，我听说过，在地铁收班之后，午夜零时还会有一趟地铁出现，这趟地铁不负责拉活人，是专门负责死人去阴间报道的，如果我们上去了，很可能会遇到很多孤魂野鬼，副本的难度确实就不只E级了。”徐术赞同了余刚的分析。

　　“我觉得你们想太多了，这副本既然标注了是E级，就不可能太难，我觉得我们还是应该进地铁车厢里寻找线索。”肖柏青对余刚和徐术的分析很不以为然。

　　“到底上不上地铁？”柳絮向众人问了一声。


第一百八十三章 无法返回

　　“不能上去。”余刚和徐术的观点。

　　“不上去怎么完成副本？”肖柏青的观点。

　　“应该上去，我看到车厢里有好几个漂亮妹子。”覃浩杰发表了他的观点，但立刻被所有人无视了。

　　“上不上去需要这么慎重吗？”倪越大咧咧的表情。

　　“金轲你认为呢？”徐术向金轲问了一声。

　　“我觉得……还是再观察一下吧。”金轲站在了余刚和徐术一边。他刚才对着地铁车厢壁试了试他的技能，发现地铁车厢壁有能量禁制，这意味着一旦进了地铁，车门关闭之后是没办法用传送技能出来的。

　　金轲手机里的解谜外挂和寻宝外挂刚才全都开启了，但是弹出了一条令金轲有些哭笑不得的信息。

　　“检测到副本难度太低，考验宿主智商的时候到了，外挂程序退出。”

　　所以，这个副本的解谜，只能靠金轲自己。

　　“金轲兄弟说不上，我就不上。”辰阳见没有人问他，于是主动开口说了几句。

　　先前进副本的时候，众人说好了不能分开、意见统一再行动，现在意见没有统一，最有主意的金轲、徐术、余刚三人都决定不上电梯，其他人也就没上去了。

　　但是，几名玩家讨论着的时候，两名保安却是没怎么犹豫进到了地铁里，然后很好奇地打量着地铁里的几名乘客。

　　地铁离站的时间到了，玩家们意见仍然没有统一，地铁发出了鸣笛声，地铁门关闭了起来。

　　玩家们这时候才发现两名保安罗迪和王佳亮已经上到了地铁里，想喊他们下来已经来不及了。

　　地铁门关闭之后，地铁却没有离开站台。

　　几秒钟后，地铁站、地铁车厢里的灯突然全部熄灭了，副本里陷入了一片黑暗之中！

　　片刻之后，地铁车厢里亮起了微弱的红灯，在微弱红灯的照亮下，可以隐约看到地铁车厢里鬼影晃动，还有两名保安罗迪和王佳亮的惨嚎声从里面传出。

　　余刚操纵着角色凑近地铁站的玻璃隔断向地铁车厢里看了过去，就在这时候，保安罗迪满是血、惨白的脸猛地向玻璃冲了过来，瞬间充斥满了余刚的手机屏幕。

　　余刚猝不及防吓了一跳，甚至把手机扔到床上尖叫了起来。

　　片刻之后余刚连忙拾起了手机，他的角色现在并没有处在安全的地点，一旦出了什么意外，他可就后悔莫及了。

　　黑暗中，地铁缓缓启动，离开站台之后逐渐加起了速度，一声长鸣之后消失在了地铁隧道的深处。

　　罗迪和王佳亮的惨嚎声也消失了。

　　“幸亏没进去！不然死定了！”

　　“里面都是恶鬼，太可怕了！”

　　“两个保安都是D级高手，进去就被群鬼秒杀了！”

　　“这个副本怎么这样子啊？不是应该出来个小BOSS让我们打了爆装备吗？怎么整得象鬼片一样？”

　　“这样子没办法玩了。”

　　玩家们很有些恐慌地议论纷纷起来。

　　如果这只是一款普通的游戏，可以存档、角色死亡可以取档或者死亡之后可以跑尸体、重玩的游戏，玩家们这时候不至于这么恐慌。

　　但这款游戏不一样，他们一旦象保安罗迪和王佳亮那样死在了副本里，现实世界里的他们也会死亡！

　　所以，当有人死亡之后，恐慌是必然的。

　　“我看我们还是回去吧，死在这副本里就不值得了。”

　　“怎么回去？”

　　“坐电梯下来的，当然也是坐电梯回去啊！”

　　玩家们很快达到了一致意见，这么危险、会死人的副本还是不要碰的好，趁着还没有死人，赶紧原路返回。

　　地铁驶离站台之后，地铁站里的灯光却是重新亮了起来，这让玩家们安心了不少，黑暗中的危险才是真正的危险，玩恐怖游戏最忌讳的就是视野里一片漆黑，不知道怪物会从什么地方冲过来。

　　有了灯之后，让人顿时感觉安全了很多。

　　还好，身边有很多同伴，有什么事大家可以商量着办。

　　计议已定之后，众人快速返回了下来的那部电梯门边。

　　但是，电梯的按键已经失灵了。

　　“手机屏幕提示说副本未完成，无法返回。”

　　“完了！回不去了！”

　　“看样子只有攻略了这个副本才能返回了。”

　　“被坑了！E级的副本怎么会这么恐怖？”

　　“可能看起来吓人，打起来并不怎么吓人吧？不然不会难度只有E级。”

　　“不吓人？两个保安是怎么死的？”

　　“大不了我们不进地铁！”

　　“你们有没有兴趣……如果我们乘坐自动扶梯上去，会不会从出站口出去到外面的街道里，然后顺着街道走去蔚蓝家园别墅小区？”徐术在其他人讨论着的时候，却是饶有兴趣地看着十几米外一直在运行着的上行自动扶梯。

　　“现在好象也没别的事可做。”

　　“或许地铁出站口就是离开副本的出口呢？”

　　“上去看看吧，说不定能找到些有用的线索。”

　　众人很快达成了一致，决定操纵着角色一起去乘坐自动扶梯，看上面有没有出站口，能不能去往大街上。

　　站在自动扶梯上，众人此刻的心情都很有些紧张。

　　游戏世界里，居然出现了现实世界的场景，这意味着什么？游戏世界和现实世界之间有可能存在着某种通道？

　　如果真的能从出站口离开，外面的大街上会是什么情景？如果顺着大街来到了蔚蓝家园小区16栋别墅，真的会遇到他们在现实世界的本体吗？

　　顺着自动扶梯来到上层之后，众人居然发现了一个人！

　　应该是副本NPC之类的，坐在地铁安检口的机器那里，因为没有乘客过来安检，这人显得很有些无聊。

　　“这应该是副本里很重要的线索，谁的口才比较好？过去套套他的话。”余刚分析了一番。

　　“我去。”徐术向那边走了过去。

　　“等等。”金轲叫住了徐术。

　　“怎么了？”徐术站住了。

　　“一起过去，摆战斗阵形，坦克、战士在前面扛怪吸引仇恨，刺客、射手准备输出，万一那人是副本BOSS呢？”金轲提醒了众人几句。


第一百八十四章 信息碎片

　　“这个……好吧。”徐术和余刚虽然不太赞同金轲的分析，但为了安全起见，还是听从了金轲的建议。

　　八名玩家摆出战斗阵形小心翼翼地向地铁安检口靠近了过去。

　　如果这一幕发生在现实世界，看起来会非常滑稽。几名穿着破烂金属板甲和皮甲的人，手中拿着大剑、盾牌、匕首、弓箭等武器向地铁安检口挺进。

　　而地铁安检口只有一名安检员很无聊地坐在那里，完全无视了这帮动作和形象很夸张的人类。

　　直到八人的战斗阵形来到安检口附近，那名安检员才向他们看了一眼，看到这边的八人，仍然没什么反应，继续坐在那里一动也不动。

　　“请问……”徐术摆着战斗姿态走了过去，走过去之后，却突然不知道自己想问什么了。刚才准备在路上想好问什么来的，被金轲这么一打岔，才发现问题都还没有想好。

　　“请问这里有BOSS可以打吗？”覃浩杰倒是很快想好了个问题。

　　“不知道你在说什么。”安检员瞅了覃浩杰五秒钟之后回答了他。

　　“那你坐在这里干嘛？”徐术也想到了一个问题。

　　“安检啊。”安检员不耐烦地回了徐术一句。

　　“这人有问题，说不定他就是BOSS，别和他废话，杀了他！你们退回来，射手开怪，坦克战士注意吸引仇恨……”金轲向众人安排了起来。

　　众人瞅了瞅金轲，但并没有人按他说的去做，余刚犹豫了片刻，还是搭弓上箭瞄向了安检员。

　　“系统提示无法攻击。”余刚瞄了瞄之后收起了弓箭。

　　金轲绕去了安检员身后，拿起匕首试着攻击，系统果然弹出了“无法攻击”的提示。

　　众人发出了一阵哄笑声，显然是觉得金轲刚才太过谨慎了。

　　在23号宿舍区里勇斗异虫源体的金大侠，也有不靠谱的时候啊！

　　金轲没再多说什么，而是退出了几米外向安检员继续观察着。

　　众人围住了安检员，向他询问了各种奇葩的问题，安检员的回答基本上都是“不清楚”、“不了解”、“不知道”。

　　见问不出个所以然，众人只能放弃了这条线索，一番商议之后，决定去出站口看看，能不能从那里离开地铁站上到街面上去。如果能沿着街面走去附近的蔚蓝家园小区别墅就太好玩了。

　　说不定这个副本会是游戏世界和现实世界的连接通道呢！

　　玩家们对这个副本的兴趣，已然从一开始的杀怪猎宝转移到了对神秘事物的探索中了。

　　众人翻越栏杆来到了外面地铁站的宽阔走道里，转了个弯之后发现出站口那边的自动扶梯确实在运转，徐术很兴奋地冲在最前面，确认没有怪物出现之后小跑去了自动扶梯那里，然后转身招呼着其他人一起上扶梯。

　　“如果真的能上去，那就能去蔚蓝家园别墅小区，我们操纵着自己的角色去了蔚蓝家园别墅小区，遇到我们的本体之后，会发生什么？”众人在搭乘自动扶梯的时候议论纷纷，对即将发生的事情都有些期待，也有些紧张。

　　不过这种期待和紧张，到了自动扶梯尽头处就结束了。

　　自动扶梯尽头处，是汹涌翻滚着的狰狞黑雾，堵死了众人前往街面的路。

　　黑雾里传来各种恐怖的声音，不用想都知道绝对不能靠近。

　　“这就是一个副本，或者说，是一块时空碎片，独立于真实世界和游戏世界之外的一块时空碎片。我们从时空裂缝中进入，这些黑雾，想必就是时空碎片的边界了。”余刚推断了一番。

　　“黑雾是宇宙中的信息风暴碎片形成的……”金轲喃喃地说了一句。

　　“信息风暴碎片？”徐术和余刚一起看向了金轲。

　　“嗯，和我在夜晚野外看到的一样。”金轲点了点头。

　　“那我们更不能碰它了，我想我也知道为什么野外的黑暗会在一瞬间杀人了。”余刚若有所思的表情。

　　“啊？那说来听听。”徐术很感兴趣地看着余刚，其他人也一起看向了余刚。

　　“以前我读过一本书，上面说我们每个人，每个个体，都是宇宙中的一个独立的信息体，这个信息体记载着我们所有的一切，比如我们的身高、体重、性别、年龄以及我们所有的经历和记忆，我们这个个体所承载的信息都是固定的，或者说是稳定的，这些稳定的信息共同组成了我们的神魂，让我们拥有记忆、能够思考。”

　　“但是恒星爆炸、宇宙爆炸形成的大量信息风暴碎片都是极为杂乱的、不稳定的，当这些大量信息碎片穿体而过的时候，会极大地扰乱我们自身的信息，当我们的意志不够坚定、神魂不够强大和稳固的时候，我们的神魂将无法抵御这种冲击，从而被信息风暴里的大量碎片冲击、撕扯成同样的碎片。我们原本的稳固个体也就崩魂而亡了，只剩下了一具行尸走肉的躯体。”余刚说出了他的想法。

　　“这想法不错，目前来看确实可以解释野外黑雾形成的原因。”徐术点了点头。

　　“那为什么野怪的尸体中会逸出黑雾？而那些黑雾被我们身体吸收却不会有害？反而能提升我们的技能？副本入口处为什么也是一团黑雾？那些难道不是信息碎片？还有，为什么黑雾会在游戏世界的每天晚上定时降临？这些你的理论都能解释得通吗？”肖柏青向余刚提出了他的质疑。

　　“不是我的理论，只是我以前在某本书里看到过。”余刚摇了摇头。

　　“我觉得我可以解释……野怪尸体中逸出的黑雾，应该是被野怪尸体稳固化的、可以被我们神魂稳定吸收的信息，就象是神魂的营养一样可以强化我们提升我们的实力。副本入口的那团黑雾也是一样，是一团稳定的信息，里面包含了副本的规则、副本世界也就是这个时空碎片的坐标等稳定信息，所以触碰不会伤害我们的神魂。”徐术替余刚向肖柏青做出了解释。


第一百八十五章 单独行动

　　“你还没有回答我的最后一个问题，为什么黑雾会在游戏世界的每天晚上定时降临？”肖柏青提醒了徐术几句。

　　“至于黑雾为什么会在每天晚上定时降临，我想也肯定有它的原因，只是我们现在手头的线索有限，还无法推断出来而已。但随着我们对这个游戏世界的了解，迟早有一天我们会揭开这个谜底。”徐术回答了肖柏青。

　　“如果我们足够强大，成为了游戏世界里SSS级的强者，说不定有机会进入恐怖城，终结游戏世界所有的恐怖。到那个时候，所有对这个游戏的疑惑就都有了答案。”余刚很向往的语气。

　　“你们一个个都是高人啊！听得我不明觉厉。”柳絮向几个男生做了个竖姆指的动作。

　　“高人？一群高人也只能在地铁站这一小片区域内寻找线索了，不可能在游戏里去蔚蓝家园别墅小区了，刚才我一直幻想会不会找到一条通道呢！”徐术却是显得很失望。

　　“出站口这边不行，说不定入站口那边可以上到街面上去呢？”柳絮提出了一种可能性。

　　“肯定不行，不过可以去看看，反正这副本又没有限制完成时间。”徐术想了想回答了柳絮。

　　“我总觉得在下面的时候，过来的那趟地铁有问题，两个保安上去了，然后死在了里面，我们并没有上到地铁里，肯定遗漏了一些线索，会不会……我们的副本已经失败了，我们所有人的角色都被永久地困在了这个副本之中？”肖柏青提出了一种可能性。

　　“副本不管是完成还是失败肯定都会有提示，既然没有提示，说明没有完成也没有失败，我们还是别想太多了，先寻找更多的线索吧。”余刚否定了肖柏青的推测。

　　众人从另一侧的自动扶梯下到了先前的地铁站宽阔走道里。

　　“那边是地铁站的洗手间，里面会不会有什么线索？”覃浩杰向众人提了出来。

　　“可以进去看看，说不定能找到什么。”徐术赞同了覃浩杰的提议。

　　于是众人向洗手间所在的过道走了过去。

　　男洗手间在过道的外面，尽头处是女洗手间，八人之中七男一女，七男当然是直接进了男洗手间进行探查工作，柳絮则一个人去了里面的女洗手间。

　　“大家要小心一些……”金轲正想提醒众人，但所有人都已经进了洗手间。

　　要知道恐怖片里，洗手间、电梯、停车场等地方是最容易发生诡异现象的，既然是一款恐怖游戏，进入这些地方还是要谨慎一些的好。

　　覃浩杰操纵着角色用脚踹开了所有格子门，一间一间检查过去都没有找到什么线索，其他人的角色可能正好有这方面需求，进入洗手间之后，玩家暂时没怎么控制，他们就自动找地方放起水来。

　　就在众人没有什么发现，准备要离开的时候，却是听到女洗手间那边传来了柳絮有节奏的尖叫声和无比凄厉的惨叫声，就好象被一刀一刀砍在了身上一样。

　　柳絮因为是这批员工中唯一的女员工，在别墅里虽然住的是双人间，但房间里只有她一个人，她的尖叫和惨叫也不知道是角色自动发出来的，还是现实世界里的她受到惊吓发出来的。

　　“完了！她是一个人！这种时候最忌讳单独行动了！”余刚脸色有些发白。

　　“我们的错！”徐术很懊悔的语气。

　　“快过去看看吧！”肖柏青向前冲了几步，又回头看向了众人。

　　“别乱！先列阵！坦克和战士在前，准备战斗！”金轲向众人说了一声。

　　正准备冲过去的众人听到金轲的话之后，连忙拿出武器排好了阵形……但是洗手间过道太过狭窄，实在不怎么好列阵，众人也就是意思了一下然后就在两名战士的带领下冲进了女洗手间。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　众人冲进去之后，就听到了柳絮的一阵浪笑声。

　　“发生什么事了？”余刚向柳絮问了一声。

　　“什么也没有，逗你们玩。”柳絮揭露了谜底。

　　“你太过分了啊！这种玩笑一点儿也不好笑。”余刚有些生气了。

　　“切！要不要这么认真啊？”柳絮不在乎的语气。

　　“你这样开玩笑不太合适，万一下次你再真出了什么事，我们是去救你还是不救？”徐术也有些生气。

　　“我错了，向你们道歉。你们这帮人真的很可靠，我这么一叫，没想到你们不顾危险就冲了过来。”柳絮听徐术这么一说，也意识到了自己的错误。

　　“行了，不和你计较了，下次千万别再这样了。”徐术很大度地回了柳絮几句。

　　覃浩杰在徐术等人说话的时候，走过去一脚一脚踹开了女洗手间的格子门，不过什么线索也没找到。

　　“一个人也没有，没意思，还以为能抓到个小美女正躲在里面玩游戏呢！”覃浩杰很失望的语气。

　　“小美女没有，出来个女鬼，一口咬死你！”肖柏青操纵着角色在覃浩杰屁股上踢了一脚。

　　“好啊！被女鬼咬死也是一种幸福！”覃浩杰把咬字分开了来念。

　　“色棍！”

　　“流茫！”

　　“无耻！下流！”

　　“没脸没皮！”

　　覃浩杰收获了众人各种各样的夸奖。

　　“和你们在一起真开心。”辰阳开了口，身为一名新员工想融入这帮老员工的小团体，不是件容易的事情，只能努力找机会开口说几句话以宣示存在感，但又不要太惹人嫌。

　　……

　　洗手间的探查没有任何新发现，众人穿过出站口和进站口之间的宽阔走廊，又去了进站口那边的自动扶梯，上去之后，和出站口的情况一模一样，也被狰狞的黑雾堵住了，根本无法前往外面的大街。

　　“可以肯定了，这里就是一个封闭的小型空间，副本里的BOSS肯定就在地铁站里，既然上面什么也没有，我想我们还是得下去地铁站台里寻找线索。”余刚分析了一番。

　　众人对余刚的分析没有异议，于是又一起乘坐自动扶梯下到了地铁站台里。

　　“咦？有些奇怪啊！”徐术看着站台上空悬挂的液晶电视屏说了一声。


第一百八十六章 循环

　　“什么地方奇怪？”余刚向徐术问了一声。

　　“记不记得我们刚进副本的时候，这屏幕上的时间是十一点五十分？”

　　“好象是的。”

　　“零时的时候，有一趟地铁过来了，现在副本里的时间应该是零时以后了，至少零时十五分或零时二十分了吧？但是，你们看，屏幕上显示的时间是十一点五十七分，这肯定不对。”徐术有些疑惑的语气。

　　“这是个时空碎片，不仅仅空间是独立的，时间也是独立的，当地铁离开之后，一切就重新循环了。”余刚分析了一番。

　　“有道理。”徐术点了点头。

　　“那么说来，我们又可以重新探索和尝试这个副本了？直到副本被攻略，循环才会结束？”余刚继续分析着。

　　“不，我们一共只有10次机会，刚才那里的数字是10，现在变成9了，我估计当这个数字变成0的时候，如果我们还没有攻略这个副本，就会有很可怕的事情发生了。”金轲指着通道上方一个牌子提醒了余刚几句。

　　“真的吗？刚才这里是10？”余刚也抬头看向了那牌子。

　　“是的，我一开始的时候怀疑这个10指的是人数，死掉一个人之后就会发生变化，但刚才我观察着两名保安死了之后数字并没有变成8，现在副本重置了之后，数字10变成了9，依照我的推断，这个10应该是我们一共可以尝试的次数。”金轲说出了他的推断。

　　“那看来我们不能随便挥霍时间和机会了，要赶紧弄清楚这副本是怎么回事，尽快攻略了离开这里。”徐术也看向了那牌子。

　　“赶紧攻略了副本离开这里吧，鬼里鬼气的，让人心里发毛。”柳絮附和了徐术的说法。

　　换了普通的恐怖游戏，柳絮肯定不会害怕，甚至会觉得很刺激。但是，罗祥椿的事情之后，别墅里的众人都知道了一旦角色在游戏里死亡，现实世界里的他们就会真的死亡，再玩游戏的时候感觉就很不一样了。

　　“你心里发毛？你发毛刚才在洗手间那样尖叫吓唬我们？”覃浩杰立刻揭穿了柳絮。

　　“我害怕，所以让你们一起害怕，怎么的？不行吗？”

　　“行，你真行。”

　　就在覃浩杰和柳絮斗嘴的时候，地铁站里突然响起了语音提示。

　　“前往走马村的地铁马上就要进站了，请大家排队先下后上……”

　　伴随着语音提示，还有地铁鸣叫和地铁车厢在铁轨上行驶的声音，远处的地铁隧道里也出现了由远而近的灯光，随即一列地铁缓缓地在铁轨上停了下来。

　　众人面前的地铁门也打开了。

　　地铁里灯光很亮，车厢里有零星的乘客，有的在玩手机，有的靠在座位上打瞌睡，看起来很正常的样子。

　　但是，在八位玩家的眼中，这一切看起来却是有些令人毛骨悚然。有了先前的经历之后，他们都知道，一旦他们上了地铁，几分钟后，地铁里的灯光就会熄灭，然后整个地铁车厢里就会变成炼狱一般。

　　“快看那两个保安！”余刚跑去了某节车厢向众人喊了一声。

　　众人把视野调向了余刚指着的那节车厢，隔着地铁车窗玻璃，可以很清楚地看到和他们一起下副本的保安罗迪、王佳亮二人，此时也已经变成了地铁车厢里的乘客，正百无聊赖地靠躺在地铁座椅上。

　　他们对车窗外众人的叫喊声，完全没有任何反应，就象处在另外一个世界里一样。

　　金轲顺着地铁站台跑了一圈，一节车厢一节车厢快速观察了一番，令他有些失望的是，里面并没有罗祥椿的身影。

　　“要不要进去冒险，这是个问题。”徐术思考着。

　　“外面找不到有用的线索，有用的线索应该在地铁车厢里，不进去就无法解谜，无法攻略这个副本。”余刚分析着。

　　“但是，进去了会和两名保安一样死在里面！”柳絮摇了摇头。

　　“不进去的话，倒计时十次之后，说不定也是个死。”肖柏青有些后悔的语气。

　　“听你们分析，好头疼啊！”倪越瞅了瞅地铁车厢，又瞅了瞅众人。

　　“那倒不见着，这是个E级的副本，倒计时十次之后，只是副本没有完成而已，我们可能会很安全地被扔出副本。”徐术比较乐观。

　　“地铁马上就要开动了，到底进不进，你们倒是尽快确定下来啊！”柳絮向众人催了几句。

　　“不能贸然进去，既然有十次机会，我们就不用慌，待会儿好好商量了战略战术之后再决定吧。而且正好站在这里确认待会儿地铁启动之后会不会停电，是不是完全重复了第一次出现的情景。”徐术做出了决定。

　　余刚也支持了徐术的决定。

　　众人在站台上各种议论的时候，地铁发出了鸣笛声，地铁门关闭。

　　就在地铁门关闭的一瞬间，地铁站、地铁车厢里的灯突然全部熄灭了，副本里陷入了一片黑暗之中。片刻之后，地铁车厢里亮起了微弱的红灯，在微弱红灯的照亮下，可以隐约看到地铁车厢里鬼影晃动，隐隐还有一些惨嚎声从里面传出。

　　如果凑近地铁站的玻璃隔断向地铁车厢里看过去，会看到很多孤魂野鬼在地铁里四处晃悠，就是他们发出了阵阵的惨嚎声。

　　这些孤魂野鬼之中，赫然多了两名保安。

　　幸好是两名不受待见的保安，如果是玩家里的同伴死在了地铁车厢里变成了鬼，其他玩家这时候看到了心里肯定就不太好受了。

　　地铁驶离站台之后，地铁站里的灯光和上次一样重新亮了起来。

　　随着灯光亮起，玩家们紧张的心情终于舒缓下来了一些。

　　“可以确认，副本里的时间也是循环的。我们现在就站在这个屏幕下方，一边讨论下一步的对策，一边观察时间循环的终点在几点几分。”余刚确认了先前的一切确实是在重复之后做出了结论。

　　“还有那个数字牌，看它什么时候会从9变成8。”徐术补充了一句，他指的是金轲发现的通道顶部上方的那个数字牌。


第一百八十七章 十次机会

　　玩家们一边观察着时间和数字牌，一边继续讨论着待会儿的对策。

　　“现在讨论的焦点，就是当循环再次开始的时候，要不要进地铁车厢对不对？”余刚向众人确认了一声。

　　“是的。”徐术代表大家点了点头。

　　因为徐术和余刚二人总是很有见解的样子，所以讨论的时候，众人基本上就是听他们说，不怎么发表意见。

　　金轲先前主导过两次众人的行动，一次是面对安检员的时候，一次是听到柳絮惨叫声的时候，结果证实都不怎么靠谱，相反徐术和余刚二人慢慢得到了众人的信任。

　　“我刚才在QQ里向陈导咨询过了，他说这种E级难度的副本如果没有标明失败会有惩罚的话，完不成就会被扔出去，然后副本就消失了，也就是说得不到游戏奖励而已，不用担心角色会有什么危险。”

　　“陈导还说了，一般情况下，难度E级的副本打了BOSS之后，也就是一些能量点的奖励和几件普通白装奖励而已；难度D级的副本才会有蓝装奖励；难度C级的副本是紫装奖励；难度B级以上的副本才会有橙装奖励。”

　　“要么进地铁车厢冒险，要么就这么一直等着十次机会耗尽，副本把我们自动扔出去，我们现在就是这两种选择。我觉得……我们不如投票决定吧，要么进地铁车厢，要么不进，我们一共八个人，看选择进地铁车厢的人多，还是不进地铁车厢的人多，然后少数服从多数，大家说怎么样？”余刚思索了好半晌之后向众人提了出来。

　　没有人提出反对意见，于是半分钟后进行了投票。

　　“选择不进地铁车厢的请举手。”余刚开口问了一声，他自己也同时举起了手来。

　　游戏里死亡，就是真正的死亡，地铁车厢里看起来很是恐怖，两位D级的保安都死在了里面，他们这些连E级评定都还没有的新人学员，进去纯属找死。

　　而且只是几件白装奖励和一些能量点的奖励而已，冒生命危险只能拿到这种级别的奖励，感觉着付出与收获太不成比例了。

　　看到最擅长思考的余刚都举了手，除了徐术和金轲之外的玩家都举起了手来。辰阳看到金轲没举手，于是把手又放了下来，过了一会儿之后又举了起来。

　　“你们两个决定要进地铁车厢？”余刚向没举手的徐术、金轲二人问了一声。

　　“算了，我还是不进去了，太冒险了。不过我的决定也没有什么意义了。”徐术也举起了手来。

　　“好吧，少数服从多数，我们就不进地铁了，估计要十次循环全部结束，我们才能退出这个副本，现在呢……就继续探索一下地铁站里还有没有别的什么隐藏地点或者隐藏宝物吧。考虑着副本里还可能有未知的危险，大家还是一起行动不要分开。”余刚在投票结束之后宣布了几句。

　　“我还是决定进地铁车厢里看看，没有人愿意和我一起吗？”金轲向众人问了一声。他的外挂提示说这个副本非常简单，简单到外挂都不愿意开启的地步，金轲一直觉得他的外挂似乎有着独立的意识，如果这么简单的副本他都放弃的话，岂不是会被他的外挂看不起？

　　而且，对这个副本，金轲已经有了些他的想法，他觉得按这种想法，进了地铁车厢之后应该能攻略了这个副本。不过金轲还是希望有同伴和他一起做这个副本，要知道这是个十人的副本，只有他一个人的话，完成起来的难度会比较大。

　　一旦进入地铁车厢，地铁启动之后，再想进出就不可能了。

　　众人面面相觑，你看着我、我看着你，没有人接受金轲的邀请。

　　有了两名保安的前车之鉴，谁还敢冒这种险？

　　“我和你一起吧。”辰阳犹豫了半晌向金轲提了出来。

　　“我……”徐术也有些犹豫，他玩这个游戏的初衷就是因为喜欢这游戏的恐怖氛围，有这么好的一次副本机会，放弃了实在可惜，但是，游戏里的角色死亡，现实世界里的他们就会死亡，这让他不敢轻易让角色涉险。

　　“他可是在夜晚野外黑暗中活下来的男人，你们敢和他一起疯？”余刚向徐术和辰阳劝了几句。

　　“算了，你多保重吧。”徐术终究还是忍住了冒险的冲动。玩这个《恐怖城》游戏，还是要注意安全第一，活着才能继续玩下去，死了，可就什么都没有了。

　　辰阳没吱声，金轲从某种意义上来说算是他师父，而且他也是金轲推荐进这副本里来的，这时候不跟着金轲感觉有些不太义气。

　　“我决定和他一起进地铁车厢。”柳絮突然改了口，决定跟金轲一起了。

　　刚才余刚说“他可是在夜晚野外黑暗中活下来的男人”，这样的人，应该有能力攻略了这个副本吧？跟着他，说不定会有些奇遇呢？金轲这么决定，肯定有他的理由。

　　“我，也加入。”覃浩杰见柳絮改口之后，突然也改了口，至于原因……他这个人做什么决定都是一时冲动，从来不搞理智分析这一套。

　　原本六比二的投票格局，现在突然变成了四比四，再有一个人愿意跟着金轲的话，局面就要被逆转了。

　　“既然意见无法统一，那就再把副本里除了地铁车厢之外的所有角落都仔细搜查一遍吧，寻找一下看看还有没有别的线索。你们几个想进去的，也趁这机会再好好想想，反正十次机会才过去了两次，就算想进车厢里冒险也不急于这一时。”余刚向众人提了出来。

　　“余刚说的有道理，说不定我们能找到一些隐藏字条之类的提示信息呢？比如安检员面前的机器里、地铁墙壁上、厕所隔板上，我们都要仔仔细细地搜索，不遗漏任何细节。只是在这个过程中，所有人都不要再分开，切忌单独行动，也不要再有柳絮那种无聊的玩笑。”徐术也提出了他的看法。

　　众玩家对余刚和徐术的提议没有什么异议，于是又一起行动，在地铁站里仔仔细细地搜索了起来。


第一百八十八章 副本进化

　　副本第三次重置的时候，玩家们仍然是下到了地铁站台里，然后隔着地铁的窗子，观察着里面的每一个乘客，还有先前死在里面的两名保安，想从他们的表情、肢体动作或其他细节上寻找到可以利用的线索。

　　但是，没有能找到什么有用的线索。

　　一切，仍然迷雾重重。

　　就在众玩家准备离开站台，回到上层继续各种搜索的时候，副本进入的电梯方向，突然传来了“叮咚！”的一声。

　　电梯门也跟着打开了。

　　“各位拥有一次放弃副本的机会，这次机会之后，副本世界会永久性关闭。”

　　“副本关闭之后，会从E级难度进化为D级难度。”

　　“副本进化之后，除非被攻略，否则你们会被永远困在这里。”

　　地铁站的女声响起，但说的却是副本的事情。

　　“副本进化？副本还能进化？”徐术一脸惊讶的表情。

　　“D级副本根本不是我们的能力能攻略的，我放弃！”余刚说了一声之后率先向电梯跑了过去。

　　倪越、肖柏青也向电梯跑了过去。

　　徐术、柳絮、覃浩杰、辰阳等人犹豫着、不停地向两边瞅着。

　　“电梯关闭倒计时十五秒、十四秒……”地铁站的女声又响了起来。

　　“回去吧！别拿生命当儿戏！”徐术咬了咬牙，终究没能承受住这种心理压力，也向电梯跑了过去。

　　“算了，不陪你们疯了。”覃浩杰转身跑向了电梯。

　　“对不起了，我改主意了。”柳絮心慌慌地也跑向了电梯。

　　金轲也有些犹豫起来，他跟着覃浩杰和柳絮来到了电梯边，却是没有进去。

　　辰阳跟着金轲走到了电梯门口，又回头看向了金轲，他明显不想继续留在副本里，想要和其他人一起离开了。

　　金轲先前给人的表现并不是很靠谱，比如面对安检员的时候、面对柳絮惨叫的时候。那时候不靠谱还不至于让他们丧命，但是在是否进地铁车厢这件事上，不靠谱可是会送命的。

　　“进来吧！别用生命冒险，以后有的是机会！”徐术向金轲劝了一句。

　　金轲把辰阳推进了电梯里，他自己留在了电梯门外，就在这时候，电梯门缓缓地关闭了。

　　金轲不认为以后有的是机会。

　　罗刹天给他留下的时间不会太多，刘俊明那边的分魂剂万一制作不出来，这个副本可能是罗刹天对他再次下手之前，金轲所剩不多提升自身实力的机会了。

　　副本难度进化到D级，意味着奖励也和先前大幅提升了。而且这个E级副本在第三次重置之后进化到D级，依照金轲的推断，如果再重置三次，应该就能进化到C级了，重置九次之后的第十次，说不定会进化到B级。

　　B级副本可是有橙装奖励。

　　一件橙装，应该能让金轲大幅拉近与罗刹天之间的实力差距。

　　金轲刚才站在电梯门边的时候，就是因为思考这些事情最终没有进入到电梯轿厢里。

　　而现在，他也已经没有机会重新选择了。

　　“如果你成功攻略了这个副本，一定要告诉我们这一切究竟是怎么回事！”余刚向金轲大喊了一声。

　　金轲没吱声，只是看着电梯门彻底关闭了。

　　余刚、徐术等人隔着电梯轿厢门的玻璃看向了外面地铁站里孤零零的金轲，手机前的他们脸上神情各异。

　　地铁车厢里的一切太过诡异恐怖，两名D级武者一眨眼就惨死其中，八名玩家一起面对他们心里都没把握，现在金轲想要一个人去面对，这胆子也太大了些，恐怕他这次是凶多吉少了。

　　金轲一个人住一间房，房门也反锁了，现实世界里不好过去劝他，他们退出副本之后就无法再了解到金轲的情况，现在副本关闭，更是没有人能帮上他了，他还是自求多福吧！

　　希望他的坚持能有个好结果，而不是误送了他自己的性命。

　　……

　　其他玩家退出副本之后，金轲一个人孤零零地站在地铁站台上，恐怖气氛顿时笼罩了下来。

　　玩恐怖游戏，还是单人比较有感觉啊！

　　另外，游戏舱沉浸式的才够过瘾。

　　最主要，别让外挂给看扁了，把这个副本攻略了吧！

　　金轲甚至决定冒险到副本重置第十次，进化到B级难度之后，再攻略这个副本，以搏取最高奖励。

　　富贵险中求，想战胜罗刹天、想尽快提升实力，不使用一些非常手段是不可能的。一个可以进化的副本，怎么看都是一个很好的机会。

　　金轲对攻略这个副本的信心，其实是来自于半个月前人民医院里的一幕。

　　当时走廊外面暴雨倾盆，金轲看到一个黑影出现在玻璃窗外，有些疑惑地走了过去，让他没想到的是，有人用手指在暴雨淋湿的玻璃上写下了一行字，虽然字迹停留时间很是短暂，他还是看了出来。

　　“我是罗祥椿，我在地铁上。”

　　这次的副本就是在地铁站，而且是靠近罗祥椿死亡地点的青田二路站，刚才罗祥椿还出现在了电梯轿厢玻璃的倒影里。金轲可以肯定，这次的副本肯定与罗祥椿有关。

　　现在金轲的心里，对这个副本的攻略已经有了个很清晰的思路了，他现在需要做的，就是验证这个思路。

　　这过程中肯定会有一些对战，甚至要面对最终的BOSS战。

　　如果是十个人满员面对最终BOSS，应该会很轻松，他一个人的话，就会麻烦了很多。

　　但是，要知道他现在可是一个战胜过野外黑暗的男人，一个能量修炼达到第一层的男人，一个纯粹的人，一个无私无畏、毫不利己、专门坑人的久经考验的……好吧，扯远了。

　　金轲现在的实力，早已远远超过了其他七名玩家之和，单挑这个小副本里的BOSS，应该也不是什么大问题。

　　零时十五分的时候，时间突然发生了跳跃，地铁站台上方的液晶屏幕里的时间显示变成了晚上十一点四十五分，与此同时，站台上方的数字牌上面的数字，也从7变成了6。

　　重置的次数，还有六次。

　　还有十五分钟，地铁将再次进入站台。


第一百八十九章 孤零零

　　金轲这十五分钟时间里并没有闲着，他在寂静无人的地铁站里又四处搜索了一番，再次尝试传送穿越地铁站台与隧道间的隔断玻璃墙失败后，试着攻击了地铁站台与隧道间加了能量禁制的隔断玻璃墙。

　　系统提示无法攻击。

　　所以，想进入地铁隧道寻找线索是不可能的了。

　　地铁离开之后，隔断玻璃墙也会关闭，进入地铁车厢之后，想回到站台也是不可能的。虽然副本现在可以一次次重置，但一旦进入了地铁车厢，一切就变成不可逆的了。

　　十五分钟过后，熟悉的语音提示再度响起。

　　“前往走马村的地铁马上就要进站了，请大家排队先下后上……”

　　站台里只有金轲一个人，而且没有人下地铁，所以根本不需要排队先下后上。

　　不过当金轲孤零零一个人呆在站台里的时候，听到这声音，却是让他莫名有种毛骨悚然的感觉。

　　这不是一趟正常的地铁，这是一趟通往地狱的地铁！

　　罗祥椿在被人锤杀之后，就登上了这列异空间里通往地狱的地铁！

　　他一定有心愿未了，所以，才在窗玻璃上写字告诉金轲，他在地铁里。

　　如果猜得不错，就是罗祥椿的执念在游戏世界里凝聚出了这个副本。

　　而金轲，要做的，就是完成他的心愿，终结这个副本，拿到副本的奖励。

　　伴随着语音提示，还有地铁鸣叫和地铁车厢在铁轨上行驶的声音，远处的地铁隧道里也出现了由远而近的灯光，随即一列地铁缓缓地在铁轨上停了下来。

　　金轲面前的地铁门也打开了。

　　地铁里灯光很亮，车厢里有零星的乘客，有的在玩手机，有的靠在座位上打瞌睡，看起来很正常的样子。

　　“刚进副本的时候，地铁停靠时间是三分钟。”

　　“副本重置第一次的时候，地铁停靠时间是两分五十秒。副本重置第二次的时候，地铁停靠时间是两分四十秒。副本重置第三次的时候，地铁停靠时间是两分三十秒。每次重置，地铁的停靠时间都会减少十秒。”

　　“这是第四次重置，停靠时间应该是两分二十秒。”

　　“最后一次重置的时候，地铁停靠时间就只有一分三十秒了。”

　　金轲盘算了一番，然后走进了地铁车厢。

　　地铁车厢里各种各样的乘客，有的拿着手机玩游戏，有的拿着手机看小说，也有象保安罗迪和王佳亮这样的，靠在地铁椅背上一脸百无聊赖的表情，金轲从他们身边经过时，他们毫无反应。

　　金轲取出异虫手爪，猛然一爪刺向了罗迪的脑袋。

　　罗迪的脑袋被刺出了一个血洞，当场身亡，尸体也软倒在了座椅上。

　　“果然如此，没有了任何战斗力，变成了普通人。”金轲点了点头，然后把罗迪的尸体拖起从地铁车门那里扔到了地铁站台上。

　　随后金轲又杀了几名乘客，同样把他们的尸体扔到了地铁站台上。

　　看着时间，金轲退出了地铁车厢，同时把地铁站台里的几具尸体又扔回了地铁车厢里。

　　地铁停靠时间结束，地铁发出了鸣笛声，地铁门关闭。

　　就在地铁门关闭的一瞬间，地铁站、地铁车厢里的灯全部熄灭了，副本里陷入了一片黑暗之中。片刻之后，地铁车厢里亮起了微弱的红灯，在微弱红灯的照亮下，可以隐约看到地铁车厢里鬼影晃动，隐隐还有一些惨嚎声从里面传出。

　　地铁离开站台之后，金轲一个人走去了电动扶梯那里，来到了上方空荡荡的进站出站检票大厅。

　　安检员仍然坐在那里，就象一个龙套演员，导演没说CUT，他就要把他的角色一直演下去。

　　金轲来到安检员旁边站住了。

　　“我知道你是什么人，虽然现在无法攻击你，但我能找到攻击并杀死你的办法。”金轲向安检员说了几句。

　　“我不懂你在说些什么。”安检员对金轲的威胁毫不在意。

　　就在这时候，出站口的方向传来了一些动静。

　　地铁站其实不存在出站口、进站口，每个出站口都是进站口，对出站的人来说是出站口，但对进站的人来说，就是进站口了。只是一开始的时候，徐术把那边说成了出站口，然后其他人就下意识地把那里称为出站口了。

　　刚才和七名同伴一起向那边走过去的时候，虽然知道他们也只是用手机操纵的角色，但那种说着话热闹的感觉，会极大的驱逐人内心的恐惧。

　　这时候金轲一个人孤零零地向刚才探索过的地方探索，而且是这种沉浸式的体验，人与生俱来的恐惧就象野生的藤蔓一样悄无生息地滋生了起来。

　　“有什么好害怕的？不过是一个游戏而已。”金轲感觉有些好笑。

　　仅仅只是一个游戏吗？金轲的内心早就不这么认为了。

　　“哈哈哈哈哈……”一阵笑声从女洗手间的方向传了过来，听起来极为渗人。

　　是柳絮的笑声吗？不太象，感觉要低沉了很多。

　　金轲走进了进入洗手间那条窄窄的通道，手执武器、全神贯注走去了尽头处的女洗手间。

　　笑声就是从那里面发出来的。

　　就在金轲走到女洗手间门边的时候，女洗手间里传来了一阵有节奏的尖叫声和无比凄厉的惨叫声。

　　这次金轲听了出来，确实是柳絮的声音，但确实又比柳絮的声音低沉了很多。

　　“什么人在搞鬼？”金轲大喝了一声冲进了女洗手间。

　　似乎有几道模糊的黑影，在金轲冲进去的一瞬间从空气中消失了。

　　女洗手间里空无一人，但空气中似乎弥漫着一些黑点，让金轲的视野变得有些不太清晰，神智也有些恍惚。

　　“滚！”金轲大喝了一声，抖擞了精神，空气中的黑点瞬间消失了，他的视野重新变得清晰起来，神智也清楚了很多。

　　“难道是时空重置之后，先前发生过的一幕，在这里形成的空间记忆残片？”金轲分析了一番。

　　金轲退出了洗手间，来到洗手台边的镜子前站住了，看向了镜子里的自己。

　　这时候，他才发现，他的背后……


第一百九十章 最后一次重置

　　一个全身笼罩在黑雾中的男子，手中的铁锤猛然向金轲的后脑处砸了过来！

　　说时迟那时快，金轲一记“死亡突击”穿越到了男子的身后，但却没有发现能量节点，手中的手爪刺过去的时候，却是刺在了空气中。

　　男子手中的铁锤猛然砸在了洗手台的镜子上，“哗啦啦”一阵巨响，碎裂的镜片象瀑布一样从墙面上垮塌了下来。

　　“草！”金轲一击未中大骂了一声，周围却是突然又安静了下来。

　　镜子仍然在洗手台上方的墙面上，没有碎裂。

　　镜子里只有金轲孤零零一个人，没有什么全身笼罩在黑雾中、手执铁锤的男子。

　　那个铁锤男，就是锤杀罗祥椿的凶手吧？

　　这些幻觉，是罗祥椿给的提示？或者说，是破解这个副本的线索？

　　“罗祥椿！”

　　金轲回到地铁检票大厅里，向空荡荡的大厅里大喊了一声。

　　大厅里只有他的声音和回声，并没有其他任何回应。

　　……

　　副本再度重置。

　　这次金轲一口气杀掉了地铁车厢里所有乘客，并把他们的尸体扔在了地铁车厢的门边，这才退回到了站台上。

　　副本六次重置之后，站台广播中的女声响起，提醒玩家副本已经进化到C级。但这次并没有开启副本下来的电梯，也就意味着金轲只能攻略了这个副本才能离开副本世界，否则就永久地被困在这里了。

　　金轲在这期间并没有做别的事情，他仍然重复着刚才杀乘客、扔尸体的过程，每次都在地铁即将离站之前回到站台里，然后目送地铁驶离站台。

　　副本九次重置之后。

　　站台广播中的女声提醒玩家，副本已经进化到B级，同时提醒玩家，这是最后一次重置，如果玩家无法攻略副本，就没有更多的机会了，会被永远困在这个副本之中，并和这个副本世界一起消亡。

　　“前往走马村的地铁马上就要进站了，请大家排队先下后上……”

　　伴随着语音提示，还有地铁鸣叫和地铁车厢在铁轨上行驶的声音，远处的地铁隧道里也出现了由远而近的灯光，随即一列地铁缓缓地在铁轨上停了下来。

　　金轲面前的地铁门也打开了。

　　地铁里灯光很亮，车厢里有零星的乘客，有的在玩手机，有的靠在座位上打瞌睡，看起来很正常的样子。

　　“罗祥椿，我来了，你有什么遗愿，我会帮你了结，你的灵魂，也可以安息了。”金轲毅然决然地走进了地铁车厢之中……最后一节地铁车厢之中。

　　这一次进来，是不会再出去了。

　　地铁车厢里几名乘客和前几次一样，完全无视了金轲，他们各自玩着手机、打着瞌睡。他们就象影视城里那些跑龙套的演员，导演每次CUT、重拍，他们都要重复一遍自己先前做过的事情，直到自己不多的戏份完结。

　　最后一次重置之后，地铁在站台只会停留一分半钟左右，然后就会再次发动，之后整个副本里都会停电一分钟左右，离开了站台的地铁车厢里会亮起微弱的红灯。

　　副本会在一分钟后恢复电力，地铁车厢里一分钟后会不会恢复电力就不知道了。

　　金轲现在要做的事情很简单……

　　就是趁着还没有停电，杀光地铁车厢里的所有乘客！并且把他们的尸体扔到站台上！一旦等到一分半钟之后，这些乘客全都变成了厉鬼，他一个人面对这么多厉鬼，杀起来就没那么容易了。或者，他们变成的厉鬼根本就是杀不死的。

　　杀死乘客，抛尸站台这种事情，金轲先前已经训练过好几次了，为的就是确保在一分半钟之内完成这一切，不发生任何失误。

　　“对不起了。”金轲早就准备好的事情，这时候下手没有任何犹豫，他进入地铁之后立刻冲向了第一个目标，一位正在玩手机的乘客。

　　金轲手起爪落杀死了他，然后冲向了下一名乘客。这节地铁车厢里一共有三名乘客，而且他们全都是没有任何攻击力、生命力也极为脆弱的NPC，金轲只用了十秒的时间就杀死了他们。

　　杀死这三名乘客之后，金轲迅速背起他们的尸体，把他们从地铁车厢门扔了出去，扔在了外面的站台上。

　　然后是下一节车厢。

　　下一节车厢里只有两名乘客，金轲只花了十几秒的时间完成了杀人和尸体抛去地铁站台的过程，然后又是下一节车厢。

　　金轲一共用了一分二十三秒时间，清理了全部六节车厢，杀死了六节车厢里共计十五名乘客，并把他们全部扔出了地铁车厢，扔到了外面的地铁站台上。

　　地铁停靠的一分半钟时间到，地铁车门和站台门缓缓关闭。

　　下一刻的时候，整个副本里突然停了电，四周一片漆黑。

　　地铁车厢里亮起了微弱的红灯，地铁也缓缓发动了起来。

　　借着地铁车厢里亮起的红灯，金轲看到他扔在站台上的十几具尸体在黑暗中全部站立了起来，发出各种惨嚎声向地铁站台玻璃隔断墙扑了过来，他们在一瞬间长出了尖牙利爪，似乎想要冲进来把车厢里的金轲撕成碎片，可惜的是……能量禁制加持的玻璃隔断墙阻止了它们的疯狂。

　　“看似必死的凶局，破解起来不要太简单。”

　　金轲坐在地铁座椅上，长长地吁了口气。

　　他的判断正确，只要杀死这些乘客，并且把他们抛尸站台，停电后他们变成的厉鬼就无法攻击到他，以它们秒杀罗迪和王佳亮的实力，金轲和它们也根本没办法正面对抗。

　　有些事情说难很难，说容易，却是非常容易。只要在他们没变成厉鬼之前，把他们杀死扔出地铁车厢就行了。

　　十人副本如果找对方法，十个人一起进到地铁车厢里来完成这件事情，简直不要太轻松。所以这个副本初始难度被评为E级，也不是没有原因的。

　　金轲一个人完成这件事，时间就比较紧张了，而且他选择了进化后的最高难度。

　　好在这一切在他充分准备之下，很完美地完成了。

　　不过，金轲知道，真正的战斗，还没有开始。


第一百九十一章 BOSS战

　　危机并没有因此解除，副本也没有因此被攻略。

　　这个副本真正的BOSS，还没有露面。

　　一趟开往地狱的地铁，必然还有一位司机，也就是把地铁上所有乘客带入地狱的那名凶手！

　　如果猜得没错，凶手的帮凶，就是坐在上面的那位所谓的检票员。

　　一个连环杀手，流窜十几座城市，留下十几条命案、至今未落网的锤杀案嫌犯，残忍狡诈、穷凶极恶。

　　他驾驶着这辆开往地狱的地铁，把十几条鲜活的生命送入地狱之中。

　　如果他和所有被他所杀、变成厉鬼的乘客一起出现在车厢里，金轲将毫无胜算。

　　但现在，变成一场1V1的PK了。

　　就是不知道副本进化到B级之后，这个司机的实力会强大到什么程度。

　　地铁继续前行着，金轲蓄精养锐，静静地等待着。

　　等待着这个副本最后的决战！

　　黑暗之中，更准确来说，在红色的微光之中，驾驶舱的铁门被“砰！”地一声撞开了。

　　一名全身包裹在黑雾之中的男子，拎着一把铁锤从驾驶舱走了出来。

　　铁锤男从驾驶舱走出来的同时，地铁车厢里的灯全部亮了起来。

　　金轲没有开血量侦测外挂，但副本给出了铁锤男的血量值。

　　一共有两根，上面一根是护甲值，下面一根是血量值。

　　护甲值高达10000点，血量值是1000点。

　　还好，不是很变态。

　　“杀死罗祥椿、流窜十几个城市、锤杀了十几名无辜生命的凶手，至今未落网，看起来，就是你了！楼上的安检员，是你的帮凶，所有的乘客，全都是你锤杀抢劫案的受害者！”金轲站起身，看向了铁锤男。

　　“不错，你知道了又如何？”铁锤男低沉的声音响起，随着铁锤男的走动，他身上裹缠的黑雾也被带动，真实面目在黑雾之中若隐若现，给人的感觉无比狰狞。

　　“为了这些无辜的生命，我，金轲，今天要替！天！行！道！”金轲说着一记“死亡突击”冲到铁锤男的身后，然后一记“死亡切割”！

　　铁锤男身后没有出现能量节点！

　　金轲手中的异虫手爪攻击在了铁锤男身后的黑雾上，却是根本无法破防！

　　“去死吧！”铁锤男转过身猛地一锤向金轲砸了过来，可能因为转身太猛的缘故，铁锤男的一只眼睛从全身包裹着的黑雾中露了出来。

　　说时迟、那时快，金轲的手爪立刻攻向了铁锤男从黑雾中露出的那只眼睛。

　　一个“-7”点的伤害值出现在了铁锤男的头顶，随即又出现了“-1”、“-1”的流血效果。

　　这一击，金轲共计对铁锤男造成了14点的伤害。

　　铁锤男惨叫了一声，捂着眼睛退了开去，整个身体也被黑雾重新包裹了起来，随即他的头顶出现了一个“+14”的治疗效果。很显然金轲刚刚给他造成的14点伤害，在他的身体重新被黑雾包裹起来之后就自行恢复了。

　　“我靠！这怎么打？”金轲骂了一声。

　　铁锤男全身包裹着的黑雾，应该是某种能量护甲，而且是带治疗功能的能量护甲，金轲现在的伤害力，根本无法对他造成破甲！然后，铁锤男偶尔从黑雾中露出的躯体，金轲击中后也仅能造成个位数的伤害。

　　如果仅仅只能造成个位数的伤害也就罢了，关键是铁锤男的身体重新被黑雾包裹起来之后，黑雾护甲还对他的身体有着极为快速的治疗效果！

　　越了好几级难度挑战副本的原因？

　　网游里，没满10级的新人玩家去挑战20级、30级才能打的BOSS，确实会出现这种情况……无法破防、伤害个位数。

　　这下麻烦了。

　　铁锤男完全恢复之后，立刻挥舞着铁锤再度向金轲冲了过来。

　　虽然铁锤男防御极高，但攻击速度并不是很快……也不是很慢，但至少是金轲全神贯注的情况下，能勉强躲开的那个程度。

　　金轲无比惊险地躲开了铁锤男的攻击，然后找到机会又在铁锤男露出黑雾的嘴巴处刺了一爪。

　　这次只造成了“-3”点的伤害和“-3”点的流血伤害，然后又在一瞬间恢复了。

　　“掉坑里了。”金轲尝试了两次之后感觉很是不妙。

　　不过金轲并不是很担心。

　　他可是有外挂的男人。

　　如果不是这个倚仗，他也不会冒险挑战最高难度。

　　“外挂？还不帮忙？B级难度了，可以出手了吧？”金轲一边躲避铁锤男的攻击，一边厚着脸皮求助。

　　外挂居然没反应。

　　“靠！不帮忙？想被困死在这里？”金轲继续躲避着铁锤男的攻击，然后大声吐槽着。

　　外挂还是没反应。

　　“不是我不努力，我已经破解了最关键的问题，把那些厉鬼从地铁车厢里扔了出去，现在这情况无法破防不能赖我吧？外挂？”金轲感觉着有些不太妙了。

　　外挂继续没反应，就象根本不存在一样。

　　又躲避了铁锤男几次攻击之后，金轲逐渐冷静了下来。

　　他似乎从一开始就错了。

　　为什么这时候要想到外挂？为什么这时候不先想着自己来解决这个难题？

　　外挂不是万能的，如果有了依赖外挂才能玩游戏的心理，他迟早会死在外挂上。

　　还是应该自己主动想办法解决问题。

　　无法破防、回血很快，想用武器杀死铁锤男肯定是不可能的了，只能想别的办法。

　　比如……

　　攻击地铁车厢！把地铁车厢尾部砸烂，引诱铁锤男到地铁车厢尾部，然后在铁锤男冲过来试图攻击他的时候，一个“死亡突进”穿体而过，铁锤男因为惯性会摔出地铁掉进隧道里。

　　如果他没摔下去，就在他屁股上补一脚！

　　说不定从高速行进的地铁中掉进隧道之后，铁锤男直接摔死了呢？

　　又或者副本里的隧道设定就是掉下去必死的呢？

　　对，一定是这样的！

　　金轲计划好之后，立刻着手尝试了起来。

　　但很快他就放弃了这个计划。

　　因为，地铁车厢拥有“无法攻击”的属性。

　　整个地铁车厢内部，就是一个无法被突破的空间牢笼！


第一百九十二章 副本真正的BOSS

　　不过金轲并没有放弃，他一边躲避着铁锤男的攻击，一边尝试着攻击地铁窗玻璃、强行拉开地铁门、冲入驾驶舱试图打开车头旁边的舱门……

　　所有的尝试之后，金轲彻底放弃了刚才的计划。

　　地铁的内空间，就是一个死空间，根本没有任何出口。

　　看起来他必须在地铁里杀死铁锤男，才能终结这一切了。

　　杀不死铁锤男的原因……

　　是因为他身外的雾甲。

　　雾甲让金轲无法破防，雾甲超高的回血能力让金轲少量得手的攻击付之东流。

　　如果不先破除了铁锤男身上的雾甲，想杀死他根本就不可能。

　　但是，怎么才能清楚他身上的雾甲？

　　光明对黑暗，是强光吗？

　　铁锤男从驾驶舱出来之后，地铁车厢里的灯光就亮了起来，这些亮光对他身上的雾甲没有任何削弱作用，所以，这条路也行不通。

　　更何况，现在的金轲到哪里去找强光？

　　两人从地铁头打到地铁尾，又从地铁尾打到地铁头。

　　准确意义上来讲，两人根本不是打，而是铁锤男一直试图锤杀金轲，金轲不停地利用他的身法躲闪，拼命逃窜。

　　反击也是徒劳，还是省些力气逃命会比较好。

　　但是这样下去，他体力耗尽，迟早会挂。

　　金轲不甘心就这么挂掉，他又找到一次机会，一记手爪攻击在了铁锤男暴露出的鼻子上。

　　一个“-9”点的伤害值出现在了铁锤男的头顶，流血又对铁锤男造成了共计“-9”点的伤害。

　　很快铁锤男头顶又出现了一个“+18”的治疗值。

　　真是令人绝望。

　　被金轲击中鼻子后，铁锤男暴怒，手中铁锤猛地一个挥砸，金轲快速后退身体紧贴在了地铁窗玻璃上险险躲过了铁锤男这一击。

　　“窗玻璃……”

　　看到地铁的窗玻璃，金轲突然想起了一个人。

　　罗祥椿啊！

　　怎么把他给忘了呢？

　　这个副本肯定与罗祥椿有关，杀死罗祥椿的人，就是面前这个副本BOSS铁锤男啊！刚才和铁锤男在紧张的战斗中，完全忘记了罗祥椿！

　　电光火石之间，金轲突然又想到了一件事。

　　如果，这个副本的BOSS不是铁锤男，而是罗祥椿呢？

　　铁锤男和游戏无关，罗祥椿因游戏而死，这个副本，是因为罗祥椿建立的，而不是为铁锤男建立的！

　　是为罗祥椿的执念建立的！

　　顺着这个思路，似乎可以柳暗花明、另辟蹊径杀死铁锤男！

　　金轲感觉着他似乎抓到了什么，但还是不很确信，他一边躲避着铁锤男的攻击，一边快速顺着刚才的思路思考了下去。

　　这个封闭的地铁站，封闭的地铁车厢，封闭的，应该是罗祥椿的怨灵。

　　罗祥椿的怨灵，为什么会久久不散？

　　因为，杀死他的凶手一直没有归案。

　　而这名凶手，就是铁锤男。

　　铁锤男为什么没有归案？

　　因为警方一直没有能确认铁锤男的身份。

　　警方为什么没有能确认铁锤男的身份？

　　因为没有人见过铁锤男的长相，也没有任何监控设备记录下铁锤男的长相。

　　现在想要解开这个困局，只要把铁锤男清晰的照片发给警方，警方确认了铁锤男的身份，下一步的破案工作就很好展开了。依照天朝警方的办案能力，这种公安部督办的连环杀人案，只要能确认案犯身份，这案子就必破无疑！

　　所以，关键就在于铁锤男清晰的面部照片！

　　铁锤男在和金轲的战斗中，时不时会从黑雾中露出他部分五官，比如眼睛、鼻子、嘴巴等等。

　　金轲先前走入了一个误区，认为露出的这些部分是可以攻击的，所以他一直试图攻击铁锤男露出的部分，虽然确实造成了伤害，却始终无法真正杀死铁锤男。

　　事实上，副本设定铁锤男露出部分五官的目的，是为了让金轲在战斗中一点一点拼接出铁锤男的面部照片！协助警方办案为罗祥椿复仇，让他的怨灵得以消散，然后这个以罗祥椿怨灵形成的副本就可以被攻略了！

　　这是一个可以智取的副本啊！

　　如果这个副本的BOSS是罗祥椿，他希望金轲为他做什么？金轲做到了什么，他才会把金轲从这个封闭的地铁车厢里放出去？

　　金轲杀死副本里的铁锤男，对罗祥椿并没有太大的帮助，罗祥椿希望金轲帮他做的，是把铁锤男的清晰照片带回到现实世界里去，交给警方！抓捕铁锤男把他绳之于法，为罗祥椿、还有十几条死在铁锤男铁锤之下的冤魂报仇！

　　那么，金轲现在要做的，就是想办法把这张完整清晰的照片拼接出来。

　　如果金轲现在靠躺在床头用小米手机操作，他需要做的，就是在铁锤男露出五官一部分的时候，对手机屏幕进行截屏。多次截屏获得铁锤男完整面目的时候，应该就是这个副本结束的时候。

　　虽然现在金轲不是用手机操作，但他仍然可以在视野中调出小米手机的虚拟屏幕，在小米手机的虚拟屏幕被调出的情况下，他只需要意念中发出截屏的指令，小米手机就会对面前的视野进行部分区域截屏。

　　金轲之前已经试过，这种游戏舱沉浸式操作模式下，他意念对小米手机做的一切，和现实世界中用手指触摸操作做的一切效果是完全一样的。而意念截屏，显然比拿着小米手机用快捷键截屏的方式要容易和方便了很多。

　　只要截屏的次数足够多，拼接出铁锤男完整的头部照片就不是什么难事了。

　　正常情况下，这是一个E级难度的十人副本，如果没有人死亡，也没有人离开的话，完成这个副本确实很容易。

　　十人一起进地铁车厢，杀死所有乘客抛尸站台，然后一部分人摆出阵型对抗E级难度下的铁锤男，另外一部分人就可以找机会对铁锤男很从容地进行截屏，拼接他完整的照片。

　　现在虽然只剩金轲一个人了，而且难度提升到了B级，但金轲是游戏舱沉浸式操作，可以意念控制截屏，以他灵活的身手，还是有很大机会完成这个任务。


第一百九十三章 多玩游戏有好处

　　思路理清楚之后，金轲迅速从视野中调出了小米手机的虚拟屏幕，然后一边躲避铁锤男的攻击，一边寻找着铁锤男暴露出部分五官的机会进行截屏。

　　终于，铁锤男的一只眼睛从黑雾中显露了出来。

　　“咔嚓”！

　　虚拟小米手机在金轲意念的操作下，很精准地把这一幕截屏了下来。

　　“砰！”地一声闷响，铁锤男头顶暴出了一个“-1000”点的护甲值伤害！

　　铁锤男身上的护甲条瞬间被抽空了十分之一！

　　他身体外的黑雾也比先前看起来要淡了一成！

　　与此同时，金轲视野角落里出现了一个虚拟镜框，铁锤男被截屏下来的眼睛出现在了镜框里，一幅连环锤杀案凶手的面部清晰照片拼图游戏进度十分之一！

　　“果然如此！”

　　金轲发现自己推断正确之后心中大喜，连忙又开始寻找下一次截屏的机会。

　　能够想到用这种方式杀死铁锤男、攻略这个副本，与金轲这么多年以来极为丰富的游戏经验有关。他现在已经记不清了，反正以前他玩过的某个单机电脑游戏里，确实有用拍照的方式杀怪、打BOSS的桥段。

　　关键时刻救了他一命！

　　果然，多玩游戏是有好处的。

　　“咔嚓”！

　　又一次成功的截屏之后，铁锤男头顶再度暴出了一个“-1000”点的护甲值伤害，与此同时，视野角落里的镜框，铁锤男的照片又多了个鼻子出来。

　　铁锤男同样的部位被截屏第二次的时候，并不会对他体外的护甲造成伤害，也不会增加视野角落里拼图游戏的进度。

　　金轲在完成了二十多次截屏之后，一幅眼睛、鼻子、眉毛、嘴巴、额头、耳朵俱全的清晰面部照片才终于出现在了金轲视野的角落里。

　　镜框的拼图游戏进度十分之十，完成！

　　与此同时，铁锤男身上厚达10000点的黑雾护甲“砰！”地一声彻底消失！

　　有了清晰的面部照片，天网恢恢，凶犯必将伏法！十几条冤魂、罗祥椿的冤魂，终于可以安息了！

　　失去了雾甲保护的铁锤男，也就是一个行动比较笨拙、血量比较厚的副本BOSS而已。

　　甚至称不上血量厚，也才1000点而已。

　　金轲估摸着如果副本没有进化，还是E级的时候，这个铁锤男的血量可能只有100-200点，进化提升难度之后才达到了现在的1000点。

　　“死亡突击！”

　　金轲头顶闪出了技能的名称，与此同时他的身形如鬼魅一般出现在了铁锤男的身后。

　　失去雾甲保护的铁锤男，后背处果然出现了能量节点！

　　“死亡切割！”

　　又一个技能出现在了金轲的头顶。

　　“超能暴击！你对目标造成了47点伤害！”

　　与此同时，铁锤男头顶还多了个受伤的DEBUFF，每秒钟扣除他4-5点血量。

　　看到系统的这个提示，金轲也就放心了。

　　在先前金轲和铁锤男的战斗中，金轲已经摸清楚了铁锤男的行动方式和攻击方式，不管这铁锤男本体防御有多高，只要无法再免疫他的攻击，无法快速恢复血量，在单对单的情况下，金轲相信自己的操作迟早撂倒他。

　　当然，如果铁锤男不变身的话。

　　不过金轲觉得铁锤男变身的可能性极小。

　　毕竟先前超强防护和超强治疗的雾甲，已经是很变态的存在了。

　　三分钟后，铁锤男身上闪过一道血光，1000点生命值被金轲一次次超能暴击彻底抽空，没有了雾甲的保护，他的实力甚至还不如一只变异黑尸。

　　一团浓重的黑雾从铁锤男体内逸出，悉数钻入了金轲的体内，被金轲快速灌注进了技能升级之中。

　　一共有1273个能量点，比变异黑尸逸出的多了两倍半，不过也不奇怪，拥有雾甲保护的铁锤男，战斗力可比变异黑尸要强大了很多。

　　除了1273个能量点之外，铁锤男还爆了两件道具。

　　第一件是他手中的那把铁锤，是一把蓝装E级武器，名叫“冤魂”。附加属性是加百分之四的伤害输出，装备要求力量12点，转职后的新人学员坦克和战士职业都可以装备，对现在的金轲没什么用。

　　第二件是一个能量指环，E级蓝装佩饰，里面储存着1000点能量。

　　看过说明之后，金轲发现这个能量指环还是有些用处。

　　戴着它，如果金轲需要的话，指环里储存着的1000点能量会以每秒1点的速度缓慢补充到金轲的体内。

　　当这个指环里的能量被消耗掉一部分不满1000点时，金轲猎杀野怪多出的能量点，如果不想当时用于提升技能等级，就可以暂时存在这能量指环之中。

　　从夜晚的黑暗中侥幸活下来之后，金轲身体好几项属性大幅提升，19.94的基础感应让他能量点储存上限翻倍，能量第一层修为再次让他的能量点储存上限再次翻倍，神魂强度提升百分之二十，又让能量点上限有了百分之二十的提升，最终达成了600点的储存上限。

　　有了这个指环之后，相当于变相把金轲体内能量点储存上限提高到了1600。

　　当然，还是没有在体内储存那么方便，猎杀的能量点储存进指环虽然是即时的，但想吸收回体内，就只有每秒1点的速度了，一分钟只能吸收60点。

　　虽然如此，对金轲来说也算是有些用处的一个道具了。

　　特别是如果刘俊明的分魂剂能制作成功的话，金轲开辟的第二职业肯定是法师，法术对能量点的消耗特别大，能量点储存上限越高，法师的续战能力就越强。

　　这个能量指环，相当于一瓶恢复比较缓慢、但可以反复使用的高等级蓝药。

　　拿到铁锤和能量指环之后，金轲把铁锤男的尸体给解剖了。

　　结果……只得到了一堆毫无价值的碎肉和烂骨头。

　　“不对吧？B级副本不是出橙装吗？这两件E级蓝装就想把我打发了？什么地方搞错了吧？”金轲虽然对能量指环的奖励还比较满意，但没见到橙装，却是无法淡定了。

　　他冒这么大风险留在副本里，为的就是那件橙装啊！

　　什么地方搞错了吗？

　　对了，这个副本真正的BOSS，应该是罗祥椿！


第一百九十四章 橙装

　　“前方即将到达青田二路站，请要下车的乘客从右侧排队下车。”

　　伴随着一阵女声，地铁速度缓缓地降了下来，最终停靠在了站台边。

　　地铁跑了一圈，还是回到了原地。

　　整个地铁车厢里，只有金轲一名乘客，然后是铁锤男被解剖的尸体。

　　金轲走出了地铁车厢，回到了站台里。

　　金轲扔在站台上的尸体都已经不见了踪影。

　　站台里也空荡荡的，偌大的地铁站里只有金轲一个人。

　　离开副本的电梯门已经打开了。

　　不过金轲并不想就此离去。

　　橙装啊！说好的橙装呢？

　　罗祥椿也没有现身。

　　身为一个副本，应该有副本的节操，这样子骗人很不好啊！

　　金轲突然想到了地铁入口处的安检员。

　　对了，那个人应该是杀死罗祥椿的帮凶！先前无法攻击他，原因应该和铁锤男一样，还没有拿到他的照片吧？

　　对他截屏，拿到他的照片之后，应该就能杀了他！说不定，橙装在他身上呢！

　　想到这里之后，金轲当然更不会离开副本了，他连忙快步冲上自动扶梯，来到了站台上面一层。

　　安检员果然还坐在那里，一脸若无其事的表情。

　　装！让你装！

　　金轲靠近了过去，先尝试了一番，果然还是无法攻击。

　　随后金轲来到安检员正面，用虚拟小米手机对他的面部进行了清晰截图。

　　“咔嚓”一声之后，安检员身体发出“砰！”地一声闷响，就象是某种护甲碎裂了一样。

　　“万恶的帮凶！去死吧！”

　　金轲“死亡突进”来到了安检员身后，接着一个“死亡切割”，很轻松地抽空了安检员的生命值。

　　果然，截过图留下清晰照片之后，安检员就处于可攻击的状态了。

　　问题是，他也太弱了吧？一爪就终结了？

　　这么容易终结，连个小怪都算不上，恐怕也不会爆出橙装来。

　　尽管如此，金轲还是解剖了安检员的尸体，看能不能发生什么奇迹……比如，他把橙装吃了，肚子里藏着橙装戒指之类的。

　　可惜没有。

　　和铁锤男一样，解剖过后，只有一堆碎肉和烂骨头。

　　“金轲。”

　　一个声音很突兀地出现在了金轲的身后，金轲猝不及防被惊了一下，连忙挥爪转过了身来。

　　转过身之后，金轲发现一个人站在他身后，就是刚才喊他名字的那个人。

　　罗祥椿。

　　“谢谢你，攻略了这个副本，收集了两名杀死我的凶嫌的照片。”罗祥椿开了口。

　　“你是罗祥椿本人？”金轲很谨慎地向罗祥椿问了一声。

　　“是的。”

　　“你这些日子，都发生了什么？或者说，你死亡之后，都发生了什么事情？呆在什么地方？”金轲一边问着，然后一个“死亡突进”冲到了罗祥椿身后。

　　没有能量节点，也没有“不能攻击”的提示。

　　金轲这一试探也已经发现，这个罗祥椿，根本就没有实体，是空气中飘着的一团虚影。

　　“你不用担心，我确实就是我，不是什么东西伪装的。其实我并不是很清楚我是怎么死的，那天晚上，我和你们分开之后……”罗祥椿把那天晚上他记忆中的一切，一五一十地讲述给了金轲。

　　“你说你在地铁玻璃上写字……”金轲当然记得这一幕。

　　“嗯，你看到了我写的字，然后，地铁又发动了，四周变得一片黑暗……”罗祥椿叹了口气。

　　“然后呢？你是怎么来到这个副本里的？”金轲继续问了下去。

　　“我在黑暗中一直飘荡着，先开始的时候，我感觉着自己还有身体，后来发现自己根本没有身体，只是记忆中的一种感觉而已。”

　　“在黑暗中飘了多久，我也不是很清楚，我一直努力想要回家，想要见到我的妻子丽丽和儿子东东。”

　　“后来我真的看到了他们，在他们的窗外……”

　　“我也不知道那是怎么回事，反正，无尽的黑暗之中，只有他们所在的那个房子是亮着的，我可以围着房子四周不停地转悠，但我无法进去，就象触碰到了什么禁制一样。”

　　“我看到妻子丽丽很伤心，我看到我儿子东东一直向妈妈问爸爸什么时候带变形金刚玩具回家……”

　　“我想在窗玻璃上写字，但我没有了形体，什么也做不了。”

　　“无尽的黑暗让我极度疲惫，很多时候我都想就这么睡过去，但我很清楚，一旦我睡过去了，很可能就再也醒不过来了。”

　　“我努力让自己‘活’着，继续存在着，我想回到他们的身边。这个不知道什么原因出现的房子，成了我能够坚持下去的唯一信念。”

　　“但是，房子有时候会消失，然后过很久才出现，而且到了后来，房子消失的时间越来越长，出现的时间越来越短，我感觉着我恐怕是快支撑不住了。”

　　“房子消失的时间里，我开始思考一个问题，一个困扰我很久的问题……那就是，我可以确定我死了，但我是怎么死的？我为什么会和我的妻儿分开？”

　　“伴随着我的思索，我面前开始出现一些支离破碎的画面。那画面中，我发现自己躺在地上，躺在暗巷的地上，我看到两个戴着头盔的男人，他们正在搜我的身，但我一动也不能动。”

　　“可能当时暗巷里很黑，为了方便搜身，他们把头上戴着的头盔取了下来，我看到了他们的脸。但是，很不清楚，而且因为过了太久才想起来，他们脸上的一些特征已经变得支离破碎、很模糊了。”

　　“我想我知道了我是怎么死的了。”

　　“我是被他们杀死的。”

　　“因为他们杀死了我，导致我再也无法回到我妻儿的身边。”

　　“我对妻儿的思念，逐渐变成了对这两个男人无比的仇恨。”

　　“房子后来又出现了一次，也是最后一次，我看到我的妻子对着我的照片哭泣，她说凶手仍然没有绳之于法！这让她无比愤怒！她还对我说，她会想尽一切办法找到凶手为我复仇！”

　　“我并不希望她活在仇恨和愤怒之中，我更希望她能向前看，重新组建一个家庭，让东东能幸福健康地长大。复仇的事情，应该交给我。”


第一百九十五章 厄运之主

　　“在那之后，房子再也没有出现了。”

　　“但是，我的神魂也一直没有消散，我感觉着黑暗中的自己变得越来越清醒，我想尽一切办法想要拼接出记忆中凶手的模样，这个执念让我一直坚持着、坚持着。”

　　“我成功拼接出了一名凶犯的面部图像，但他不是主犯，不知道为什么，我始终无法把主犯的面部图像拼接完整。”

　　“直到有一天……”

　　“一个声音出现在了我的脑海里。”

　　“它对我说，它可以帮我，帮我用我的执念建造一个游戏世界的副本，让我的同伴……你们发现并探索，帮我寻回我失去的记忆。利用我那些模糊的记忆碎片，帮你们完成对两个凶犯面部图像的拼接，让凶犯被绳之于法。”

　　“但是，副本消失的时候，也是我神魂彻底消散之时……这是它帮我建立副本的条件。”

　　“我答应了他的条件，我不可能一直在黑暗中飘荡下去，因为，那样我也迟早会消散，不如给这件事一个了结。”

　　“我看着你们进入副本，但是，除了你之外，没有人看到我。”

　　“我看着你们四处搜寻线索，试图攻略副本。”

　　“我看着副本重置、副本进化。”

　　“我看着你们犹豫、想要放弃。”

　　“我很害怕，我怕我所有的努力和坚持付之东流。”

　　“我担心，我做出的交换建立的这个副本毫无意义。”

　　“我看着所有人都放弃了，我看到你也准备放弃了。”

　　“我彻底绝望了。”

　　“但是，最后一刻，你选择留了下来！”

　　“我看着你利用你的智慧和勇气，最终攻略了这个副本，把两名凶犯的面部图像成功截屏！完成了隐藏拼图游戏！”

　　“我想，有了这截屏，他们很快就可以被绳之于法了！”

　　“我想对你说，谢谢你。”

　　罗祥椿终于结束了他的讲述。

　　“放心吧，我会把这些截屏交给合适的人，一定会把这两名凶犯绳之于法！”金轲向罗祥椿做出了承诺。

　　“我相信你。”罗祥椿脸上露出了微笑。

　　“你有什么想要我转告你妻子和儿子的话吗？”金轲向罗祥椿问了一声。

　　“没有，这些天我也想清楚了，我既然要离开，就彻彻底底地离开，如果他们知道我在一个很遥远的地方还存在着，他们就无法开始新的生活。所以，我还是不要再打扰他们了，让他们就这么忘了我吧。”罗祥椿叹了口气。

　　“好吧，我尊重你的选择。现在说完你的事了，该说说我的事了。”金轲向罗祥椿提了出来。

　　“嗯？”

　　“这个副本是B级的吧？根据我打听到的消息，B级的副本是会出橙装的，现在却是只出了两件蓝装，似乎不太科学啊！不管怎么样，我这也算帮了你一场大忙了，九死一生弄到了凶手的面部图像，可是，橙装呢？创建这个副本的那个家伙就没和你提过这件事？”金轲向罗祥椿提了出来。

　　“嘿嘿，副本进化到B级之后，确实有橙装奖励，但是我不想拿出来给你。”罗祥椿尬笑了两声。

　　“这个……就不太好了吧？我帮你，你也应该帮我，你觉得呢？凶手的照片……我也一定会帮你公布出去的……你说是不是？”金轲对罗祥椿动之以情、晓之以理。

　　“我不想拿出来的原因，是不想害你。”罗祥椿叹了口气，随即把一块通体泛着橙色光芒的手表托在了手心里，向金轲递了过来。

　　“橙装……手表？”金轲看到这块表不由得愣住了。

　　“这块表，让我被小人陷害，失去了晋升科长的机会；这块表，又在关键时刻停走，害我死在了游戏里！而现实中的我被人锤杀……多半是因为凶手看到这块表之后动了抢劫的心思！”

　　“这是一块厄运之表，品质越高，带给主人的厄运越凶悍！我实在不想它在害了我之后，又害了帮我的人。”罗祥椿说了下去。

　　“拿给我看看。”金轲伸手把手表接了过来，虽然罗祥椿是虚影，但这块表却是实形。通体橙色的光芒，单看外形会让人非常喜欢。

　　“名称：罗表；”

　　“佩饰类装备，D级橙装；”

　　“魅力属性+33；暴击率+33%；”

　　“附带技能：忠诚之主。”

　　“忠诚之主：被动技能，佩戴此饰品后，可缓慢提升麾下人员的忠诚度，中途如果取下，所有此饰品提升的忠诚度清零，再次佩戴后会重新计算。”

　　“好强悍的属性！”金轲赞叹了一声，不过仔细想了想之后，金轲又觉得这块“罗表”对他很有些鸡肋。魅力属性加那么多点有什么用？和NPC打交道、做生意的时候能帮着侃价吗？

　　至于暴击率……金轲的“死亡之吻”、“死亡印记”，都是背后攻击必定暴击，加再多对金轲都没有意义。

　　那个“忠诚之主”的被动技能，金轲现在没有麾下人员，也根本就用不上。

　　“是的，看起来确实很强悍的样子，但是，它有一个隐藏属性，只有现在的我才能看到的隐藏属性。那就是它附带的那个被动技能，真正的名称并不是‘忠诚之主’，而是‘厄运之主’！”

　　“真实的技能描述是这样的：厄运之主：佩戴此饰品后，可缓慢提升积累自己及麾下所有人员的厄运值，设定好的口令可以引爆这些厄运能量，对佩戴者及厄运波及者造成大量的伤害。甚至无视护甲，直接伤害到佩戴者的躯体。”罗祥椿向金轲解释了一番。

　　“哦？很有意思的隐藏属性啊！为什么只有你才能看到？”金轲对这个设定有些兴趣。

　　“因为我就是被它害死的！现在的我也成了它厄运的一部分，当我把这块手表交到你手中之后，我的神魂……或者说我的冤魂也会化为厄运能量灌注到这块手表之中，并把这些厄运继续流传下去，让每位戴这块手表的人都遭遇不幸。”罗祥椿回答了金轲。

　　“设定好的口令可以引爆这些厄运能量又是怎么回事？”金轲却是对这块手表越加有兴趣了。


第一百九十六章 生日礼物

　　“我的神魂转化成的厄运能量会附加到这块手表之中，我在转化之前，还保存有自我意识的时候，可以设定好一个口令，让我转化后没有自我意识的那团厄运能量在听到这个口令之后，立刻触发厄运能量爆炸的效果。”罗祥椿向金轲详细解释了一番。

　　“嗯，我明白了，这块橙装手表就是用来坑人的。好吧，感谢你的好意，我是不会佩戴这块手表了，但这块表对我很有用，我会把它送给一个合适的人选。对了，你待会儿就要消失附身到这块表上了对吧？那我们先设置好一个口令吧，听到这口令你就引爆那些厄运能量。”金轲向罗祥椿说了几句。

　　“好的，你说吧。”罗祥椿点了点头。

　　“对了，先把你的家庭住址告诉我。”金轲想了想向罗祥椿提了出来。

　　“嗯？”罗祥椿有些发愣。

　　“有时间的时候，我会去看看他们，只是远远地看看他们，看看他们过得怎么样，有没有被人欺负之类的，暗中为他们做一些我力所能及的事情。”

　　“谢谢你。其实……今天……我无意中看到系统时间，今天正好是东东的生日……”罗祥椿的虚影微微有些颤动。

　　一番商议，金轲设定好引爆口令之后，罗祥椿的虚影化成一团黑雾，悉数钻入了金轲手中的橙装“罗表”之中。

　　金轲再次查看“罗表”的属性，还是没看出什么异常，看来那个“厄运之主”的隐藏属性一般情况下是不可能被看出来了。

　　……

　　回到地铁站台之后，金轲发现地铁站台上方液晶电视屏里的时间停在了零时，液晶电视屏的画面也定格住了，一动不动。

　　副本入口的电梯门也已打开，看起来随时可以离开的样子。

　　金轲回顾了整个副本的攻略过程，也再次回忆起了罗祥椿当时在暴雨的窗玻璃上给他写下的那句话。

　　“我是罗祥椿！我在地铁上！”

　　那晚，罗祥椿被铁锤男锤杀之后，昏迷倒在了暗巷之中，但他心中回家的执念，让他的神魂仍然下去了所谓的“青田二路地铁站”。

　　其实，只是他记忆中的地铁站而已。

　　而这次的副本，就是他那次的记忆形成的独立空间。

　　“地铁司机”就是锤杀罗祥椿的凶手，他用铁锤把罗祥椿杀死，把他送入了地狱之中。这个过程，在想要回家的罗祥椿的执念里，便化成了地铁站和地铁。但是，他搭乘的那趟地铁，永远也无法把他送回家了，只会把他送入无尽的黑暗地狱之中。

　　虽然罗祥椿并没有能看到凶手的相貌，警方也没有能找到凶手相貌相关的任何线索，但游戏却通过一个副本的形式，把凶手的真实相貌展示给了金轲。

　　这个副本真正的意义，应该就是帮助寻找杀死罗祥椿的真凶，让罗祥椿的灵魂在那趟永远回不了家的“地铁”里能得到安息。

　　罗祥椿得到了他想要的，金轲也得到了他想要的……

　　对付罗刹天的利器！

　　……

　　罗家。

　　“妈妈，今天是我的生日，为什么爸爸还不回来？他和我说好这次生日要送给我变形金刚玩具的。”东东噘着嘴，看着面前生日蛋糕上摇曳的蜡烛火苗，但就是不吹。

　　“那个……爸爸说过要给你买变形金刚玩具了吗？”妻子丽丽对儿子东东提出的要求有些猝不及防。

　　“是的！他亲口答应的！”东东使劲点了点头，脸上现出了期待的神情。

　　“爸爸最近工作很忙，等过几天，他会让人把变形金刚玩具寄回来的。”妻子丽丽只好对儿子东东撒了个谎，她现在实在没办法把变形金刚玩具就这么凭空变出来。

　　“你们骗人！说好的事情不兑现！我再也不相信你们了！”东东生气了。

　　“东东！你怎么能这样？爸爸在外面工作很辛苦，他不是故意忘了你的生日礼物！说了过几天就会给你寄过来的！”丽丽身体有些颤抖，强忍着眼眶中转悠的泪水。

　　“我不！你总是在骗我！一次一次和我说爸爸会回来，但爸爸这么久都没有回来！你们一起在骗我！”东东大哭着把生日蛋糕推翻在了地上。

　　“你这孩子怎么这么不听话？”丽丽一巴掌打在了东东的脑袋上。

　　“爸爸！爸爸！我要爸爸！”

　　东东大哭了起来，想要跑开被丽丽一把抱进了怀里。

　　“对不起……对不起……妈妈不该打你……”丽丽的眼泪再也无法忍住，不停地从眼眶中涌出。

　　就在这时候，外面突然响起了敲门声。

　　“是爸爸！”东东推开了妈妈，快步向门边跑了过去。

　　丽丽怔怔地看着东东欢快的身影，想要去拦住他……她知道，打开门之后，他一定会很失望。

　　东东打开了房门。

　　房门外，站立着一个金属打造的和东东差不多高的擎天柱玩具。

　　“东东，爸爸祝你生日快乐！所有汽车人！变形！庆祝！”擎天柱发出了浑厚的电子音。

　　“妈妈！快看啊！爸爸的生日礼物寄过来了！”东东抱着擎天柱兴奋得又叫又跳。

　　“我就说过爸爸没忘记你的生日吧？”丽丽跑了过来，向楼梯下方看了看，又跑去栏杆边向楼下四处瞅了瞅。

　　没看到人，应该是不想被看到，已经快速离开了。

　　会是谁呢？他那群很热心的同事？

　　……

　　蔚蓝家园小区，16栋别墅。

　　晚餐。

　　金轲外面回到别墅，走进餐厅里的时候，余刚、徐术、柳絮等先来到餐厅里的员工一起看向了他。

　　当金轲取了食物坐下准备吃的时候，立刻被其他人给围住了。

　　“副本攻略了吗？”徐术向金轲问了一声。

　　“攻略了。”

　　“怎么攻略的？”所有人一起看向了金轲，当时那情况，他们都没有什么头绪，感觉着进入地铁车厢太过冒险，加上副本已经进化到D级，已经超出了他们的能力范围，所以选择了退出。

　　没想到，金轲一个人就把它攻略了！

　　从夜晚野外的黑暗中存活下来的男人，就是不一样啊！


第一百九十七章 做人不能太独

　　“我当时的思路是……副本的BOSS要么是那位安检员，要么在地铁车厢里。地铁和站台之间的玻璃隔断加有能量禁制，无法被摧毁。既然乘客在地铁开动之后变成了厉鬼，那么，如果我们在地铁开动之前把这些乘客全部杀死扔到站台上去，他们就算变成了厉鬼，也没办法回到地铁车厢了。”

　　“然后我就那么做了，地铁发动之后，车厢里果然没有厉鬼了，厉鬼全都出现在了站台里，但是它们没办法攻击到我了。”金轲向众人讲解了他的破解思路。

　　“我去！居然是这样破解的！好简单啊！我们当时怎么就没想到？”余刚使劲拍着自己的脑袋，他一直认为自己在破局这方面是强项，没料到一个很简单的局就把他难住了，但这个局并没有能难住金轲。仔细回忆起来的话，他觉得他那时候主要是因为害怕了，影响到了自己的思维能力，不然的话，应该也能想到这一层。

　　“太巧妙了！”徐术也赞叹了一声，然后很欣赏地看向了金轲。如果说在座这里人都是游戏高手的话，那么，金轲则是一位游戏天才！

　　“金轲你的脑子是怎么长的？这都能想出来！”柳絮、覃浩杰等人也是无比地佩服。

　　“后来呢？进了地铁车厢之后又发生了什么？”余刚接着问了下去。

　　“后来BOSS出现了，一个血量比较厚实的坦克类BOSS。旁边没有了小喽罗兵的骚扰，我和它来了场单挑，最终它死在了我的手爪之下。”金轲轻描淡写地把后面过程一笔带过了。

　　“你都猜出攻略的办法了，当时应该向我们说出来的嘛！”肖柏青向金轲提了出来，言下之意有些觉得金轲藏私的意思。毕竟这个副本是他们发现的，然后邀请金轲一起去攻略的。

　　“我猜测安检员就是BOSS之一的时候，谁都不相信我。我建议留下来继续攻略副本的时候，没有人赞同我。而且，我当时也不是很确信我的判断是否正确，必须要进车厢里尝试过之后才能知道，但没有一个人愿意和我一起进去。万一我的判断是错误的，劝说你们留下和我一起进车厢，导致团灭在了副本里，你现在是不是该怪我害了大家？”金轲反问了肖柏青几句。

　　“是我们主动放弃的，老肖，这方面没什么可说的。”徐术替金轲向肖柏青说了几句。

　　“我也只是随口说说。”肖柏青没再多说什么了。

　　“打到什么宝贝了？能不能给我们看看？”余刚向金轲提了出来，其他人也一起向金轲看了过来。

　　“出了把E级蓝装的锤子，加百分之四的伤害输出，装备要求力量12点，对我没什么用，我偷偷埋在野外了，你们想到好的处理办法的话，可以把它处理了，好处大家均分。”金轲拿出蓝装铁锤的截图照片给众人看了看。

　　做人不能太独，毕竟这个副本是他们发现的，然后邀请金轲一起去攻略，金轲已经暗地里拿了橙装手表和一枚能量指环，这把没什么用的铁锤拿出来正好做下关系，以后他们发现副本还是会邀请他的不是？

　　看着这把蓝装锤子，几名战士、坦克职业的玩家眼睛都瞪得贼亮。

　　众人离开的时候，副本进化到了D级，出一把蓝装很合情合理，并没有人怀疑金轲有所藏私。

　　“虽然副本是我们发现的，但是你一个人的力量攻略的，而且是冒着生命危险攻略的，我们其实没权力让你均分，还是你自己收着吧。”徐术向金轲摇了摇头。

　　“也是，我们确实没出什么力。”肖柏青见金轲如此慷慨无私，感觉着自己刚才太过于小肚鸡肠了，有些不好意思起来。

　　“你们找到副本都没忘了我，还是均分了吧，我也心安一些。徐术，待会儿去我房间一趟，我把埋藏地点告诉你。”金轲继续很慷慨的表情。

　　其他人虽然口中仍然客气着，心中却是很欢喜，毕竟没冒险就可以分到一份酬劳，这让他们对金轲更加有好感了。

　　……

　　晚餐后，金轲把徐术叫入了他的房里，把埋宝的地点和地点截图给了他。

　　“你其实不用这么做的，那个副本我们其他人相当于是放弃了，你得了就是你的了。”徐术又劝了金轲几句，对现阶段的他们来说，一把蓝装武器是很珍贵的。

　　“这事儿决定了就别说了，我叫你进来，其实是有另外一件更重要的事。”金轲摆了摆手。

　　“哦？什么事？”

　　“我这里有两幅图片，是在完成这个副本的过程中得到的。这个拿铁锤的男子就是那个副本里的BOSS，如果我猜得不错的话，他就是杀害罗祥椿的凶手！也是震惊全国的连环锤杀案的元凶！我相信你有途径把照片交给警方，但又不需要向他们解释来源，所以，我想把这两张照片交给你去处理。”金轲把当时截屏的两幅图片传给了徐术。

　　这些天的接触，金轲看了出来，徐术这位富二代是个很耿直、很有侠义心肠的人，这种事情交给他去办才能放心，而且徐术应该也有这能力。

　　“这也是你坚持要冒着生命危险攻略这个副本的原因？”徐术看着金轲肃然起敬。

　　“原因之一吧。”金轲淡淡地回了徐术一句。

　　“我替九泉之下的老罗，还有他的家人向你表示感谢！照片的事交给我吧！我一定会让杀死老罗的凶手绳之于法！”徐术伸手使劲拍了拍金轲的肩膀，然后转身走出了房间。

　　……

　　夜晚，蔚蓝家园别墅小区，绿化区。

　　“真的很有用啊！”刺客辰阳手中拿着一根树棍，对着一棵一人粗细的树，反复练习着他从金轲那里学来的“四字诀”。

　　“这个游戏确实有问题，不仅仅游戏里增强的身体力量、肌肉、耐力等属性可以带回到现实世界，游戏里角色反复练习过的动作，也可以形成肌肉记忆带回到现实世界里来！”辰阳又一次“四字诀”绕行到了树后，一只手搂住树干，另一只手中的树棍很迅速也很精确地在他刻划在树干上的标记处抹了一下。

　　“以我现在的能力，杀死他们应该会很轻松。”

　　“不要着急，继续训练，机会只有一次。”


第一百九十八章 影帝级的表演

　　游戏世界，装备部。

　　有一件很重要很重要的事情，就要出结果了。

　　不知道两个老头制作的分魂剂现在结果怎么样了。

　　是惊喜，还是惊吓？

　　如果刘俊明耗掉二十三枚虫囊都无法制作出一副分魂剂出来的话，金轲杀了他的心都有了。

　　应该不可能那么惨吧？按他说百分之十的机率，十枚虫囊应该就能成功制作出一副来。

　　说不定现在已经有一副或者两副成品分魂剂了呢！

　　金轲加快脚步向装备部小跑了过去。

　　一路过去，基地里并没有什么异样，不知道罗刹天有没有发现他地底秘密仓库被盗被烧毁的事情，看样子要么他还没发现，要么……此时正气得大发雷霆，却不敢公开追查这件事情。

　　对了，那块橙装手表“罗表”要怎么样送到罗刹天的手中才会比较合适？

　　亲手送给他的话，以罗刹天谨慎的性格，说不定会心生怀疑。这种隐藏属性，遇到那种鉴定术级别很高的人，还是会被发现的吧？

　　要想个万全之策把手表送到他手中，但又不让他产生任何怀疑才好。

　　金轲满怀期待地来到了装备部，径直去了最里间库房外，用事前商量好的联络暗号敲着房门。

　　曾释道走过来打开了房门上的小窗，确认是金轲之后这才收起符文阵、打开库房门，把金轲让了进去。

　　整个库房里弥漫着一股子怪怪的味道，不太象中药味，而是某种虫腥味。

　　如果金轲此时仍然用手机操作的话，手机屏幕里应该会弹出一行解说的字幕，把这种味道用文字表述出来。

　　不过现在不用了，金轲可以直接闻到这种怪味了。

　　“情况怎么样？”金轲向曾释道发问的时候，已经预感着不太妙了。

　　因为，曾释道和刘俊明的神情都非常严肃。

　　“问他吧。”曾释道显然不想背这个锅。

　　“就快成功了！这一剂，这一剂绝对成功！”刘俊明眼珠子通红，象一个赌徒一般看着面前大瓶子里面调配好的药液。

　　“只剩这几个了？”金轲看着旁边台子上摆放的三个虫囊，感觉情况不是一般的不妙。

　　“他说百分之十的机率，嘿嘿，已经失败二十次了。”曾释道尬笑。

　　“我好想爆粗口的说。”金轲忍了又忍。

　　“忍无可忍就无须再忍，尽管爆！”曾释道鼓励着金轲。

　　“别爆！这一剂真的要成功了！”刘俊明满头大汗。

　　“成不成功有什么标志啊？”金轲凑上前看向了刘俊明面前的药瓶。

　　棕褐色的药液里泡着一只虫囊，药水并没有被加热，但却是一直沸腾着，虫腥味就是从瓶子上方传出来的。

　　“成功的话，虫囊会一直保持完整，越来越小，把所有的辅药全部吸进去，形成一团黑色的很粘稠的果冻一样的东西。不成功的话，虫囊会破裂，一旦虫囊破裂，就意味着……”

　　刘俊明正说着话的时候，他面前的药瓶里发出“砰！”地一声闷响，浸泡在棕褐色药液里的虫囊在药瓶里爆炸了开来。

　　药瓶里的药液也从先前的棕褐色变成了一团污浊的混合液体。

　　“这个，就意味着制作失败对不对？”金轲没好气地向刘俊明确认了一声。

　　刘俊明却是处于某种失神状态，眼睛一直盯着瓶子一动也没动。

　　“装傻呢？”金轲有暴揍刘俊明一顿的冲动。

　　“太好了！哈哈哈哈……太好了！”刘俊明突然大笑着蹦跳了起来。

　　“完了，他疯了。”曾释道很悲伤地转过了头去。

　　“装疯，怕挨打。”金轲决定当场揭穿刘俊明影帝级的表演。

　　“你们知道吗？我刚刚突破瓶颈了！从见习药剂师一举晋升为资深药剂师了！实在没想到啊！在见习药剂师的境界徘徊了这么久，今天突然就突破了！我现在是资深药剂师了！基地里的资深药剂师一共只有三位吧？平时有什么事情求他们，拽得二五八万似的！以后老子比他们更拽！哈哈哈哈哈哈……”刘俊明继续狂笑。

　　“师父，在这里杀人不会有人发现吧？”金轲向曾释道问了一声。

　　“不会，我可以摆一个符文阵出来帮你焚尸，把尸体浓缩也丢进那药瓶子里，保证不留下任何痕迹。”曾释道回答了金轲。

　　“唉……咳……我晋升资深药剂师了，你们怎么一点儿也不高兴？”刘俊明听到二人的对话，连忙尬着脸停止了狂笑。

　　“晋升资深药剂师之后，制作分魂剂的成功率能达到多少？”金轲向刘俊明问了个很重要的问题。

　　“至少能翻一倍！达到百分之十！有你师父在旁边帮忙还能再加百分之五，达到百分之十五。”刘俊明回答了金轲。

　　“也就是说，三枚虫囊，制成一副也只有百分之四十五的成功率，对吧？”金轲用体育老师教的几率学计算了一番，然后拿了一只虫囊在手中，一脸心疼的表情。

　　“按照几率学，前面失败了二十次，这最后三个成功的几率肯定会大增，不能按百分之十五来算。”刘俊明摇了摇头。

　　“前面失败的二十次怎么说？”金轲捂着胸口，以免自己没忍住喷出一口老血来。

　　“放心，下一个，一定、一定能成功！”刘俊明从金轲手中夺过那枚虫囊，扔进刚才的罐子里，又开始调配起药剂来。

　　“刚才爆掉的虫囊都不清理啊？”金轲看向了污浊的罐子。

　　“不用清理，爆掉的虫囊里也有很有用的成分，只要能成功一个，前面所有这些破裂的虫囊的药力都能被吸收进去，让制成的分魂剂拥有更强悍的功效！而且这么做还能增加制药的成功率。”刘俊明很有经验的样子，毕竟现在他已经是一名资深药剂师了。

　　“你手上的那个指环，提升制药能力的指环是一次性用品？”金轲开始打起了别的主意。

　　“是的，如果能反复使用，就不是我能买得起的了。”刘俊明点了点头。

　　“在什么地方买的？”金轲决定有机会了自己也买一个，刘俊明这次制药十有八九会失败，金轲觉得想真正制成一副分魂剂的话，还是亲自动手会比较靠谱。


第一百九十九章 鱼已上钩

　　“找时空商人换的。”刘俊明瞅了金轲一眼，发现金轲很认真的表情，于是也就没有撒谎了。

　　“时空商人？”金轲还是第一次在游戏世界听到这个名词。

　　“嗯，时空商人会很随机地出现在时空裂缝的旁边，而且出现之后，只有特定的、被选中的人，才能和他进行交易，其他人连看都看不到他。而且他只肯以物易物，或许你认为毫无价值的东西，却可以在他那里换到一件神器！当然了，这种几率是很小很小的，一般情况下都是等价交换。”

　　“而我，刘俊明，应该就是拥有某种特质的人，有一天我在外面打野的时候，身边不远处居然出现了时空裂缝，而且还出现了一名时空商人！他带了好多好多宝物，如果不是无法攻击属性，我真想抢劫了他啊！当时我千挑万选，也只有这枚指环对我最有用，而且价格不算太离谱，我几乎是倾尽所有才把它拿下。”刘俊明目光灼灼地看向了手上的指环。

　　听刘俊明这么一说，金轲也只能打消了买个指环自己制药的打算了。

　　这什么狗屁时空商人，根本就是可遇不可求的嘛！

　　……

　　金轲这次什么地方也不去了，就守在了库房里，一边用外挂背诵乏味无比的符文，一边看着刘俊明面前的药剂瓶，反正只剩三个虫囊了，全部爆掉应该也就一个半小时内的事情。

　　十几分钟后，库房里的通话器响了起来，是门边的守卫传话过来，说两名保安过来找金轲，让金轲去一趟安保部，安保部的李良找他有急事。

　　曾释道用通讯器回话说金轲在装备部上班，很忙抽不开身，李良如果有急事，让李良自己到装备部曾释道的办公室和金轲谈，而且只许他一个人进来。

　　看起来李良确实很急，曾释道回话之后没几分钟，李良就一个人冲进了装备部里来。当然，只让他进入了外面的办公室和金轲谈话，没让他进后面的库房区。

　　……

　　“听说你攻略了一个很难的副本？”房间里只剩两人之后，李良脸色很难看地看着金轲。

　　“是的。”金轲点了点头，副本攻略之后，他一直在考虑如何才能把罗表交到罗刹天的手中，但又不引起罗刹天的怀疑，现在似乎是个好机会。

　　“你明明知道怎么攻略这个副本，却让安保部损失了两名D级强者，你就没有什么想和我说的吗？”李良用手指敲打着面前的桌子以强调自己的语气。

　　“就是因为他们的冒失和死亡，我才想到了如何攻略这个副本的办法，并不是我明明知道怎么攻略这个副本，却让安保部损失了两名D级强者，你刚才的说法不对。”金轲纠正了李良。

　　“这个损失，我没办法向上面交待啊！要知道罗迪可是罗主管的亲戚！因为你、因为你们八个人，他们死在了副本里，你觉得谁应该来承担这个责任？”李良探过身子逼视着金轲，想要气势上压倒对方。

　　罗迪和罗刹天虽然都姓罗，但根本八杆子打不到一起来，李良这么说，当然是为了让金轲认识到事情的严重性。然后，趁机讹诈金轲一番，让金轲乖乖地把副本得到的好处交给他。

　　接下来，再想办法治了金轲和他的同伴的罪，把他们扔进罗刹天的秘密实验室去。

　　“这事儿真的不是我们的责任啊！李队长你不能这么和罗主管说，不然我们死定了！”金轲很害怕的表情。

　　“你知道就好！别以为你可以一直躲在装备部不出来！你躲得了初一、躲不了十五！你觉得是你自己主动过去找罗主管认错呢？还是我押你过去？”李良继续用罗刹天恐吓着金轲。

　　“李队长，帮帮忙，向罗主管说几句好话，我们这次副本也不是故意的，罗迪他们两个是自己太冒失了！真不是我们害死的！”金轲假装向李良哀求了起来。

　　“我们两个很熟吗？我凭什么要帮你说好话？”李良一脸嘲讽的神情看向了金轲。

　　“这次的副本……通关之后，我得了一件宝贝，准备回来之后按规定上交给基地换取贡献点的，要不……便宜卖给李队长，你就帮帮我这次吧！上次异虫事件让基地高层领导都对我有意见，再出什么事的话，我的麻烦就大了。”金轲继续演着戏。

　　“什么宝贝？拿出我来看看，看我值不值得替你说几句好话。”李良向金轲提了出来。

　　“一块加33点魅力值的橙装手表，我也不知道能换多少贡献点，但既然是橙装，肯定能换不少吧？”金轲把抄写了“罗表”属性值的纸片拿了出来。

　　“加33点魅力值……”李良听到这句之后眼睛都发出光来，连忙伸手抢过金轲手中的纸片仔细看了起来。

　　“这块橙装手表便宜卖给你，够不够免除我这次的刑罚？李队长你先得说好才行。”金轲向李良提了出来。

　　“可以考虑。”李良咽了口口水，故作镇定地回答了金轲。这块手表对他来说可是价值连城啊！是罗刹天一直让他们四处收罗的东西，也是罗刹天最需要的东西，把它献给罗刹天，两人之间亲密度爆棚，他李良以后就是罗刹天一人之下、万人之上了。

　　在李良看来，这基地迟早会是罗刹天的天下。

　　这块橙装手表不仅仅加33点魅力值，还加百分之33的暴击率，同时还能让手下缓慢提升忠诚度，无论哪一点，都是罗刹天很需要的。虽然D级和C级的罗刹天相比看似有些低，但整个游戏世界饰品类装备都很珍稀，一般情况下就算主管级都只能佩戴低一级、两级的饰品。

　　这块表，简直就是为现在的罗刹天量身打造的！

　　“只是考虑吗？那算了，我还是把这手表交基地兑换处好了。”金轲摇了摇头取消了这次交易。从刚才李良一瞬间本能的反应，金轲已经看出了他对这宝物的迫切需求。

　　鱼已上钩，后面，就慢慢吊着他玩好了。


第二百章 等价交换

　　金轲能看出来，李良是战士职业，长得不丑，魅力值、暴击率对他来说没什么大用，这块手表对他并不适合。他这么迫切只有一个原因，就是想把手表献给罗刹天那个丑八怪，换取罗刹天对他的好感度。

　　对金轲来说，最好的送表方式就是这块手表并不由他亲手送，而是李良之类的人送给罗刹天，又不向罗刹天说出手表的来路。

　　“快把手表给我！我答应帮你搞定这件事！行了吧？”李良连忙向金轲提了出来，如果金轲把这块手表交基地兑换处，到时候罗刹天发现后会亲自找基地兑换处去兑换，他李良从中可是落不到什么好处了。

　　如果由他来送表的话，一方面可以领到罗刹天的赏赐，同时还能获得罗刹天的好感，这两种情况的差别很大。

　　“这可是件橙装啊！你只是答应帮我搞定这件事是肯定不行的，我只是说低价卖给你，你得拿出你的交换条件，我满意了才能成交。”金轲的鱼饵已经放出去了，当然要多钓回一些东西来才行。

　　“这块手表又不是武器装备，而且是D级的，就算是橙装也根本不值钱，拿到兑换处去顶多能换回两千个贡献点。这样吧，我帮你搞定刚才的事，然后再贴500个贡献点给你，就别再和我啰嗦了！”李良大手一挥向金轲提了出来。

　　“李队长欺负我不懂行情？饰品类，特别是加魅力点的，可以说价值连城，你就想这么把我给忽悠了？当我是三岁小孩子？”金轲摇头。

　　“那你想怎么样？”李良有些急了，但又不敢把金轲逼得太过。本来罗迪的事他就是故意讹诈，拿不到台面上去。

　　“我听说，罗主管手上有一对套装指环，D级紫装，加体质的，你把那对指环弄来给我。另外再弄一个容量空间至少十个立方米的储物类饰品，我才可以考虑把手表换给你。”金轲向李良提了出来。

　　“你就做梦吧！你说这对牛头戒指？还外加储物类宝物？简直是痴人说梦！异想天开！我顶多把500个贡献点给你增加到2000个，如果你还不同意，那就别怪我公事公办，把你关进大牢里了！”李良亮了亮手上的戒指向金珂恐吓了起来。

　　李良一听就知道了金轲说的那对套装指环是什么，因为，几个月前罗刹天正好把这对套装指环赏赐给他了，现在正戴在他手上呢！至于储物类的饰品，一个立方米的那种都是天价，金轲居然一开口要十个立方米的！

　　“随便你了，不就是坐几天牢吗？你要公事公办也行，我待会儿直接把这东西交给范主管或者江主管，然后听听他们会怎么处理这件事情，会不会任由你胡作非为。”金轲站起身来。

　　“慢着！有话好好说，你要我拿东西交换可以，但不能狮子大开口，你这条件换谁都不可能答应！”李良连忙起身拉住了金轲。如果金轲真把这加魅力的手表给了范文杰或江大袖，到时候罗刹天再想把这手表弄到手就不容易了。

　　一旦罗刹天知道是因为他李良威逼之后，金轲才把这手表给了范文杰或江大袖，他李良可就吃不了兜着走了！

　　“说说你的条件。”金轲站住了。

　　“这对牛头戒指给你，两件换一件，我也不再追究你害死罗迪和王佳亮的责任。这条件你已经占了很大便宜了，不可能再多了。”李良向金轲提了出来。

　　“增加体质的饰品都是些地摊货，增加魅力的饰品可不太好弄，李队长完全没有诚意，算了，我还是把手表给范主管或者江主管算了。只要做好了和他们的关系，嘿嘿，我也不用怕你李队长对我做什么了。”金轲知道李良的软肋在什么地方，当然要充分利用。

　　“金轲同学，你别敬酒不吃吃罚酒！我可是已经对你仁至义尽了！你再不识好歹，信不信我……”李良脸色变得凶狠起来。

　　“你还能怎么样？把我再一次拴到生死桩上？李队长你请随意。”金轲一脸不在乎的神情。

　　“你……”李良发现金轲软硬不吃，他还真的没什么好办法了。他觉得他把金轲弄死的确很容易，但是，手表弄不到手的话，他可是失去了一次在罗刹天面前立功表现的机会。

　　说起来，这块手表的价值确实远远高于那对牛头戒指，但是牛头戒指再加一件最低等级的空间储物类饰品的话，就相当于是等价交换了，他李良就占不到什么便宜了。

　　而且牛头戒指的话，他手上就有，而空间储物类饰品，还要想办法从罗刹天那里弄才行。

　　“李队长，手表的价值你心里很清楚，这件事里面的利弊，你心里也很清楚，你是安保队队长，跟着罗主管前途未可限量。大丈夫行事，眼光要放远一些，别争一时之短长，人要学会有所失才会有所得。”金轲给李良喂起了心灵毒鸡汤来。

　　“你……！好吧，我最后提出一个条件，给你那对牛头戒指，然后再帮你弄一个1立方米的空间储物手环！但是，这已经是极限了，如果你再和我讲条件，就别怪我翻脸不认人了！”李良现在一心想要把手表弄到手，向罗刹天邀功。至于给了金轲的宝物，等金轲被抓进实验室当实验品的时候，肯定会一样不少地收回去。

　　“好吧，就给你这个面子。”金轲装出勉为其难的样子。

　　“储物手环不在我手中，我要想些办法才行，这样吧，我们先签一份契约，把这件交易确定下来，免得到时候你又整出什么幺蛾子。”李良拿出了一份契约出来，把刚才谈好的交易内容写在了上面，双方不得反悔、交易时不许耍诈。

　　同时金轲不能把牛头戒指和储物手环被人看到，就算拿出来用，也要先让曾释道改了它的外观，让人认不出来才行。另外还强调了金轲不得向任何人提及“罗表”是他换给李良的，一旦违反了这些条件就会崩魂而亡。


第二百零一章 五个阶段

　　李良特别强调这一点不奇怪，他手中没有储物手环，只能采用欺骗的手段从罗刹天那里弄过来向金轲进行交换，万一罗刹天知道这手表是哪里来的，知道了他的心机，就达不到向罗刹天邀功的效果了，所以签一份契约向所有人隐瞒真相是很有必要的。

　　“要我签契约可以，但上面要加几条：”

　　“第一、你不能向任何人提及给我的戒指和手环；”

　　“第二、交易成功后，你不能以任何理由从我这里拿走戒指或手环；”

　　“第三、你不能诬谄说这戒指和手环是我偷的；”

　　“第四、你不能……”

　　“第五、……”

　　“第六、……”

　　“……”

　　“如果你做不到，就会崩魂而亡。”

　　金轲顺理成章地也向李良提了十几个条件，故意如此慎重，让李良感觉着他就是在做一笔交易，而且不想被人知道他的真正目的。

　　李良怎么都不会想到……这手表，是金轲故意借他的手送给罗刹天的。

　　“好吧。”李良仔细看了金轲的十几条，对他来说没什么损害也就答应了下来。反正他签这个契约的目的，只是让金轲答应他不向任何人提及这手表的来源就行了。

　　……

　　李良去找罗刹天的时候，罗刹天正好要参加一个高层会议。

　　李良知道罗刹天有两个储物手环，一个是D级白装，内空间3个立方米，一个是E级白装，内空间1个立方米。

　　李良没告诉罗刹天实情，只说借罗刹天那个小的储物手环用一用，罗刹天也没多想就借给了他，平日里李良为罗刹天做一些事情，免不了会用到储物手环，罗刹天也不会担心他借了不还。

　　拿到储物手环之后，李良又取下了自己手上的那对牛头戒指。

　　“哼！小畜生！就让你先用几天，到时候我会连本带利让你吐出来！”李良有些不舍地看了那对牛头戒指一眼，这才快步向装备部走了过去。

　　已经签订好契约的交易，双方都不能反悔、不能耍诈。

　　成交很顺利，双方各自拿到了所要的东西。

　　“哈哈哈哈……赚大了！手表送给罗主管，我就要飞黄腾达了！”李良拿到罗表之后不由得很是高兴。

　　等罗刹天开完会出来之后，李良会谎称在外面遇到了时空商人，他用一对牛头戒指和储物手环为罗刹天换到了这块橙装手表。

　　……

　　看着李良的背影，金轲脸上现出了一丝冷笑。

　　距离和罗刹天摊牌的日子越来越近了。

　　和上次被罗刹天强行捆绑在生死桩上不一样，现在的金轲，手中已经有了几张牌了，这牌局，也已经有了打赢的可能性了。

　　分魂剂若能成功，金轲手中还会再多一张王牌。

　　储物手环看起来有些显眼，金轲暂时只能把它藏在袖子里，然后锁紧袖口不让人看出来。

　　有了储物手环之后，一些小东西都可以丢进去藏起来了，晚上的时候，金轲会把储物手环暂时藏在山体暗洞里。

　　只有除掉了罗刹天，金轲才能不再过这种偷偷摸摸的日子。

　　金轲相信，这个日子不会太久。

　　金轲看了看现在的时间，距离他离开里间库房已经过了一个小时了，一个小时的时间，足够刘俊明再次毁掉两个虫囊了吧？

　　反正金轲是不再指望能有奇迹发生了。

　　回到库房里，原本三个虫囊的桌面上，现在只剩下一个了。

　　刘俊明面前的瓶子里还有一个。

　　金轲原本以为刘俊明毁掉了两个，现在只毁掉了一个，比他预计的情况要好一些。

　　果然任何事情做好了最坏的打算，就不至于太崩溃啊！

　　但是看到这一幕的时候，金轲还是无比愤怒！愤怒到想拿脑袋去撞墙！

　　早知道需要药剂师技能才能制作出分魂剂，金轲觉得自己应该练一个药剂师出来的，以他的资质和运气……还加上外挂，制作这么多份S级药剂，就算不成功，应该也能升到宗师级了吧？

　　结果都被刘俊明给浪费了！

　　不过呢，听说药剂师也不是那么容易练成的，在所有职业中练成的难度好象仅次于符文师，罗祥椿死之前也只是一名药剂学徒而已。

　　金轲现在学习符文师才知道，这些生活职业并不是那么容易就能学会的，各种基础训练很容易让人发疯。不说别的，就说记忆这些符文，如果不是外挂在操作，金轲真没有耐心一个一个去死记硬背那些古怪的笔画，还要记忆它们的含意。

　　原本对于外挂帮着记忆符文这种事，金轲也有些奇怪，这样子灌鸭一样让角色死记硬背，真的有效果吗？

　　现在他发现，还真的有效果！

　　因为他本人在看到这些符文的时候，已经可以自然而然联想到它们的含意了，虽然他本人根本就没有学习过这些符文！

　　金轲初步推测他的角色在外挂的强行灌输下，确实在死记硬背这些符文，然后就映射到他的大脑中来了。虽然弄不清楚这里面的原理究竟是什么，但只要知道是怎么回事就行了。现阶段的他也不用考虑这么复杂的事情，提升自己的实力才是王道。

　　“成功了！成功了！”刘俊明大叫了起来，打断了金轲的思考。

　　“成功了吗？你不是说成功制作出一副分魂剂，需要十二个小时的吗？”金轲走过去看了看，然后向刘俊明确认了一声，他已经对刘俊明不抱任何希望了，现在对刘俊明说的话也没有太多的信任度。

　　“我是说，成功进入第二阶段了！先前的二十一枚，还没有一枚虫囊在制作过程进入第二阶段还不爆的！”刘俊明解释了几句。他面前的瓶子里，棕褐色溶液气泡正在减少、颜色正在变淡，虫囊的颜色却是在加深。

　　“如果成功的话，一共有几个阶段？”金轲向刘俊明问了一声。

　　“一共有五个阶段。”刘俊明回答了金轲，然后小心翼翼地把某种称量好的药粉向瓶子里加了进去。

　　“五个阶段……”金轲听到刘俊明的回答，又有了想去撞墙的冲动。


第二百零二章 揭竿而起

　　两人说话的时候，瓶子里的虫囊变得有些不稳定起来，就象先前金轲见到的要爆炸的样子，刘俊明脸色很有些发白连忙停止了加药粉。

　　过了一会儿之后，虫囊慢慢变得稳定下来，刘俊明又把药粉小心翼翼地向里面加了一些，虫囊又变得不稳定好象要爆炸的样子。

　　“算了，我还是不要看了，再看我心脏病要犯了。”金轲摇了摇头，离开制药现场去训练场挂机去了。

　　……

　　实验部，主管办公室。

　　范文杰铁青着脸坐在那里，一语不发。

　　冉茂强找来的工程人员已经挖开了地下仓库的通道，在里面还发现了一具被烧焦的虫尸。

　　看起来去年的大清扫行动之后，某些人还是不死心，仍然在偷偷摸摸进行这方面的试验。

　　范文杰很清楚某些人是谁，不过他此刻拿某些人是一点办法也没有了。

　　被他安排亲信关押在看守室里的胡雪芬，以及胡雪芬的老公初昕峰，居然被人给劫走了！

　　一群十几名身穿黑衣、黑布蒙面的人，他们武力超强、下手狠毒，杀死了看守室的两名拥有D级实力的守卫，强行带走了胡雪芬和初昕峰，从基地后山南门处离开，然后消失了踪影。

　　他们一路过去，不管去到哪个区域，那个区域里巡查的保安都刚好让开了他们的必经之路，而后山南门处的所有监控，全都在他们离开时的那一刻失灵了。

　　要说这一切不是罗刹天安排的，谁信？

　　以前罗刹天还好歹会顾忌些面子，做这种事情也只是偷偷摸摸，不敢这么明目张胆，现在显然他已经什么都不顾忌了。

　　罗刹天显然是捏住了范文杰顾全大局的软肋，采取了切萝卜的战术，一点一点试探范文杰的底线，让范文杰始终下不了决心和他摊牌。

　　“怎么办？要不要把罗主管叫过来问问？”冉茂强向范文杰请示了一声。

　　“等这季度的巡回赛结束了再说吧！”范文杰叹了口气，然后让众人收工了。

　　人都跑了，再查下去也没有意义了。

　　巡回赛对基地的意义重大，关系到整个基地几千号人下个季度的福祉，在这个关头不能内乱，必须要顾全大局。

　　……

　　罗刹天的住所。

　　基地主管级的高层领导，和普通员工的宿舍是不一样的。

　　就象罗刹天，他一人就占据了一整个宿舍区。

　　基地18号宿舍区。

　　罗刹天站在镜子前，反复打量着自己。

　　加了33个魅力点之后，他整个人看起来已经脱胎换骨，以前丑陋的面容现在棱角分明，虽然还是那张脸，但怎么看怎么帅，简直帅到没朋友。

　　“罗老大一脸的帝王之相啊！”李良在旁边抓紧时间恭维着。

　　“嗯，这次你立了大功，以后不管我罗刹天登上再高的王座，身边都有你李良的位置！”罗刹天看了看手腕上的“罗表”，脸上的神情很是满意。

　　这块手表，戴上之后会缓慢提升所有下属的忠诚度，取下之后这些忠诚度就会清零，所以罗刹天戴上之后，肯定是不会再取下来了。

　　李良声称是从时空商人那里兑换到的稀有宝物，罗刹天自然就不会有任何怀疑，而且这块手表名字就叫“罗表”，在罗刹天看来明显是天意要授予他啊！只不过假借李良的手而已。

　　至于交换出去的牛头戒指和储物手环，对罗刹天来说，哪有这块手表的价值高？宝物的珍贵程度，并非市场上的价格，而是与本人需求程度相关的，再珍贵的宝物，如果不需要就是一堆废物，反过来也是一样。

　　“多谢罗老大！李某誓死追随罗老大的脚步，鞠躬尽瘁，死而后已！”李良连忙向罗刹天表达了忠心。

　　“你为了帮我换取这手表，没了那对牛头戒指，我不能让你吃亏。这样吧，你看中我手头什么宝物了，尽管拿去！”罗刹天心情很好，大手一挥向李良给出了奖赏。

　　“那对牛头戒指哪有这手表重要？能换回让罗主管开心的宝物，就已经发挥了它最大的价值了。另外，私自换掉了罗老大的储物手环，事前却没有和罗主管沟通，死罪！”李良谦虚了几句。虽然罗刹天口中说让他随便拿，他可不敢真的随便拿。

　　“说什么呢？这件事办得很好！时空商人出现都是有时限的，等你向我汇报之后，万一那商人不见了，没把这手表换回来，我才要治你罪！嗯，这样吧，我这里有一枚加攻击力的D级紫装指环，比起那对牛头戒指要差了些，你先拿去凑和着用吧！回头遇到有合适你的宝物，我会给你再留一件更好的。”罗刹天想了想之后取下手上一枚指环递给了李良。

　　“唉呀！这怎么好……”李良一副受宠若惊的表情。

　　“让你收着就收着！”

　　“谢罗老大！”

　　“行了，不扯这些了，实验室的事情怎么样了？”罗刹天转移了话题。

　　“胡雪芬夫妇已安全抵达2号实验室，看起来范文杰对这件事很生气，把很多保安都叫过去单独问话。”李良回答了罗刹天。

　　“哼！想调查我，就凭老范那个娘娘腔？妇人之仁、优柔寡断、成事不足、败事有余！根本就不是做首领的料！”罗刹天一脸不屑的表情。

　　“罗老大，这阵子人心所向，是时候揭竿而起了！杀了范文杰，基地就是我们的了！别等他们又查出什么来，我们就被动了。”李良向罗刹天怂恿了几句。

　　“你懂个屁！范文杰有那么好杀的话，我早动手了，还等你来说？”罗刹天使劲揉着自己的额头。

　　“他到底有什么来头？为什么罗主管这么忌惮他？”李良一脸不解的神情。

　　“他来头大了！不过这些是你不需要知道的。”罗刹天摇了摇头。

　　李良有些郁闷，但终究没有再开口问了。

　　“走，我们也去2号实验室看看，这次的行动很成功，我们的‘黑暗死士’第一次出击，已经显露出了很强的战斗力！”罗刹天带着李良向自己的主卧走了过去。


第二百零三章 恐怖城

　　“对啊！有了这支力量，我们和整个基地对抗都没有问题了！”李良连忙跟上了罗刹天。

　　“你也就这点儿眼界了！我建立‘黑暗死士’部队的目标，可不是这个小小的基地。”罗刹天一脸鄙夷的神情。

　　“那是！我们要做绿原避难所的主人！”李良握了握拳头。

　　罗刹天翻了翻白眼，对李良更加鄙夷了。

　　“罗老大志在四方，心思不是我这种小人物能揣度得了的。”李良尬笑了两声。

　　“我的记忆烙印一直在提醒我，恐怖城，才是我罗刹天真正的归属！”罗刹天眼神灼灼地看向了正前方。

　　“那个传说……是真的？恐怖城真的存在？”李良疑惑不解的表情。

　　“只有进入恐怖城，才能了解这个世界的本源、终结夜晚的黑暗，统一大陆、拯救苍生！”罗刹天大义凛然的表情。

　　“罗老大的理想……真的很高远！我一直以为……”李良说到这里连忙住了口。

　　“一直以为我手腕强硬、心思狠毒、滥杀无辜？”罗刹天回头看向了李良。

　　“不，不，不……”李良连忙否认。

　　“我确实手腕强硬、心思狠毒、滥杀无辜！成大事者不拘小节，为了心中崇高的理想，任何牺牲都是值得的。”罗刹天眯起了眼睛。

　　“罗老大这伟大的情操，苍天可鉴啊！”李良不明觉厉，本能地各种拍马屁。

　　“走啦！”罗刹天在李良脑袋上打了一下，然后向前很豪迈地迈了一大步……却是没注意到他养的一条狗正好凑了过来，刚好绊到了他的脚踝。

　　以罗刹天的身手，这种情况是不会有什么问题的，他连忙快速移动了另一条腿想要稳住身体，没料到的是，他另一条腿落下的地方刚好有一个小凳子，罗刹天踩在了小凳子的一个角上，结果把凳子给踩翻了。

　　罗刹天的身体彻底失去平衡，“叭！”地一声脸朝下摔倒在了地板上。

　　李良没料到罗刹天突然摔跤，连忙跨前一步想要拉住罗刹天，结果被罗刹天的脚后跟给带了一下，整个人也失去了平衡，“咚！”地一声砸在了罗刹天的身上，有些外龅的牙齿正好磕在了罗刹天的后脑处。

　　“你干什么？”罗刹天脸砸在地板上，本来就有些恼火，没曾想李良的龅牙又啃了他的后脑。

　　“唉哟哟……罗老大，我想拉你来的，没拉住。”李良连忙捂着嘴爬起身向罗刹天解释了几句。

　　“汪！汪！”那条狗不知道是不是看到自己闯了祸，连忙一溜烟逃走了。

　　罗刹天摔得眼冒金星，但为了在下属面前保持形象，还是强忍着脸疼站起了身来。

　　“罗老大，你脸上是……”李良看着罗刹天的脸感觉着有些不太对。

　　“什么？”罗刹天也感觉着脸上有些不太对，好象粘上了什么东西，他下意识地伸手摸了摸，然后又向地面上看了看，不由得大怒。

　　居然是狗屎！

　　“我靠！”罗刹天连忙冲去了主卧卫生间里。

　　“砰！咚！啊……！”

　　李良听到卫生间里传来了脑袋撞在什么东西上的声音，还有身体摔在什么地方的声音，然后，还有惨叫声。

　　“罗老大今天是怎么了？拿了块加魅力值的手表兴奋过度？这没走几步路，都摔两跤了。”李良一脸纳闷地快步跟了过去，正要进卫生间看看罗刹天有没有什么事，没料到罗刹天正好猛地把卫生间的门给关上了。

　　“砰！”

　　李良的龅牙和卫生间的门来了个亲密接触。

　　不过最可怜的是他的嘴唇。

　　“咚！”

　　李良一屁股墩坐在了地上，一圈小鸟在头顶盘旋了起来。

　　……

　　罗刹天的主卧戒备森严，四周上下的墙壁全部都被能量禁制保护着，不能通过验证根本就无法进入。他的整个主卧房间，就象一个大型保险箱。

　　杀人太多，怕被报复，最好的办法，就是把自己放进保险箱里。

　　几道秘密机关被启动之后，罗刹天的主卧房间地面现出了一条往下的秘道。

　　肿着脸的罗刹天和同样肿着脸的李良进入秘道之中，乘坐电梯来到地面几十米深处的一处密室。

　　“加了几十点魅力之后，我发现罗老大就算肿着脸，都是一脸的帝王之相！”李良继续拍着罗刹天的马屁，当然也是有意在罗刹天面前邀功。

　　“你不用变着法说我以前很丑。”罗刹天回了李良一句。

　　“属下该死！属下绝对没有那个意思！属下……”李良连忙在自己的肿脸上打了几下。

　　“走啦！”

　　密室里停着一辆梭形的运输器，罗刹天和李良一前一后坐进了梭形运输器之中，罗刹天在梭形运输器的操作台点按了几下，前方幽黑的隧道中亮起了一道道的光圈，梭形运输器缓缓向前行进了几米之后，机体微微抖了几下，然后整个悬浮在了隧道之中。

　　片刻之后，梭形运输器如子弹一般发射了出去，顺着隧道高速前进着，半分钟后停了下来。

　　……

　　后山某处。

　　一年半之前，这里还只是一片荒山。

　　罗刹天是个心思很缜密的人，接手基地实验部之后，他担心“黑暗死士”计划暴露。除了A计划之外，还做好了一个B计划。

　　B计划就是，他在后山南门三、四里外的某处地底，偷偷又修建了一座秘密实验室。

　　资金来源一方面是基地给实验部门的拨款，另一方面，则是实验室背着基地方面进行异虫研究制造出的各种药剂，在附近的那座名叫“绿源”的大型避难所黑市里赚了不少钱。

　　罗刹天甚至还安排亲信在绿源避难所黑市里租赁了一个铺面，一个规模不算小的铺面，为他的秘密实验室提供源源不断的资金支持。

　　为了能方便往返秘密实验室和基地之间，罗刹天甚至不惜巨资修建了一条近两千米长的地底磁悬浮运输通道，整条通道都加装了能量护罩，就算夜晚的黑暗和地底可能出现的怪物都无法破坏这条通道。

　　当然了，这个通道有时候也会往返运送一些重要物资。

　　基地实验部的主管胡雪芬，在过来之前，根本不知道罗刹天的B计划，不知道后山这座秘密实验室的存在。


第二百零四章 旁观者

　　让胡雪芬更加没想到的是，实验部的前主管张福洲还活着。

　　张福洲是个大块头，但现在半边脸已经没了，戴了个半边的金属面具，头上还戴了个奇怪的金属大帽子，里面插了各式各样的芯片。

　　另外，张福洲的两条腿也已经都换成了机械假肢，这让他看起来就象一个半人半机械的怪物。

　　“我亲眼看到你被异虫杀死了……”胡雪芬很是惊讶。

　　“罗主管救了我的命，这一年多来，我一直呆在这里在为罗主管效力。刚才去救你们的那些人，就是我的杰作。”张福洲面色平静地回答了胡雪芬。

　　“黑暗死士？张主管你成功了？”胡雪芬很是激动。

　　“死亡率还是很高，目前为止一共才培养出了十几名。所以，我需要你的帮助，你的研究能力一直是实验室最强的。”张福洲摇了摇头。

　　以前张福洲负责基地实验部的时候，胡雪芬就在他手下负责具体的实验项目，是他手下最得力的干将之一。

　　胡雪芬的实验思路与众不同，实验手法无比离奇变态、超出常人的认知，一些停滞不前的实验项目，到了她手中之后，总是可以柳暗花明获得惊人的进展。

　　这也是罗刹天为什么不惜代价，让黑暗死士出动也要把她和她老公劫走的原因。

　　……

　　在张福洲的带领下，胡雪芬参观了整个秘密实验室。

　　最下层的舱室摆放着大量被加持了禁制的大型玻璃罐，一些异虫幼体在玻璃罐的营养液中四处游动，见到有人进来，它们十几条腿猛然一蹬，圆形脑袋向玻璃罐罐壁不停地撞击着，口中发出外面的人听不到的狰狞嘶叫声。

　　另外一些玻璃罐里，躺着昏睡中的半人半虫怪物。

　　还有一些玻璃罐中，站立着这种半人半虫怪物，它们用一种阴冷仇恨的目光看着外面的实验人员，眼神中明显闪烁着某种已开化的智慧。

　　“没想到！实在没想到！这里是一个研究人员的天堂！”胡雪芬脸上的神情变得狂热起来。

　　“我相信有你在，会把这里建设得更加美好。”

　　一个声音出现在了胡雪芬的身后，胡雪芬回头一看，居然是罗刹天！

　　罗刹天身边还跟着保安队长李良，不知什么缘故，两人的脸都是肿的，就好象互相打过脸一样。

　　罗刹天的脸虽然肿，但看起来给人的感觉却是很帅，不知道是不是某种错觉。

　　胡雪芬连忙躬身向罗刹天问候了一声，感谢了罗刹天的救命之恩，然后表示会竭尽所能为罗刹天效力。

　　张福洲和身边的实验人员也一起手摸胸口向罗刹天鞠躬致意。

　　“在场的各位，都是我罗刹天手下的谋士、勇将！你们信仰没有错！你们的付出也一定会有回报！”罗刹天向众人宣布了几句。

　　“愿永远追随罗老大的脚步！”众人纷纷向罗刹天表达着忠心。

　　“迟早有一天，我会统一整个大陆，带你们进入恐怖城，终结夜晚的黑暗！重建我们的家园！让整个大陆都变成天堂！”罗刹天向前跨了一大步，负手而立摆了个无比酷帅的POSE。

　　罗刹天站着的地板处刚好有些湿滑，这一步跨出去之后，POSE还没摆完，他身体却是突然失衡，“咚！”地一声摔倒在了地上。

　　周围发出了一圈的惊呼声，但谁都没有来得及扶住罗刹天。

　　“靠！今天特么的是怎么回事？活见鬼了！”罗刹天捂着另一边肿起的脸大骂了起来。

　　“刚才是谁做的清洁？”张福洲连忙向身边人斥骂了起来。

　　……

　　第二天，上午。

　　金轲觉得今天要么是个好日子，要么是个坏日子。

　　如果分魂剂制作成功，今天一定是个好日子；

　　如果分魂剂制作失败，那么今天一定是个坏日子。

　　虽然觉得今天是个坏日子的可能性超过百分之九十九，但金轲仍然抱着不到百分之一的希望，吃完早饭就操纵着他的角色去了装备部。

　　刘小曦一大早就抱着雪儿到楼顶晒太阳喂辅食去了，原本这种时候金轲是可以使用游戏舱玩游戏的，他还是决定用手机玩。

　　因为，他感觉着，用手机玩在面临刘俊明毁掉二十三个虫囊，仍然没有能制作成功哪怕一份分魂剂的时候，他的感觉会好受那么一点点。

　　手机玩的感觉更象是旁观者、一个游戏者。

　　而游戏舱玩的感觉，就是当事人了。

　　这种悲伤时刻，还是当旁观者会比较好。

　　不管是旁观者，还是当事人，该面对的一定要面对。

　　哪怕悲痛欲绝，哪怕想杀人。

　　金轲走进装备部的大门，来到最里间的库房边，用设定好节奏的暗号敲着房门，但并没有人过来开门。

　　金轲只好又重复了一遍敲门的暗号。

　　还是没有人开门。

　　此时的库房里，曾释道闭着眼睛仰面朝天躺在一张长椅上，嘴巴大张着，时不时打上几声呼噜，酣睡得正甜。

　　刘俊明大大的黑眼圈里的双眼充满了血丝，他神情疯狂地看着面前的玻璃罐，整个人进入了某种类似于天人合一的境界，对外界的一切声音浑然不觉。

　　金轲不知道库房里发生了什么，他敲不开门，只好退出了库房，然后有些疑惑地走去了曾释道在装备部监狱的寝室看了看，想看看曾释道是不是呆在寝室里。

　　门虚掩着，推门进去里面没有人。

　　这里原本是一间空置的办公室，临时被改成了卧室房间供犯人曾释道睡觉，里面的摆设很简单，只有一张床和一张桌子。

　　桌子上摆放着一些乱七八糟的东西，桌子下面的抽屉开着，可以看到一个小相框倒扣在里面。

　　金轲下意识地操纵着角色用手触碰了一下小相框，角色自动把小相框拿起翻了过来，里面有一个长得很漂亮的年轻女子的照片。

　　不知道是曾释道妻子的照片，还是他女儿的照片。

　　相框周围磨损得有些严重，似乎经常被人拿在手中。

　　看着这照片，金轲内心深处被隐隐地触动了一下，就象某种淡淡的哀伤。


第二百零五章 强效分魂剂

　　在这一刻，金轲突然感觉着他无法再把这些所谓的NPC继续当成NPC对待了，事实上……他们根本就不是NPC，他们生活在这个游戏世界，各自有着各自的生活和回忆。

　　就象这相框里的人，对他们来说，失去了，就永远无法再回来，哪怕每天拿到面前看着，也只是一些努力想要抢救的记忆碎片而已。

　　人生苦短，有些友情、亲情还是要倍加珍惜的好。

　　突然之间金轲对人生的领悟变得豁达了起来，他觉得今天无论分魂剂有没有制作成功，他都不要责怪那两位老人，因为，他们已经很努力地在帮他了。

　　整理了心情之后，金轲离开了曾释道的房间，替他掩上了房门，然后走去了那间装着破旧装备的库房，开启外挂修剪起了装备来。

　　当然了，一边修装备，一边用外挂让角色背诵着符文。

　　金轲拿着手机上了楼，来到楼顶平台，坐在刘小曦身边，看着她喂雪儿，然后一起逗雪儿笑。

　　他不想，某一天到他老了的时候，也和曾释道一样，只能拿着雪儿的照片端详和回忆。

　　“雪儿见到你特别开心，毕竟是亲爸爸，血浓于水啊！”刘小曦在旁边说了几句。

　　金轲没吱声，他并没有告诉别墅里的任何人雪儿是他捡来的这件事。

　　“看这小鼻子小嘴，和你长得真象。”刘小曦又接着说了几句。

　　金轲瞅了瞅雪儿，被刘小曦这么一说，他还真的觉得雪儿和自己似乎有那么一点点象，然后……和洛叶也有那么一点点象。

　　只是感觉吧？

　　血缘关系？

　　根本不可能，他和洛叶连手都没拉过。

　　小孩子就是这样子的，说和谁象就和谁象，不经常有报道说生了孩子长得象隔壁家老王的？害得孩儿他爸连忙去做DNA测试，才确认了是自己的种。然后……老婆气跑了。

　　不管怎样，就算没有任何血缘关系，雪儿也已经是他生命的一部分了，不可分割。

　　他要陪着雪儿，看着她长大，幸福健康地长大。

　　……

　　游戏世界。

　　“咦？你在这儿？”中午时分，曾释道从库房里走了出来，看到金轲在修剪装备，于是凑过来向金轲打了声招呼。

　　“两千个符文快要背完了，下一步我是不是可以熟悉符文雕刻设备了？”金轲没在游戏世界里，听到手机的提示音连忙拿着手机操作了起来。

　　“我去问过了设备处，因为资金不足，新设备还没有采购回来，要不你先进入第三步吧，我给你一根符文笔，你先试着练习和熟悉各种符文的写法和各种符文串的排列方式，等回头新设备回来了，我再教你新设备的使用方法。”曾释道说着走过去取了一根符文笔递给了金轲。

　　说是一枝笔，看起来更象是合金管套里装着一根细细的水晶柱，水晶柱的前端幽黑，就象铅笔的笔尖一样。

　　“这笔可不便宜，我就这一根，是一件2B级的宝物，你可千万别弄丢了。”曾释道向金轲交待了几句。

　　“不会的，我一定好好保管这个2B，练习完了就交还给师父。”金轲点了点头。

　　“我修为不够，使用这根符文笔，必须要经常到符文雕刻设备上充能才行，如果是能量修炼突破到第一层境界的符文师，就可以脱离符文雕刻设备，用体内的能量为它充能了。可惜我修炼了几十年，也没有能突破。”曾释道喃喃地说了几句。

　　“哦？”金轲眼睛一亮，他的能量修炼已经突破到第一层境界了啊！不过他并没有把这件事告诉曾释道，只说他打通了三道能量命门的事情。

　　不然太打击人了啊！

　　“这支笔现在已经没有能量了，你用这枝笔也只能进行模拟训练，反正先练着吧，找找感觉，等新的符文雕刻设备回来了，我再教你怎么使用新设备，怎么让自己体内的能量和雕刻设备形成回路。”曾释道接着说了下去。

　　“好的，听师父的安排。”金轲有些犹豫要不要告诉曾释道他已经突破能量第一层境界的事情……如果告诉他了，就不需要雕刻设备了，他现在就可以正式学习符文雕刻技能了。

　　“对了，我现在和你闲扯这些干嘛？我应该有一个好消息要告诉你啊！”曾释道拍了拍脑袋。

　　“什么好消息？”金轲还在犹豫要不要告诉曾释道他已经突破能量修炼第一层境界的事情，很有些心不在焉。

　　“你刘叔成功制作出了一副分魂剂！”曾释道把金轲拉起来向最里间库房的方向快步跑了过去。

　　“成功了？”金轲听到这消息之后有些发懵，从昨天晚上开始，他已经对这件事不抱希望了，结果现在告诉他成功了？

　　本来曾释道出来，是睡醒之后肚子饿了，想让外面的工作人员给他送两份午餐过来的，这时候也顾不上了，拉着金轲来到最里间的库房，拿出身份卡打开门锁进入了库房中。

　　此时刘俊明仍然站在药剂台前，手中拿着个空药瓶，两只眼睛死死地盯着面前的玻璃容器，看着里面那个虫囊的变化……也是最后一枚虫囊。

　　“这是一份成品药剂，今天早上成功制作出来的。”曾释道打开库房墙边一个金属柜，从里面小心翼翼地取出了一个小瓶子。

　　金轲接过小瓶子，在手机屏幕里放大了观看，瓶子里是大约两毫升黑黑的液体，液体很浓稠，浓稠到已经形成了一个整体，似乎还在里面跳动着，拥有生命力的样子。

　　与此同时，小米手机的药剂识别外挂启动，额外给了这瓶药剂一长段说明文字。

　　“强效分魂剂：用多达二十二枚成熟异虫源体的虫囊为主材料，加入多种配料配制出来的S级药剂；双魂体或多魂体服用之后，可以成功分离出一个独立的分魂；强效分魂剂在服用之后，还会比普通分魂剂多出一些额外的强化效果。”

　　“使用要求：意志力25点；能量修炼第一层境界；”

　　“服用方式：口服。”

　　“注：未达到使用要求者切勿服用此药剂，否则会崩魂而亡！”


第二百零六章 不可逆的过程

　　说明文字的旁边，还有个“服用”的选项。

　　“这就是为我量身打造的啊！”金轲查看了“强效分魂剂”的说明之后心中大喜，并顺手点击了旁边的“服用”选项。

　　手机屏幕里的角色打开小瓶的瓶盖，把小瓶里的液体倒入了口中。

　　小瓶里的液体根本不沾瓶壁，象一团极为粘稠的果冻一样，又或者象一只有生命力的泥鳅一样，顺着小瓶进入了金轲角色的口中，看起来象是被角色吞入了肚子里……其实不然，这液体逆向而行进入了金轲角色的大脑中！

　　“喂！谁让你把它吃掉的？完了完了！”刘俊明转头过来看到这边发生的一幕，连忙大叫了一声冲了过来，试图把小瓶子从金轲手中夺走，但一切已经晚了。

　　手机屏幕里金轲的角色抱着自己的脑袋惨叫了起来，倒在地上不停地打着滚、抽搐着、惨叫声嘶心裂肺，表情极为痛苦。

　　“你疯了？怎么没经我同意就让他服用了呢？这一副不是普通的分魂剂！这是我几十年积攒下来的人品大爆发制作出的超级宇宙无敌强效分魂剂！这药剂服用是有很严苛条件的！如果没达到条件服用会死人的！”刘俊明蹲下身子让曾释道帮着强行摁住了金轲的角色，捏着金轲角色的脸掰开了金轲角色的嘴，但是，那黑色液体早已消失了踪影。

　　“这可怎么办？服用是有条件的，你干嘛不告诉我？”曾释道急得团团转，向刘俊明抱怨了起来。

　　“我还在聚精会神制作最后一副药，怎么知道你这么手快，把药给他了呢？是你把你徒弟害死的，别赖我！”刘俊明连忙推脱责任。

　　“服用要什么条件啊？你怎么什么事都只说一半啊？你在制作这药剂之前，应该把这注意事项全部告诉我才对啊！不然也不会发生这样的失误！”曾释道继续抱怨着刘俊明。

　　“在这之前我也不知道我会制出这副超级宇宙无敌强效分魂剂啊！我怎么知道我手气这么红？人品这么好？制药技能这么无敌？”刘俊明一脸很无辜的表情。

　　“你刚才明明说的是无敌宇宙超级强效分魂剂，怎么现在变成了超级宇宙无敌强效分魂剂？”曾释道很敏锐地指出了刘俊明言语中的漏洞。

　　“好吧……其实我也不是很清楚啦！反正这副药的品质和功效比起一般分魂剂要强很多！对意志力的要求极高！然后还要求有一定的能量修为才能服用，我原本想着把药制出来了，就算现在不能吃，也可以给小轲一个目标，刺激他、让他向那方面去努力，你可好，直接让他吃了！”刘俊明无比悔恨的表情。

　　“制出来不就是给他吃的吗？你这人做事还真是没谱！他现在这情况怎么办？你快想办法救救他啊！”曾释道摁着仍然在惨叫的金轲的角色，向刘俊明催了几句。

　　“怎么救？这是针对神魂用的药，药力已经渗入他神魂之中，正在对他强行分魂，能成功小轲的未来就拥有了别人没有的优势，不能成功的话……他就崩魂而亡了，这是个不可逆的过程，谁都无法阻止。”刘俊明摊了摊手。

　　“小轲是个意志力很坚强的孩子，我相信他能成功。”曾释道找来一条毛巾，帮金轲擦了擦额头上的汗水。

　　“分魂剂对意志力的要求不是一般的高……”刘俊明摇了摇头，叹了口气，然后走回了制药台，血红色的眼睛死死地盯着面前的玻璃容器。

　　昨天在连续失败了二十一次之后，刘俊明终于在今天早上成功地制作出了第一副分魂剂，这一副成功的分魂剂，把前面二十一个虫囊的精华全部吸收了进去，制成了一副强效分魂剂，也是刚才被金轲吃掉的那副分魂剂。

　　然后刘俊明就开始了最后一副分魂剂的制作，从目前的情况来看，似乎又要成功了。刘俊明全神贯注于最后一副分魂剂的制作，对曾释道把金轲领了进来都没注意到，等他反应过来的时候，金轲已经把先前那副强效分魂剂给吃了！

　　曾释道和刘俊明并不知道金轲通过药剂识别外挂，已经很清楚地看到了分魂剂的服用条件，而他恰好都满足了，所以他才点击了服用，现在只是因为神魂被分割的过程无比痛苦而已。

　　手机屏幕前的金轲看到角色惨叫的一幕不由得暗自庆幸，幸亏不是在游戏舱的沉浸式体验中服用这药剂，否则的话，他就要亲自体验神魂被分割的痛苦了。

　　看手机屏幕里的角色，那种痛苦根本就无法忍受啊！

　　“我靠！不会吧？”金轲刚刚庆幸完，就感觉着情况有些不太对，他的脑袋似乎也开始隐隐作疼起来，而且不是偏头痛之类的，而是整个脑仁都在疼！

　　好在疼痛烈度还在金轲能忍受的范围内。

　　手机屏幕里的角色就没有那么幸运了，直接疼晕了过去，然后，屏幕里除了菜单，别的什么显示都没有了。

　　接下来，只能指望曾释道和刘俊明好好照顾他的角色了。

　　还好，是晕倒在外人无法接近的装备部里，而且是曾释道用符文阵隔离的最里间库房里，金轲不用太担心角色的安危，如果晕倒在别的地方就比较麻烦了。

　　以前金轲和其他的玩家一样，以为角色的宿舍会比较安全，上次的异虫入侵事件之后，金轲觉得宿舍里面都不安全。他已经打算在山体空洞里挖一个洞，万一角色要睡觉的话，就到那挖出的洞里睡，以免夜里被人袭击根本来不及反应。

　　想让角色更安全的话，只有尽快提升自己的实力，变得强大起来，只有变得比身边的敌人更强大，并把他们一一灭杀，才会真正的安全。

　　相比起曾释道和刘俊明对他会崩魂而亡的担心，金轲自己倒不是很担心这一点，外挂已经给出了分魂剂服用的条件，这些条件他的角色刚好都满足了。

　　惨叫、昏迷，等到醒来之后，应该就分魂成功了吧？

　　真是期待。


第二百零七章 异虫之魂

　　原本金轲以为他的角色这次至少会昏迷一整晚，明天早上才会醒来，让他没想到的是，只过了十几分钟，他的角色就从昏迷状态中醒转了过来，而且看起来一切正常。

　　只是，金轲面前的手机屏幕里，多了个分魂切换的选项。

　　这个切换选项，在金轲进入游戏舱操作游戏的时候，就可以用意念来切换了。

　　切换之前金轲就是原本的状态，一名刺客，拥有“死亡之吻”、“死亡印记”、“死亡弧光”、“死亡切割”等技能。

　　切换之后，金轲除了和原本的角色共用属性面板之外，所有的技能图标都消失了，就象一个刚进入游戏的新玩家一样。

　　不用说，分魂成功了！

　　看到这一幕，金轲甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　就这么成功了？感觉……似乎也太简单了一些吧？玄幻、仙侠小说里那些主角，升级提升境界的时候，总是天雷滚滚、地动山摇、各种异相，他成功分魂这一幕，显得也太过于轻描淡写了。

　　哪怕昏迷一整夜，都给人的感觉会更正式一些。

　　确认自己分魂成功之后，过了十几秒，金轲内心里才狂喜了起来。

　　多了一个空白的可快速切换的角色，而且切换极为迅速，根本没有延时，按一下切换按钮就切换了，再按一下就切换回来了，游戏舱操作用意念切换想必还会更快。

　　切换的过程如果太慢，会导致战斗的时候根本不敢轻易切换，但如果可以即时切换的话，战斗中都不用担心切换造成的硬直了，双职业配合，可以组合出更多让对手防不胜防的招数，他的实力在第二职业开启之后，也将获得一次质的飞跃和提升！

　　除此之外，因为这是一副强效分魂剂的缘故，金轲还觉醒了两项被动技能。

　　一个是异虫之魂，一个是异虫之语。

　　“异虫之魂：身边半径十米范围内的异虫移动速度降低百分之七十，攻击速度降低百分之七十；另外，发出吼叫声即可免疫并反射异虫所有魂系攻击。”

　　“这个不错啊！异虫还有魂系攻击？上次斗寄生赵波的那个异虫源体怎么没发出过魂系攻击？难道是因为畸形体的缘故？”金轲不由得有些疑惑。

　　金轲当然不会知道，寄生赵波的那个异虫源体本来是准备释放“分魂筑儡”的魂系攻击对付金轲来的，但是在关键时刻被赵波夺回躯体，导致“分魂筑儡”没有释放出来就进入了冷却期。

　　当然了，正常的异虫源体不会那么弱，如果不是畸形体的话，正常的异虫源体一般都拥有好几个很强大的魂系攻击技能，而且正常的异虫源体主要攻击方式就是魂系攻击，手爪攻击只是辅助攻击方式而已。

　　魂系攻击输出造成的伤害，至少占据了异虫源体攻击伤害输出的百分之七十以上。异虫源体的魂系攻击技能有些类似于法术攻击，但魂系攻击技能直接攻击人的神魂，除了会对人的身体造成伤害之外，还会对人的神魂造成伤害。

　　防法伤的装备，在面对异虫源体的魂系攻击时，防御效果减半。

　　一年前的大清扫行动，基地死了一千多人，基本上都是死于异虫源体的魂系攻击。就连基地的精英团第一梯队五位成员，在面对异虫源体的魂系攻击时都吃了大亏，如果不是基地主脑及时启动“大清扫行动”，精英团成员范文杰、罗刹天等人死于异虫源体的魂系攻击或手爪之下，都是有可能的。

　　金轲拥有了这个“异虫之魂”的被动技能之后，再次面对异虫就会从容很多，免疫异虫的魂系攻击，会让异虫那强大的魂系攻击在他面前变得毫无用处。就是免疫的前置条件……吼叫不知道是什么鬼。

　　第二个被动技能名字叫“异虫之语”。

　　“异虫之语：可以学习异虫的交流方式以及异虫的语言能力。”

　　“和异虫交流？不过现在肯定是不可能了，这个被动技能只是说‘可以学习’，并没有说‘已经掌握’。”

　　根据金轲的分析，一般的分魂剂应该不可能附带这些技能，但因为他服用的这一副分魂剂，是融合了二十二只虫囊之后制成的，二十二只异虫虫囊里的魂力强化到他的神魂之中，让他拥有了“异虫之魂”和“异虫之语”的被动技能，也就不奇怪了。

　　有了这两个技能，以后金轲再遇到异虫，哪怕是很高等级的异虫，都有一战之力了，就算打不赢也可以吼几声然后跑掉。

　　“小轲你没事儿？”曾释道和刘俊明发现金轲醒了过来，连忙围拢了上来。

　　“谢谢刘叔和师父，我分魂成功了。”金轲向曾释道和刘俊明宣布了这个好消息。

　　“恭喜啊！”曾释道拍了拍金轲的肩膀，刘俊明在他耳边念叨了很多年的分魂剂，他当然明白向刘俊明和金轲这种双魂体和多魂体，在完成成功分魂之后对实力的提升会是什么效果。

　　可以这么说，对于普通人来说，双魂体和多魂体在未分魂之前就是废物体质，而分魂之后就成为了令人羡慕的天才体质，分魂前和分魂后，就是废物和天才的区别。他徒弟金轲虽然是多魂体，但是在分魂之前却没让人感觉出他很废物，他现在居然还分魂成功了，他的未来，一定不可限量！

　　“成功了吗？真的成功了吗？”刘俊明却是突然老泪纵横，抓着金轲的肩膀不停地摇晃着。

　　“成功了，真的成功了。”金轲向刘俊明确认了一声，虽然他一直觉得刘俊明隐藏有什么秘密，但在这件事上，他确实给金轲帮了个大忙。

　　如果不是他，金轲不会知道自己是多魂体的事情，也不会知道他需要分魂剂这些高等级药品才能发挥出角色最大的潜力。而且，没有刘俊明这几十年的坚持和积累，他也不可能得到这副强效分魂剂，让自己成功分魂，还多出了两项技能。


第二百零八章 一声吼

　　面前这两位老人，对他的帮助真的很大，在某一刻，金轲真的有了把他们当成亲人对待的冲动，而不是象最开始接触他们时那样，只是把他们当成了可以利用的NPC。当然了，金轲现在已经知道，他们根本不是那种普通游戏里常见的NPC。

　　因为，这个游戏，或许根本就不是一个游戏。

　　“你现在可以切换另一个分魂吗？”刘俊明稍稍平静了情绪之后，向金轲又问了一声。

　　“可以。”

　　“你准备让这个会魂兼职什么职业？”刘俊明又问了一声。

　　“法师。”金轲在知道自己是多魂体的时候，就已经决定了下来。

　　“法师初期很难练起来……不过你的情况不一样，你可以用刺客养法师……就是……基地里好象没有转职法师的地方吧？”曾释道看向了刘俊明。

　　“嘿嘿，曾老头，这你就不懂了，所有转职用的能量舱，都是可以调节的，只要把参数调整好，想转职什么职业都没有问题。”刘俊明回答了曾释道，他可是在基地里专业负责转职的，已经做了好几年了，对转职专用的能量舱设备很了解。

　　“多魂体转职的程序你清楚吗？这个还是要先找专业人士打听了才好吧？”曾释道提出了他的疑虑。

　　“恰好我在这方面也有研究，多魂体转职和普通人并没有什么区别，就象小轲主魂转职的时候，他处于主魂主导的状态，直接就可以让主魂转职了。他分魂转职的话，把身体切换到分魂主导的状态，就可以让分魂转职了，原理上和普通人都是一样的。”刘俊明回答了曾释道。

　　“你不是和大法师很熟吗？我觉得这事儿你还是向他请教一下吧。”曾释道仍然有些不太放心。

　　“你这么说倒是提醒了我，小轲转职法师的时候，最好让大法师在旁边护法，避免罗刹天的人过来搞鬼，虽然他们应该不会明着这么干，但还是要防着一些。就是如果想要大法师给小轲护法的话，估计大法师会提出一个交换条件。”刘俊明有些犹豫地看着金轲，明显是想让金轲问他“是什么条件”之类的话。

　　“是什么条件？”金轲决定给刘俊明这个面子，让他后面的话好说出口。

　　“让大法师收你为徒。曾老头你别有什么想法，你是小轲生活职业的师父，大法师是小轲战斗职业的师父，这个并不冲突。不过这一切，还是要小轲自己拿主意。”刘俊明向金轲提了出来。

　　“我有什么想法？大法师愿意收小轲为徒，是小轲的造化，我高兴还来不及呢！”曾释道摇了摇头表明了自己的立场。

　　金轲却是没有开口，曾释道虽然这么说，但脸上的神情似乎还是有些失落。

　　……

　　刘俊明继续炼制最后一副分魂剂的时候，金轲跑去旁边曾释道的房间里躺了下来，然后切换成了游戏舱操作模式，重新进入了游戏。

　　分魂切换果然和想象中一样，可以用意念操作进行，切换速度非常快，根本感觉不到停滞，这样以来，战斗中切换职业就有了可行性。

　　金轲一共有七个分魂，加上主魂，一共可以兼八种职业！未来的发展无可限量啊！

　　试验了游戏舱操作模式切换分魂之后，金轲又回到了最里间库房里，准备向曾释道和刘俊明打声招呼然后再去挂机训练。

　　进入最里间库房的时候，刘俊明正无比慌乱地看着面前的玻璃罐，脸上的神情象是要哭出来了一样。

　　“怎么了？”金轲向刘俊明问了一声，连忙凑了过去，发现玻璃罐里的虫囊变得极度不稳定起来，随时象要爆炸的样子。

　　“这最后一副分魂剂，已经完成第二个阶段了，但在进入第三个阶段之后，却是有些稳不住了！”刘俊明是真的要哭出来了。

　　刘俊明撺掇曾释道帮金轲制作了分魂剂，当然也藏了些私心，想要帮自己也制作一副出来，虽然年纪这么大了，对实力什么的也没什么追求了，但努力了几十年，还是希望能有个圆满的结局。

　　先前制作出的强效分魂剂给了金轲，帮金轲成功分魂，刘俊明当然也希望最后一副分魂剂能成功，让自己在五十多岁之后迎来第二春。

　　看着面前的玻璃罐，看到刘俊明的表现，金轲当然明白刘俊明此时在想些什么，但是……制药这种事情，他根本就不精通，也帮不上他什么忙啊！

　　玻璃罐里的虫囊越来越不稳定了，里面软的、硬的内容物各种翻动，体积被撑得越来越大，随时准备爆掉的样子，身边的刘俊明眼泪都下来了……

　　“给我稳住！”金轲情急之下冲玻璃罐大吼了一声，他的神智在这一刻也突然有些恍惚，先前手握虫囊时出现的那些画面，隐约又出现在了他的面前。

　　而他的神魂，和面前玻璃罐里的虫囊之间，似乎也多出了一丝的联系。

　　在金轲这声大吼之后，玻璃罐里原本已经极度不稳定的虫囊，突然慢慢变得安分了起来，体积也缓慢缩小了回去。

　　刘俊明很惊讶也很惊喜地看着这一幕，然后瞅了金轲一眼。

　　不可能是因为他吼了一声的缘故吧？但是，怎么可能这么巧？

　　本来金轲要去挂机训练的，没想到他一声吼帮着刘俊明镇住了即将爆炸的虫囊，金轲不认为这件事是巧合，他分析应该是他的“异虫之魂”技能发挥了威力，和玻璃罐里的虫囊形成了某种联系，才帮着把虫囊稳定了下来。

　　既然这样，金轲决定不去挂机训练了，就在这里帮刘俊明炼药，争取让他也能成功制作出一副分魂剂来。不然的话，他相当于欠下了刘俊明一个很大的人情。

　　不知道是不是金轲一声吼起了作用，反正后面的几个阶段，虫囊都一直安安静静地躺在药液之中，体积逐渐越缩越小。

　　终于，这个虫囊也凝聚成了一小团凝胶状的药剂，比起金轲的强效分魂剂要小了很多，颜色也淡了一些，韧性和活跃度似乎也弱了不少。


第二百零九章 精神分裂症

　　刘俊明把制成的分魂剂装进小瓶之后，金轲的药剂识别外挂启动，对面前的分魂剂进行了鉴定。

　　“分魂剂：用异虫源体的虫囊为主材料，加入多种配料配制出来的S级药剂；双魂体或多魂体服用之后，可以成功分离出一个独立的分魂；”

　　“使用要求：意志力15点；”

　　“服用方式：口服。”

　　“注：未达到使用要求者切勿服用此药剂，否则会崩魂而亡！”

　　普通的分魂剂，使用要求明显比强效分魂剂要低多了，但看起来也不会有额外的强化效果。

　　“刘叔意志力属性多少？”金轲向刘俊明问了一声。

　　“17点，我应该能服用这分魂剂，我以前向这方面的专业人士咨询过，普通的分魂剂十几点的意志应该就可以服用。”刘俊明看着面前的分魂剂，脸上现出很狂热的表情。

　　“十几点啊？你最好打听清楚再试，万一18、19点才能服用的话，你可就把这条贱命给搭上了。”曾释道有些担心的表情。

　　“具体十几点我也没问清楚，专业人士的咨询费很贵的，当时我还年轻，觉得我训练之后，意志力怎么的也能上二十，所以问到这个程度也就没再花钱继续问了，谁知道我五十多了，意志力才十七点。”刘俊明有些懊悔的表情。

　　“那你还是别吃了，我可不想每年这时候去给你上坟，好麻烦。”曾释道又劝了刘俊明几句。

　　“那怎么成？我花了几十年时间，才制作出这分魂剂，现在拿到手了，不试一试我怎么会心甘？而且十几点，低于十七点的可能性比高于十七点的可能性大多了，我还是有很大机率成功的。”刘俊明看着面前的小瓶子，似乎在下着决心。

　　金轲听到刘俊明和曾释道的对话，看到刘俊明此时的表现，决定暂时先不告诉刘俊明实情，如果刘俊明不敢吃这分魂剂的话，他再找机会和他说，不然的话，药剂识别外挂不怎么好解释。

　　“你自己的命，你自己决定吧，我只是建议而已。”曾释道见刘俊明很有主意的样子，也不好再多劝了。

　　“曾老哥，我们兄弟关系怎么样？”刘俊明向曾释道问了一声。

　　“还凑和。”曾释道回答了刘俊明。

　　“老哥啊，如果我去了，别的我也不在乎，以后你每年给我上坟的时候，记得带一包生态园上好的茶叶给我，也不枉我们兄弟一场了。”刘俊明看着手中的瓶子，开始给曾释道交待起后事来。

　　“没问题，从明天开始，我会把所有喝剩的茶渣都攒起来，每年给你上坟的时候捎给你。”曾释道答应了刘俊明。

　　“小轲啊，你师父现在一个亲人也没有，他一直拿你当亲人看待，以后不管你创下多大的辉煌，都别忘了你师父，别让他老了孤苦无依，死了都没人埋。”刘俊明又转向了金轲。

　　“嗯，我会记住刘叔的话。”金轲很严肃地点了点头。

　　“老哥，你还有什么话想和我说的吗？”刘俊明又看向了曾释道。

　　“你账户里还有多少贡献点？都先转给我帮你保存吧，不然你死得毫无意义。”曾释道向刘俊明提了出来。

　　“我账户里没有贡献点了，倒是上次打牌的时候欠了大法师两千多，这些账都转给你吧，你记得帮我还上，别让我死了别人还嚼我舌根子。”刘俊明回答了曾释道。

　　“那还是算了，人死债清嘛！大法师不会和你计较的。”曾释道连忙摆了摆手。

　　“老哥，小轲，刘叔我先走一步了！啊！啊啊！啊啊啊！”刘俊明一仰脖子，把小瓶子里的分魂剂倒入了口中，然后提前惨叫了几声。

　　“咦？怎么没反应？”刘俊明看着面前的空瓶子有些奇怪。

　　“啊！啊啊啊！啊啊！”下一刻的时候，刘俊明抱着自己的脑袋在地上打起了滚来，惨叫了几声昏迷了过去。

　　曾释道目不转睛地盯着昏迷的刘俊明，伸手取过毛巾帮他擦着额头上的汗。

　　十几分钟之后，刘俊明“啊！”了一声坐起了身来。

　　“你怎么没死？”曾释道皱起了眉头。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……我刘俊明分魂成功了！昨天我成功突破瓶颈，成为了一名世人敬仰的资深药剂师！今天又成功分魂，可以拥有双职业了！看起来我马上就要一路装逼打脸、一统江湖、走上人生巅峰了！”刘俊明站起身后狂笑了起来。

　　“小轲，分魂是不是和精神分裂症有类似之处？”曾释道向金轲问了一声。

　　“有可能。”金轲点了点头。

　　“曾老弟，以后刘哥我会罩着你的！”刘俊明转回身来拍着曾释道的肩膀，很郑重地向他承诺了一句。

　　“滚！”

　　……

　　24号宿舍区。

　　夜。

　　“嗖！”

　　金轲穿山壁而过，来到了山体空洞之中。

　　一番挖掘之后，金轲从山体空洞挖开了23号宿舍区下方的土壤。

　　配合着侦测外挂，金轲很轻松地找到了埋在23号宿舍区地底两米深处的波尸爪和虫囊。

　　把它们装入储物手环中之后，金轲把挖出的洞又重新填埋了起来，所有的土都重新压实，不让人看出来这里曾经被开挖过。

　　……

　　第二天，上午。

　　09号宿舍区。

　　“大法师，看我带谁过来了！”先走进门的刘俊明向姚承洲说了一声。

　　“金轲同学啊！请进请进！”姚承洲走到门边向金轲做了个请的手势。

　　新人学员第一次大型全勤任务的时候，新人学员们都认识了基地里唯一的这位法师强者，金轲那时候并没有想过这位大法师会请他喝茶。

　　金轲进门之后，刘俊明也不客气，以主人的身份给金轲泡了杯茶、还抓了把椅子请金轲入座，并帮姚承洲关上了房门。

　　“小轲，上次你差点儿死在了野外，早上我去救你回来的时候，保安不让进，还是姚法师让我们进来的，并且安排你去医疗舱进行治疗。幸亏有姚法师帮我们主持正义，不然真的要被罗刹天那恶贼给害死了！”刘俊明向金轲说了几句。


第二百一十章 转职法师职业

　　“感谢刘叔和大法师的救命之恩。”金轲向二人表示了感谢。

　　“呵呵，客气了，举手之劳而已。再者，挺过夜晚的黑暗就不再追究，也是基地方面对生死桩极刑者的承诺。”姚承洲笑了笑，一脸不以为意的表情。

　　“不，罗刹天明明是有意整老曾，整不了老曾向小轲泄愤！他们就是想致小轲于死地！没想到小轲是天命之子，就算野外的黑暗都无法夺走小轲的性命！这帮人不能得逞，未来还可能对小轲下毒手！还请姚法师出手主持正义！”刘俊明慷慨激昂地说着。

　　虽然刘俊明每句话都是在帮自己，而且他也确实帮了自己，但金轲还是留了条心，他感觉着刘俊明似乎有所图谋，只是暂时不知道他在图谋什么。

　　不过他图谋的东西，应该和金轲并没有什么利益冲突。

　　刘俊明刚才那几句话，金轲也听出了潜在的台词：感觉着是为了让他感恩于姚承洲，并在未来依附于姚承洲，否则就会有性命之忧？

　　“小轲，我发现你似乎已经有了能量第一层的修为，不知道我的猜测是否属实？”姚承洲向金轲问了一声。

　　“能量第一层的修为？姚法师不是在说笑吧？”刘俊明很吃惊地瞪大了眼睛。

　　“是师父传授的修炼技巧，夜晚黑暗的逼迫、师父的符文阵相助，各种机缘巧合之下，我才在那晚突破了第一层吧？”金轲估摸着这位姚法师在能量修炼方面应该有着更高的造诣，这事儿也瞒不了他。

　　“我看你转职了刺客，不过你在法师方面应该更有天赋。特别是能量修炼突破第一层的境界，对法师职业的强化最有效果。”姚承洲继续了下去。

　　“我原本也想转职法师，只是这基地里并没有法师相应的训练设施……”金轲回答了姚承洲。

　　“是的，主要是条件不具备，根本没有法师教练，所以基地方面也就没有这方面的安排。”姚承洲笑着点了点头。

　　“姚法师是基地里唯一的一名法师，是基地高薪聘请过来的，但姚法师说过不授课、不教学员，所以基地里一直没有开设法师转职和训练方面的设施。”刘俊明在旁边补充了几句。

　　“但是呢，我看到你之后，改变了看法。”姚承洲接过了刘俊明的话头。

　　“可我已经转职了刺客……”金轲看向了刘俊明，他先前向刘俊明发过毒誓，如果把那天两人谈话的内容外泄，就被夜晚野外的黑暗吞吃掉……虽然他进入了野外的黑暗没被吞吃掉，但现在当着刘俊明的面，还是不要毁誓的好。

　　就算说出这一切，也要由刘俊明来开口。

　　“小轲，姚法师是自己人，有些事情不用瞒着他，你是多魂体，而且已经分魂成功，就算转职了刺客，也不影响未来兼职做法师，甚至让法师成为你主修的职业。”刘俊明知道金轲在顾忌什么。

　　“哦。”金轲应了一声，没有多说别的什么。

　　“我想招收你为我的学员，我唯一的学员，我每天会抽出时间对你进行法师职业方面单独的辅导培训，不知道你意下如何？”姚承洲主动向金轲提了出来。

　　“小轲，这可是个好机会，姚法师在能量修炼方面比起你师父都要强了不少，他若收你为徒，你未来在法师职业上一定会有所成就。”刘俊明在旁边帮着游说金轲。

　　“我现在分魂还没有转职成功……”金轲转移了话题。

　　“这边请。”姚承洲站起身来，示意金轲和他进入到里面的房间。

　　很显然，刘俊明和姚承洲为了帮助金轲成功转职法师，把转职用的能量舱和全套设备都搬到姚承洲的宿舍里来了。在这里转职，确实不用担心罗刹天的干扰。

　　金轲此时使用的是手机操作模式，转职的时候要被封闭在能量舱中长达十个小时左右，沉浸式的体验太难受了，让角色自己难受就行了，金轲没必要虐待自己。

　　和上次转职刺客的情况差不多，金轲操纵着角色洗了个澡，然后又换穿了刘俊明帮他取来的转职用紧身衣，只是这一次全都是在姚承洲的宿舍内房间进行。

　　洗完澡后，刘俊明对房间进行了除尘处理，然后提醒金轲躺进了转职用能量舱里。

　　角色躺进去之后，刘俊明关闭了能量舱，能量舱四周的喷头向能量舱里注射了一种黑色液体进去，金轲的角色挣扎了一会儿就安静了下来，悬浮在了能量舱里的黑色液体之中，仿佛睡熟了一般。

　　姚承洲在旁边看着刘俊明的操作，监视器里金轲的各项生理数据满足条件之后，刘俊明启动了能量舱的能量灌注以及角色体内能量回路改写程序。

　　十个小时之后，金轲的分魂将正式转职为法师职业。

　　“姚法师，小轲心肠很好，但个性比较强，你收他为徒后多担待一些。”刘俊明象家长把孩子交给老师一样向姚承洲说了几句。

　　“天才都比较有个性，没个性的人，未来的上限就在那里了，有个性的人才会不断突破上限，我们需要的就是这样的人。”姚承洲一脸不以为意的表情。

　　“他如果不愿意加入我们怎么办？”刘俊明说出了他的担心。

　　“一步步来，当他逐渐明白这个世界的真相之后，相信他会选择和谁站在一起。”姚承洲回答了刘俊明。

　　“既然法师这么说，我也就放心了。”

　　……

　　晚上九点钟。

　　转职结束之后能量舱里的黑色液体自动回收，金轲的角色从能量舱里醒转坐了起来，扶着旁边的舱壁向旁边的回收桶里呕吐、咳漱了好半天身体才慢慢恢复了正常。

　　“恭喜你正式转职成为一名法师！”

　　“恭喜你觉醒了法师系被动技能：恶医毒心。”

　　“恶医毒心：普通攻击和技能都会附带（基础属性权数）乘（技能等级）乘（1）点法术伤害的中毒效果，并叠加1层毒药印记（敌方）或治疗印记（友方），最高5层；十分钟内目标身体没有再次叠加印记的情况下，印记将自动消散一层。冷却时间：无；能量消耗：无。”


第二百一十一章 善恶仲裁

　　“恭喜你觉醒了法师系主动技能：夺命神药。”

　　“夺命神药：向二十米内的目标发射能量毒雾，能量毒雾持续时间为（技能等级）乘（1）秒，范围为直径1米加（（技能等级）乘（0.25））米，对范围内敌人造成每秒（基础属性权数）乘（技能等级）乘（毒药印记数）乘（1）点法术伤害、持续5秒和减速、致盲的效果。”

　　“注：减速和致盲效果一旦目标脱离毒雾区域即失效；”

　　“冷却时间：10秒；能量消耗：（6）加（（技能等级）乘（1））点；”

　　“恭喜你觉醒了法师系主动技能：善恶仲裁。”

　　“善恶仲裁：向指定方向释放攻击距离为二十米的能量波，对触碰到的敌人造成每秒乘（基础属性权数）乘（技能等级）乘（毒药印记数）乘（1）点法术伤害、持续五秒的中毒效果；”

　　“组队模式下对触碰的友军会恢复每秒（技能等级）乘（治疗印记数）乘（1）点生命值（优先）或护甲值，治疗效果持续5秒；”

　　“冷却时间：5秒；能量消耗：（3）加（（技能等级）乘（1））点；”

　　金轲从转职能量舱中醒来之后，手机屏幕连续弹出了很多条提示和说明。

　　“我去！居然一次性觉醒了三个技能！”

　　见金轲安然无恙地从能量舱中醒了过来，并且成功转职法师，守了一整天的刘俊明和姚承洲也就放下心来。因为时间太晚，姚承洲约着刘俊明和金轲明天上午再到他这里来喝茶聊天，刘俊明和金轲这才从姚宅离开了。

　　觉醒了三个技能，而且是分魂出的法师技能，金轲现在无比兴奋，当然不会去睡觉或者做别的什么事情，而是跑去了刺客训练中心的虚拟PK舱，试验起自己的新技能来。

　　基地里没有法师训练中心，所以金轲只能去刺客训练中心进行虚拟训练，不过这并没有什么影响，无论是哪个职业训练中心的虚拟PK舱，功能设置都是一样的。

　　首先金轲试了试技能“夺命毒雾”。

　　这个技能消耗（6）加（技能等级）乘（1）个能量点，越高等级的技能威力越大，但能量点消耗越多。

　　虚拟训练不会真的消耗能量点，金轲尝试着释放之后在目标地点形成了一个直径为一点二五米的绿色毒雾团，置于毒雾中的目标行动变得稍稍有些迟缓、就象被困在液体中了一样；眼神也变得有些茫然，很显然是技能的致盲效果引起的。

　　一旦目标离开毒雾，迟缓和致盲效果就消失了。

　　金轲冲入毒雾中之后自身会叠加一个治疗印记，而且身体行动不受毒雾影响，也不会影响到他自己的视野。

　　很强大的一个控制技能啊！

　　现在级别低威力有限，一米二五的直径范围显得小了一些，等级别高了之后，一次性笼罩很大一片范围，对范围内的敌人造成群伤和群体迟缓、致盲效果，配合上他的刺客技能输出，收割起人头来，简直不要太容易。

　　接下来金轲尝试了技能“善恶仲裁”。

　　释放“善恶仲裁”技能的时候，角色一只手臂往身前猛地一挥，一道宽约一米的绿色能量波从挥动的手臂处发出，在飞行过程中能量波的宽度迅速增加到三米左右，然后在二十米远的地方消失了。

　　能量波的速度很快、范围也比较宽，近距离发出基本上无法躲开，当技能等级较高、目标身体上已经叠加有五层毒药印记的情况下，杀伤力很惊人。比如LV8的“善恶仲裁”的在叠加了五层毒药印记的情况下，可以达到200点左右的法术伤害！

　　这还是在金轲没有使用聚魂术的情况下。

　　如果角色的基础属性权数比较高、配备有高法伤的装备，造成的法术伤害会更高。而且这个法术最厉害的地方在于，组队模式下，身边的同伴接触到这能量波会获得同等威力的治疗效果，治疗能量不仅能治疗同伴受损的生命值，还可以修复同伴受损的护甲值！

　　金轲一开始的时候，有些郁闷这个治疗法术无法为自己进行治疗，不过他在经过实战测试之后，很快就不郁闷了。

　　如果他仅仅只是一名没有位移技能的法师的话，这技能确实无法为自己进行治疗，但他同时还是一名拥有位移技能的刺客。

　　能量波飞行虽然比较快，但飞行10米的距离，也需要0.2到0.3秒左右的时间，全程20米大概是0.5秒的时间。

　　金轲分魂之后，职业之间切换是即时的，0.2秒足够金轲发出能量波攻击目标的同时，从法师职业切换成刺客职业，一个“死亡突击”比能量波先一步飞到目标身后。

　　“死亡切割”攻击目标的同时，能量波也正好攻击到目标并把自己的身体沐浴其中，承受其治疗效果。

　　训练中，金轲还发现了一件很惊喜的事情。

　　那就是“死亡突击”技能连招“死亡切割”技能击中目标身后的能量节点，不仅让他所有的刺客技能冷却时间清零，还能让他的法师技能冷却时间清零！

　　金轲在虚拟PK舱里尝试着对虚拟对手进行了攻击，一击完成之后金轲向远处跑了开去，就看到虚拟对手头顶一个流血的DEBUFF、一个中毒的DEBUFF，向他追赶了过来，结果还没来到他身边，就因为流血、中毒生命值被抽干倒在了地上。

　　金轲在虚拟PK舱里调出了十几位对手，然后意念中“死亡突击”、“善恶仲裁”、“致命毒药”齐发，瞬移到一名对手身后“死亡切割”击中能量节点后，所有技能冷却时间清零，又是“死亡突击”、“善恶仲裁”、“致命毒药”齐发，瞬移到另一名对手身后“死亡切割”击中能量节点……

　　片刻之后，整个虚拟PK舱里充斥满了绿幽幽的毒雾，金轲本人不受毒雾干扰，如绞肉机一般在十几位对手间穿行，十几秒的功夫，绿色毒雾散去，十几位虚拟对手全部倒在了地上。

　　不是毒死的，就是流血死的，还有被直接捅死的。


第二百一十二章 烧钱的职业

　　这种打法伤害输出十分恐怖，就是能量点消耗起来太快。

　　“双职业这么玩，是不是太无耻了？”金轲看着一地的尸体，突然有些不好意思起来。

　　虚拟对手是永远不知道疲惫的，很快就重生出现在了虚拟PK舱里，然后，又一次被金轲无耻地虐杀了。

　　“哈哈……哥就是这么叼！不服你咬我啊！”金轲踢了一脚身边一名虚拟对手的尸体，很得意地笑。

　　金轲的脸皮厚度明显比以前提升了，至少达到了LV3。

　　就是不知道到了LV8之后会不会进化。

　　双职业虽然很厉害，切换也很方便，但金轲也面临着一个很现实的问题。

　　那就是装备的选择。

　　武器还好说，一只手拿一个，但身上的护甲就没办法切换了。

　　刺客系的装备属性会对刺客系有加成，但是对法师系没有任何加成，反过来也是一样。

　　现在灰装、白装问题不大，等未来全套蓝装、紫装、橙装之后，这种装备对职业的加成效果就非同一般了，一套好的装备可以让相应职业的输出成倍增长，甚至十几倍地增长，那时候的金轲如果没有解决好装备问题，切换出的职业伤害提不起来，就比较头疼了。

　　学习符文、修炼成宗师级符文师、甚至神级符文师之后，或许可以自己制作出兼具物伤和法伤的武器，以及同时对刺客职业和法师职业都有加成的护甲。所以，为了配合多魂体体质，选择符文师做生活职业，对金轲来说是最适合不过的了。

　　多职业发展，还面临着武器专精、技能专精方面的问题，金轲要比其他玩家更勤奋，否则的话很可能陷入多而不精的局面，到时候和单一职业玩家PK的时候反而占不到优势。

　　这方面一定要规划好了才行。

　　金轲在上一次罗祥椿副本中得到的能量指环里储存着2000个能量点，回到宿舍之后，金轲决定用这两个能量点把“善恶仲裁”给升到LV8，争取能让它进化。

　　指环里的2000个能量点并不能即时灌注到体内用于技能升级，每分钟只能灌注60个。金轲花了20多分钟的时间，吸收了一千两百多个能量点到体内，把“善恶仲裁”升到了LV8。

　　“善恶仲裁”升到LV8之后，蓝色升级文字提示一直没有消失，而是不停地闪烁着。

　　“会不会进化？”金轲神情很紧张地看着手机屏幕，每次技能进化，都能给他带来实力上的巨大提升，“善恶仲裁”技能本来就很强悍，一旦升级很可能会是实力上质的提升。

　　十几秒后，蓝色的升级文字提示消失了。

　　可惜的是，技能进化的提示并没有出现。

　　“技能进化真的是有几率的啊！不可能每次都成功。”金轲叹了口气，又等了几分钟之后只能认命了。

　　目前他一共有五个技能升到了LV8以上，“死亡舞步”在LV8的时候进化成了“死亡突击”，“死亡弧光”在LV8的时候进化成了“死亡切割”，“死亡之吻”在LV8的时候进化成了“死亡印记”。

　　但“聚魂术”和“善恶仲裁”升到LV8之后并没有进化。

　　目前进化的成功率是百分之六十。

　　余下的能量，金轲把它们灌注到了“夺命神药”技能上，把“夺命神药”升到了LV6。

　　升到LV6之后，“夺命神药”释放出的毒雾持续时间达到了6秒，技能笼罩范围直径达到了2.5米，看起来已经有很大的一团了。

　　如果是在一个无法出去的密闭小空间里战斗，金轲感觉着“夺命神药”会给他带来极大的优势，配合上刺客技能“死亡突进”、“死亡切割”击中能量节点后冷却时间清零的特性，金轲可以很快把整个小空间全部笼罩在毒雾之中。持续释放可以让对手全程致盲，根本没有还手之力。

　　就是……能量消耗不是一般的大，LV6的“夺命神药”每次技能释放需要消耗12点能量！

　　LV8的“善恶仲裁”，每次技能释放需要消耗11点能量！

　　法师真是个烧钱的职业啊！幸亏金轲有刺客职业打底，否则的话，他单单用“夺命神药”和“善恶仲裁”去打野猎杀能量点的话，会赔得连裤子都没得穿。

　　除非特定情况下使用特殊战术，比如引一大群怪到一个小空间里然后持续放毒。

　　……

　　第二天。

　　姚宅。

　　“如果你愿意跟着我修炼，我可以考虑传授你一份新的能量修炼的功法，帮你从能量第一层的修为提升到能量第二层的修为。对一名真正的法师来说，仅仅觉醒几个技能是不够的，没有能量修炼为基础，根本发挥不出法师职业应有的优势。”

　　“虽然能量修炼对于全职业都有很大幅度的提升，但对法师职业的提升是最明显的，如果说各职业是城市里的一座座高楼，那么能量修炼就是这些高楼的根基，我帮你把根基打扎实了，未来你随时兼职什么职业，都会是很强悍的存在。”姚承洲向金轲进行了讲解。

　　金轲很敏感地听出了姚承洲刚才话语里的一些潜在信息……城市里的一座座高楼？这个灾变后的世界里有城市吗？有一座座高楼吗？这个姚承洲不会也是一名玩家吧？一名已经对游戏世界了解比较透彻的资深玩家？

　　在这个游戏世界里，想分辨谁是玩家、谁是NPC是件很困难的事情。

　　“好啊！愿意跟着大法师修行，只是我已经拜了个师父，恐怕无法再对大法师以师父相称了。”金轲向姚承洲说了一声。

　　刘俊明想说什么，最终还是没有开口，脸上却是现出了一丝感动的神色。

　　“没关系，我不在乎师徒的名头，只要你愿意跟着我修炼就行了。”姚承洲笑了笑，他培养金轲另有目的，师徒什么的都是浮云。如果他想收徒，一声召唤，会有一大堆人跪着求着要拜师。

　　“姚法师拥有能量第二层以上的修为，为什么不兼职符文师的生活职业？我师父说了，能量修为越高，可以雕刻的符文也越多，雕刻出的符文威力也越大。”金轲想到了一个问题，向姚承洲询问了起来。


第二百一十三章 不可告人的秘密

　　“嘿嘿，我是个很懒散的人，让我打坐、或者躺在床上一遍一遍修炼体内的能量我还能忍受。但让我一个一个去认识、去分辨、去背诵那些稀奇古怪、很难区分的符文，会比杀了我还难受。”姚承洲尬笑了几声。

　　这种情况也不难理解，就象一名学生数理化成绩都很优秀，但语文、政治、历史、地理、还包括英语之类的学科，怎么都学不好一样。

　　天生不喜欢背那些东西啊！

　　曾释道只是一名见习符文师，就必须要精通掌握两千个左右的常用符文，到了资深符文师，要求精通掌握的符文数量就达到了一万个以上，精英符文师的要求是十万，宗师符文师是一百万。

　　数量级上去之后，相似的符文会越来越多，辩识起来会越来越难，如果没有外挂，还真不是一般人能忍受的。也难怪曾释道说过，有些人能量修炼方面很有天赋，但却卡在了学习符文这个难关上了。

　　很显然姚承洲也尝试过，然后放弃了。

　　“姚法师的生活职业是厨师，宗师级的厨师，小轲你中午可以留在这里品尝一下姚法师的手艺，保证让你吃了就舍不得走。”刘俊明向金轲解释了几句。

　　“好啊！没想到姚法师的生活职业会是这个。”金轲答应了下来。

　　“哈哈哈哈……懒人一般都很好吃，喜欢品尝各种美食，不想处处有求于人的话，那就自己丰衣足食。”姚承洲笑了起来。

　　“姚法师这种淡然处世的生活态度很值得我们学习。”金轲向姚承洲竖起了姆指……他现在使用的是游戏舱沉浸式的操作方式。

　　“对了，我私下传授你能量修炼之法的事情，你不要对任何人提起。”姚承洲转入了正题。

　　“好的。”金轲估摸着对方该提条件了。

　　“还有我将要说的一些内容，你也不要向任何人提起，包括你师父。”姚承洲又接着强调了几句。

　　“没问题，不该说的话，我不会多说。”金轲点了点头。

　　“这里有一张灵魂契约，很简单的一张契约，就是约定我们在场的三人之后无论说了什么，都必须无条件为对方保密，绝不能透露出去半字半句，甚至不能有透露出半字半字的企图，否则就会崩魂而亡。你签下这个契约，我就会兑现我先前对你所有的承诺。”姚承洲拿出了一份契约递到了金轲面前。

　　“小轲你放心，姚法师做事一向很谨慎，他先前说过绝不会在基地里收徒，他担心万一你把今天的事情说出去，会让他在面对基地高层的时候不好解释，所以才让你签下这灵魂契约。”刘俊明在旁边补了几句。

　　金轲仔细地查看着这份灵魂契约，上面的内容确实很简单，把刚才姚承洲的承诺写了上去，前提条件只有一个，在场三人要对三人之间说过的任何话互相保密，哪怕有故意说给外人听的企图，就会崩魂而亡。

　　看起来似乎没有什么陷阱，只有好处的样子。

　　不就是保密吗？

　　但是，真的是这样吗？

　　金轲调取查看了系统关于灵魂契约的解释。

　　“灵魂契约：《恐怖城》游戏优先级最高、终生有效的契约，签订时需要双方滴血于契约之上，一旦签订，契约就拥有了绝对的效力，无法取消和修改，签约人一旦违反契约就会立刻受到契约所标明的诅咒，契约诅咒无法用任何道具化解。”

　　只是对三人所有谈话内容保密而已，就可以得到姚承洲的传授和指导，确实没什么问题。而且，契约不止约束了金轲，还约束了姚承洲和刘俊明。

　　游戏世界有普通的契约，是书写在普通的白纸上，而灵魂契约则是需要专用的契约纸，成本远高于普通契约的白纸。普通契约约定的事情，签约双方可以在协商好的情况下共同取消、或者进行修改。

　　但灵魂契约一旦签订，是绝对无法取消和修改的。

　　现在金轲倒是非常好奇姚承洲究竟想对他说什么了，难道是一些不可告人的秘密？不然不会这么谨慎，要和他签一份终生效力的灵魂契约。

　　金轲一直觉得刘俊明身上有秘密，看起来应该是他和姚承洲共有的秘密，签下这个灵魂契约，这个秘密应该就可以揭开了。

　　“好吧，我签。”金轲慎重考虑之后答应了下来。

　　“太好了。”姚承洲说着取出了一只类似于现实世界里测血糖的那种取血笔，在手指上扎了一针，然后挤出了一滴血滴在了契约上，然后换了根一次性的针头，交给了刘俊明，刘俊明同样操作这后又换了根针头把取血笔递给了金轲。

　　“小说、电视、电影里都是咬破手指签各种契约，很不合理啊！咬破手指得多大的伤口、多疼啊？说不定还会感染，还是取血笔比较健康科学。”金轲伸手接过取血笔，同样在自己手指上扎了一针，挤了一滴血滴在了契约上。

　　“咬破手指确实很疼，所以我绝对不做那种傻事。”姚承洲对金轲的说法表示了赞同，确认灵魂契约已生效之后显得很是高兴。

　　这种灵魂契约一旦签定是受到系统保护的，所以也不需要象现实世界的合同一样，一式几份，每人一份之类的。

　　“既然签订了灵魂契约，我现在就会说一些只有我们三人才能知道、不能对外人说的秘密了。小轲，你应该知道那灵魂契约的严肃性吧？”姚承洲一改先前嘻笑的神情，很严肃地向金轲确认了一声。

　　“知道，我不会泄露秘密让自己崩魂而亡的。”金轲感觉着自己应该可以打听到关于这游戏更深层的秘密了，心情不由得有些期待。

　　“小轲是个重信守诺之人。”刘俊明在旁边补了一句，先前金轲答应他不把多魂体的事情说出去，只是口头承诺而已，在面对姚承洲的询问时，金轲都没忘了那个承诺，可想而知签订了灵魂契约的东西，他更不会到处乱说。


第二百一十四章 反抗组织

　　“是这样的，我和俊明，隶属于一个名叫HYPNUS的反抗组织，中文名为‘睡神’组织。我们潜入基地的目的，是有着我们自己的目标。你可以加入我们的反抗组织，加入反抗组织后，我会告诉你更多的事情，也会有各种额外的福利待遇。当然，你也可以选择不加入，只做一名组织的外围成员，从我这里领取各种任务获得各种基地里没有的丰厚奖励。”姚承洲向金轲详细讲解了一番。

　　与此同时，金轲面前的视野里出现了三个选择，一个是选择加入“HYPNUS（睡神）反抗组织”，一个是做“外围人员”，一个是“拒绝姚承洲”。

　　“睡神反抗组织是个什么样的组织？在反抗什么？你们潜入基地的目的是什么？”金轲没有立即选择，而是向姚承洲进行了询问。既然签订了保密契约，姚承洲应该不会隐瞒他了，反正金轲就算知道了，也不会向任何人说起。

　　“不知道你有没有听说过量子阵营和生化阵营？”姚承洲反问了金轲一个问题。

　　“没有。”金轲摇了摇头。

　　“宇宙从诞生以来，就有着唯物和唯心之争，科技与神话之争，宇宙科技进入量子时代之后，出现了以推崇量子计算机技术为首的量子阵营，以及推崇生化大脑计算技术为首的生化阵营。量子阵营最终发展成为了光脑，生化阵营最终发展成了神域。”

　　“光脑和神域在宇宙的各个位面都发生着激烈的战争，有些位面量子阵营占据优势，有些位面生化阵营占据优势。”

　　“我们所在的这个位面，属于量子阵营占据优势的世界，由光脑进行统治。一些强者受到某种神秘的指引，为了推翻光脑在这个位面暴虐的统治，成立了‘HYPNUS（睡神）反抗组织’，而我们就是‘睡神’反抗组织的成员。”姚承洲知道给金轲介绍得太复杂也没意义，所以只是简略地进行了介绍。

　　“你们在反抗光脑的统治？那你们就是属于神域的了？”金轲听得不明不白，也不想多问，只问清楚关键的地方就行了。

　　“不，我们反抗光脑的统治，但我们也不属于神域，我们是人类，我们组织的首领是人类的先驱者，无论是神域，还是光脑，谁想统治我们人类，我们就反抗谁。”姚承洲回答了金轲。

　　“好吧，我差不多明白了，就是……加入反抗组织会有什么好处？什么坏处？做外围人员又有什么好处？什么坏处？”金轲也不废话，直接向姚承洲问了起来。

　　至于量子阵营与生化之间的战争、光脑和神域之间的战争、还有什么反抗军之类的，他都不是很关心，顶多当成背景故事进行了解就行了。

　　“哈哈……我就喜欢这种直爽的性格，也免了我们试探来试探去。既然签订了灵魂契约，我也没有什么好隐瞒你的。加入反抗组织如果说有什么好处的话，就是不管你有没有执行任务，组织每个月都会有固定的福利。”

　　“你新加入组织，进行能力评估之后，开始的三个月每个月应该可以获得一块储藏着1000能量点的能量核心。三个月之后达到了组织的考核要求，每个月获得的能量核心价值会翻倍，后期随着你实力的增强，每个月的福利也会水涨船高。”

　　“加入组织之后，所有任务的奖励都会比外围人员丰富，比如同样一个任务，组织内成员完成任务奖励一块1000能量点的能量核心的话，外围人员就只能得到500点。组织内成员完成任务奖励2E级装备的话，外围人员就只能奖励E级的装备。”

　　“坏处的话，就是加入组织，组织每个月都会有一些强制任务，身为组织成员必须完成，否则就会受到组织的惩罚。但这些强制任务都会根据你的能力合理安排，不会故意安排让你送死的任务。”

　　“做外围人员的话就随意多了，你可以从我这里领各种任务，达成任务目标后会得到任务奖励，这些任务完不成只是拿不到任务奖励而已，也不会有任何惩罚。组织不会给你发薪水，但也不能强制你做任何任务；另外就是你做的所有任务，奖励都会比内部人员要少了一半左右。”姚承洲如实向金轲介绍了一番。

　　这些事情他也没必要隐瞒什么，一旦加入组织，就要重新签订灵魂契约，到时候组织成员的权力、责任、义务在灵魂契约上清清楚楚地都写明了。

　　“我还是先做一名外围人员吧，对组织熟悉之后再加入组织不迟。”金轲听姚承洲讲述完之后沉思了一会儿做出了选择。

　　从姚承洲的描述里不难看出，量子阵营和生化阵营是水火不容的两大阵营，彼此之间在宇宙各个位面之间展开了全面战争，量子阵营在这个位面获得全面胜利，属于统治阶层，生化阵营在这个位面只能进行地下活动，想必也正在积蓄力量随时准备反扑。

　　睡神不属于这两方阵营，是人类自己成立的反抗组织，但可想而知，反抗组织的实力肯定是弱于统治集团的，没搞清楚状况，为了一点小利就贸然加入对抗位面统治集团的反抗组织，肯定是自寻死路的行为。

　　受灵魂契约的约束，就算姚承洲他们这些人暴露了，他们也不会把金轲这种外围人员供认出去，他们只要有这种企图，就会先崩魂而亡了。所以，成为不受束缚的外围人员，接任务拿任务奖励是最合算的了。相当于在游戏里多了一个领任务拿奖励的机会，也不用承担任何风险。

　　“也行，以后你就可以随时从我这里领任务去做了，我也会为你提供各种任务奖励。我相信随着你对这个世界的了解，和你实力强大之后有了更高的眼界，你会理解我们现在所做的努力、我们所从事的事业，对整个人类有多么重要。”姚承洲对金轲的选择并不感到意外，也没有强求什么。


第二百一十五章 逗我玩

　　“现在有任务发布吗？”金轲转移了话题，那些为了全人类奋斗的崇高理想，还是由其他人去崇高比较好，他现在有罗刹天要对付，首先得提升自己的实力才行。至于姚承洲发布的任务，也是要看奖励究竟怎么样，值不值得去做。

　　“哈哈……你还真够心急的，不过我这里确实有个任务交给你去做。”姚承洲说完，他的头顶出现了一个黄色的问号。

　　金轲点击那黄色的问号之后，弹出了一个任务框。

　　“任务目标：给基地里所有的装备雕刻上指定的3个符文。”

　　“任务奖励：每成功雕刻一件装备，可获得4个能量点，累积到1000能量点发放一次，以能量核心的方式进行发放。”

　　“任务要求：任务内容必须对所有人保密，否则任务失败。”

　　“任务危险程度评估：无法评估。”

　　“这个任务危险程度无法评估是什么意思？”金轲向姚承洲提了出来。

　　“我这里发布给你的所有任务危险程度都无法评估，因为我们是反抗组织，发布的任务对这个位面来说属于非法入侵，所以系统无法进行有效评估。”姚承洲如实告诉了金轲。

　　“反抗组织的事，我师父知道吗？”金轲看向了刘俊明。

　　“他……不知道。你师父性格倔犟、自视甚高，他只喜欢按自己的方式行事，不喜欢任何人给他发布指令，所以他不适合参加这样的反抗组织。”刘俊明向金轲解释了一番。

　　“他现在还没有传授我符文雕刻技能，应该很快就会传授给我了，我接下这个任务没问题，但我师父没有加入反抗组织的话，他很快就会察觉到我在装备上雕刻了他不认识的符文，到时候我怎么向他解释？”金轲向姚承洲提了出来。

　　“这个你不用担心，任务让你雕刻的这串符文是很高级的符文，带有自动隐形的功能，这基地里没有人能看到它们，包括你师父。你只要不当着你师父的面雕刻这些符文就行了。”姚承洲回答了金轲。

　　“为什么让我在所有的装备上雕刻这种符文？我想知道原因。”金轲再度向姚承洲提出了一个问题，既然签订了灵魂契约，他就算接任务也要接个清楚明白，至少弄清楚姚承洲的企图是什么。

　　“呵呵，这个我本来也是要告诉你的。让你雕刻在所有装备上的这串高级符文是一道引爆装备能量的符文，符文里藏有能量运行密钥，平日里这些符文不会有任何外在异常表现。但是，一旦穿着这种雕刻了特定符文装备的武者和我们发生争斗，我们可以通过引爆符文的方式摧毁他们的装备、甚至伤害他们的本体。”姚承洲向金轲解释了一番。

　　“也就是说，这基地里穿了装备的人一旦和我发生了争斗，我只需要念上一段咒语，就可以引爆他的装备？”金轲听到这里顿时兴趣大增。如果把这段符文雕刻到罗刹天的装备上，再配合上罗表的自爆，那画面肯定很美。

　　就是……罗刹天和曾释道闹翻之后，他身上的装备，多半不会送到装备部来维修了。

　　“想引爆装备里的隐形符文不需要念什么咒语，你只需要用一股包含了引爆密钥的能量接触到对方的装备就行了。你现在是刺客，同时还拥有能量修炼第一层的功力，我可以教你一种办法，在能量修炼的同时把能量密钥提前在体内组合出来，临战之时，技能攻击的同时把能量密钥一起输出到对方的装备上就可以了。说起来很复杂，你实际操作起来会很简单。”姚承洲向金轲进行了深入的讲解。

　　“法师，你会群攻法术吗？”金轲问了另外一个问题。

　　“会啊。”

　　“我知道了……未来的某一天，基地方面正和反抗组织进行一场小规模的战争，大法师伸手一招，天空中落下了腥风血雨，每个雨点里都包含着能量密钥，基地人员各种惨叫，反抗组织不战而胜。”金轲猜测着姚承洲这个任务的图谋。

　　“呵呵，反抗组织现在没有力量组织这种小型的战争，也没必要做这种事情。雕刻隐形引爆符文只是做一些尝试和准备而已。目前整个基地里只有我和俊明两位反抗组织成员，我们这么做的目的，主要是为了自保。就象这次你和你师父有难，我们想帮也帮不了。但如果所有的装备都雕刻上了隐形符文，再遇到这种事情的时候，或许我们能有第二种选择。”姚承洲摇了摇头。

　　“这么重要的任务，奖励也太寒酸了吧？”金轲刚才说了那么多废话的目的……主要是为了讨价还价。

　　“其实呢，任务奖励并不是我制订的，而是组织的一套任务系统自动生成的，根据任务的难度、收益等因素自行计算出来的。因为你是外围人员，所以奖励相对会比较差，如果你加入了组织，奖励就会丰厚很多。”姚承洲解释了几句。

　　金轲没吱声，一直没有接姚承洲的任务。

　　原因很简单啊！这任务只有金轲能做，别人做不了！

　　“这是你的第一次任务，如果觉得组织自动生成的奖励太寒酸的话，我这里可以给你追加一项奖励，就是如果你完成了五百件装备的符文雕刻任务，除了可以得到任务奖励的2000能量点之外，我还可以租给你一把你现在正好可以使用的法师类武器。”姚承洲说着向金轲伸出手来。

　　金轲看向了姚承洲的手掌，里面空空如也，什么也没有。

　　过了几秒钟，还是什么也没有。

　　“你不会是想对我说，习武之人心中有剑、手中无剑、无剑胜有剑吧？”金轲看着姚承洲空空的手掌调侃了几句。

　　“呵呵，我记得我有一根E级蓝装法杖来的，结果找不到了。”姚承洲尬笑。

　　“哦……法师就是逗我玩呢！”金轲恍然大悟的表情。

　　“你稍等片刻，我还有另外一根E级法杖。”姚承洲说着手掌中凝聚出了一团黑雾，黑雾散尽之后，一根通体泛着橙色光芒的法杖出现在了姚承洲的手中。


第二百一十六章 滞魂

　　法杖上刻满了细小的符文，橙色的能量流转，一看就不是普通武器。

　　“这是一把你目前可以使用的橙装武器，名叫‘滞魂’，级别：E级；品质：橙装；使用要求：15点感应；攻击力：2倍，装备后智力加11，法术伤害加百分之11，还附带一个‘滞魂’的锁定攻击技能，使用‘滞魂’技能攻击目标，命中后将打断目标正释放的技能、并让目标在1秒内无法释放技能，同时移动速度降低百分之60，持续1秒；‘滞魂’的冷却时间是60秒。”

　　看到“滞魂”的一大串附加属性，金轲不由得有种口干舌燥的感觉……这把武器对现在的他太有诱惑力了！如果能拿到手，他的实力会大幅提升。

　　“依照你现在的实力，有了这把武器，和基地里的D级武者都有打上几个回合的实力了。”姚承洲笑呵呵地看着金轲。

　　“可能吧。”金轲点了点头，但他心里并不这么认为，他觉得以他现在的实力，就算没有这把武器，应该都能轻松杀死基地里的一名D级武者，有了这把武器，他甚至有了正面挑战罗刹天的信心。

　　不过金轲肯定不会傻到去正面挑战罗刹天，对付这种极度阴险狡诈的敌人，最好的办法就是……阴死他！

　　“这把武器不属于我，属于睡神反抗组织，只是在你完成任务之后租借给你，并不是给你，到时候还会让你签一份租借协议。”姚承洲提醒了金轲几句。

　　“租借协议是什么样子的？先拿我看看。”金轲向姚承洲伸出手来。

　　“这么精明，肯定是不会上当的了。”姚承洲笑了笑，然后拿出一份睡神反抗组织的武器装备租借协议给了金轲。

　　前面的内容基本上都是一些废话，比如不能损坏、不能出售此武器等等。

　　后面的几条相对有用一些，比如租赁期限、租赁价格之类的，现在都空着还没有填写。

　　“借我用一年？租金全免？”金轲向姚承洲提了出来，借一年差不多够了，一年之后，他的级别应该已经用不上这把武器了。

　　“哈哈哈哈……小家伙挺贪心的啊！以我的权限最多租赁给你一周的时间。这样吧，只要你每周能完成我交付的一个任务，我就租赁给你一周，如果哪一周你没有完成我交付的任务，那我就只能暂时收回了。”姚承洲向金轲提了出来。

　　“好吧，现在就可以签租约了吧？”金轲伸手去拿姚承洲手上的法杖。

　　“你第一个任务还没完成呢！”姚承洲收回了法杖。

　　“刘叔，你可以给我做担保的对吧？我接下的任务肯定会完成的对吧？”金轲转向了刘俊明。他还没有正式开始学习雕刻符文，等第一个任务完成到什么时候去了？

　　“呃……呃……”刘俊明尬笑。

　　“你是不是我亲叔啊？还想不想让我给你养老啊？”金轲为了橙装法杖，脸皮厚度瞬间又提升了一个等级，达到了LV4。

　　“法师，小轲确实是个很重信守义之人，你就提前租给他吧，这任务他说会完成，就一定会完成的，我可以为他做担保。”刘俊明听到金轲喊他“亲叔”，还提到了“养老”，瞬间和金轲的亲密度提升了一个等级，不自觉就帮金轲说起好话来。

　　“好吧，我给你这个面子。”姚承洲只好答应了下来，和金轲签了一份“滞魂”租借契约。

　　金轲一把抓过姚承洲手中的“滞魂”，细细地打量了起来。只要以后每周从姚承洲这里接一个任务，就可以一直租借这把橙装法杖，这交易太划算了。有了这把橙装法杖，金轲感觉自己杀死罗刹天的把握更大了。

　　签好租借契约之后，姚承洲却是让金轲把橙装法杖“滞魂”还给了他，姚承洲把法杖拿在了手中，下一刻，法杖突然从他手中消失了。

　　“把东西变没了然后赖账？”金轲瞅了瞅姚承洲的手心。

　　“橙色装备和武器都有配套的储物饰品，既然法杖借给你，当然也要把这东西借给你，不然太过招眼不好。”姚承洲把一枚肉色的指环从手指上取下来递给了金轲。

　　“储物戒指？”金轲立刻意识到了这是什么东西，然后试着把它戴在了自己的手指上。

　　指环戴在手指上之后便消失了，就象和金轲的手指融为了一体一样，除了金轲能感到它的存在之外，其他人已经看不到这指环了。

　　“是专用储物指环，这枚指环只能配套储存这根法杖，不能储存其他任何东西，你用意念集中到指环之中，就可以感受到它的内部空间，然后把法杖取出或收回。”姚承洲以为金轲是第一次接触这种东西，于是告诉了他使用技巧。

　　金轲意念集中到指环里之后，法杖的虚影便浮现在了他的面前，他可以用意念随意操纵法杖的虚影，比如让它停留在他手掌的上方，然后意念中默念取出，或者只是想象把它从指环里取出，法杖便出现在了金轲的手中。

　　收回也是同样的道理，心随意动，非常方便。

　　金轲现在已经有了个储物手环，可以把刺客武器装在里面，现在又有了“滞魂”法杖的专用储物指环，可以把法杖装进去，在意念里练习熟了之后，实战中武器切换将不再是什么大问题了。

　　当初金轲打罗祥椿的副本，得到了橙装“罗表”，但“罗表”并没有配套的储物饰品，那是因为手表本身就是饰品，所以金轲并不知道橙装武器还有这种好处，拥有配套的储物指环。

　　今天的会谈结束之后，姚承洲正式成为了金轲的法师教练，开始传授金轲能量修炼第二层的功法，以及法师职业的操作要领。

　　师父领进门，修行在个人。

　　很快金轲就把能量修炼第二层的外挂给挂上了，一边听姚承洲讲课，一边让外挂帮他训练。

　　姚承洲的训练结束之后，金轲当然是去了装备部。把他能量修炼第一层境界的事情告诉曾释道，就可以正式开始学习符文雕刻了。

　　顺便，还可以把姚承洲的第一个任务做了。


第二百一十七章 蛋蛋的忧伤

　　“你能量修炼突破第一层境界了？”曾释道一脸无比震惊的表情。

　　“是的。就是我被锁在生死桩上的那个夜晚，机缘巧合吧？当时我处于半昏迷状态，具体怎么回事我不是很清楚。”金轲没办法向曾释道解释更多。

　　“太好了！小轲你还真是因祸得福！师父苦苦修炼了几十年都没有能突破，没想到你一晚上就突破了！这说明你在能量修炼方面是个天才！未来的成就将远在师父之上啊！”曾释道很是高兴。

　　“好象，师父说过，能量修炼突然第一层之后，就可以直接为符文笔充能进行符文雕刻？”金轲赶紧转移了话题，以免曾释道问他为什么过这么久才和他说这个好消息。

　　“是的，符文雕刻设备的原理，就是把能量核心中的能量转化成符文笔可以使用的能量，既然你已经突破了能量修炼的第一层境界，那么你的身体就已经成为了一台符文雕刻设备，我可以直接传授你符文雕刻的技巧了。”

　　曾释道说着把符文笔找出来给了金轲，还把符文笔的使用说明拿了出来，仔细研究了一番……毕竟曾释道自己并没有用身体给符文笔供能，这方面只能看说明书了。

　　曾释道和金轲一起研究着说明书，最终还是金轲自己领悟出了体内能量给符文笔供能的方法，把体内的能量点象充电一般充给了手中的符文笔。

　　金轲现在体内能量点储存的上限是600点，升级“夺命神药”和“善恶仲裁”之后，他体内还留存有400多个能量点备用，这根2B级的符文笔能量储存上限是500点，金轲充了200个能量点给符文笔，体内的能量点就只剩200多了。

　　只能充这么多，都充进去了，金轲自己释放技能就没有能量点可用了。

　　“对了，你既然是能量修炼第一层的境界，应该就可以直接从能量核心中获得能量了。”曾释道看到金轲停止了给手中的符文笔充能，象是想到了什么，连忙跑去了符文设备所在的工作间。

　　工作间里有个秘密保险柜，存放着三块1000点的能量核心。这些能量核心都是曾释道按工作量从基地后勤管理处领来的，用于驱动符文雕刻设备。以前这些能量核心都是安装在符文雕刻设备中，现在可以直接给金轲使用了。

　　“你把它握在手中，让你的身体和它之间形成能量回路，就可以从这能量核心中缓慢地吸收能量了。”曾释道向金轲讲解了能量核心的使用方法。

　　金轲拿着能量核心试了试，很快他的身体就和能量核心之间形成了能量回路，然后以每秒钟2点的速度从能量核心中汲取着能量，三分钟的时间就把自身的能量给充满了。

　　早知道能这么玩，当初在新兵训练中心的时候，就应该把那个能量核心给吸了的……不过话说回来，换成训练币也不亏。

　　“吸了多少？”曾释道向金轲问了一声。

　　“三百多点。”

　　“这么快？”曾释道很吃惊的表情。

　　“很快吗？”金轲没有这方面的经验。

　　“我以前也试过从能量核心汲取能量，每分钟只能充5到10点，你三分钟就吸了三百多点！能量修炼第一层的境界，果然与普通人不可同日而语啊！”曾释道很感慨的表情。

　　“哦……”

　　“好了，现在可以传授你符文雕刻技巧了。”曾释道拿起符文笔，找来一块废弃的金属板，向金轲悉心地传授起来。

　　符文雕刻……说起来有些象写毛笔字，但比写毛笔字的要求更高，每个笔画的用力程度、长短、粗细都特别讲究，正常情况下，一个人练熟一个新的符文，至少要几个小时的时间才能形成正确的肌肉记忆，然后才能练习书写下一个符文。

　　第一个看似很简单的符文反复写了几次全都失败之后，金轲终于明白为什么象姚承洲这样的人不愿意修炼符文师了。

　　太特么难了啊！感觉着明明写对了，丝毫不差的样子，但就是失败了！

　　失败也消耗能量点！

　　能量核心是游戏世界的通用货币，虽然基地对员工打出的能量核心以十比一的比例回收，但事实上能量核心里一点能量的真实价值可以达到基地二十个贡献点以上！

　　也就是说，一点能量，相当于二十个鸡蛋的价值！

　　书写一个符文至少消耗一个能量点，失败也消耗同样多的能量点，失败一次，一篮子二十个鸡蛋“砰！”地一声全部碎在了地上，只给失败者留下蛋蛋的忧伤。

　　普通人想觉醒符文雕刻技能，成为一名见习符文师，除非大富之家、或者集一整个基地、避难所的资源进行供养，否则没有那么多能量核心可以象这样浪费。

　　而象姚承洲那样的法师，应该不缺能量点，但是，并不是每个人都有这份耐心一笔一画一个一个地练习书写这些符文，还不能出哪怕一丝一毫、甚至根本就看不出来的失误。

　　简直可以用自虐来形容这种练习了。

　　一旦连续书写失败，人很容易烦躁、恼怒，然后就放弃了。

　　当初曾释道能走上这条路，可能与他执拗、而且比较宅的性格有关，不过他也没能走多远，这么多年了还是一名见习符文师。

　　一个人的一生是很有限的，不可能有那么多的时间去学习和熟练书写那么多的符文，除非那种在书法方面有着超乎寻常天赋的人，或者……象金轲这样的挂逼。

　　“别着急，慢慢来，这件事不是那么容易的。”见金轲连续失败了五次，曾释道出言安慰了他几句，心里也是对那浪费掉的五个能量点很是心疼，毕竟那都是基地给的配额，浪费了之后，他只能用自己账户里的贡献点去补。

　　这也是曾释道为什么要求金轲学会符文雕刻之后，工作挣的贡献点全部归曾释道所有的原因……前期象这样投资，如果在学徒出师之后不能回收一些贡献点的话，曾释道他以后喝西北风去啊？

　　很快，令曾释道无比惊讶的一幕发生了。


第二百一十八章 看起来不是很难

　　金轲在失败了五次之后，第六次成功地书写出了他人生第一个符文。

　　要知道曾释道的第一个符文，可是在失败了五十多次之后才成功的。曾释道还清清楚楚地记得那一幕，当时的他就象一个赌徒一样，孤注一掷、过程中各种绝望，几次想要放弃，才终于在五十多次之后成功了，这才迈出了他的符文师职业生涯的第一步。

　　没想到金轲失败了五次，第六次就成功了！

　　有天赋的孩子就是不一样啊！

　　不过，很快，更加令曾释道震惊的一幕发生了。

　　金轲的第七次也成功了！

　　第八次、第九次……

　　甚至换写一个新符文之后也成功了！

　　十九次、二十次……

　　自从第六次成功之后，金轲就再也没有失败过！

　　“好了好了，不用练了，你的水平，已经可以直接在装备上雕刻符文了。”曾释道在各种震惊过后想到了什么，连忙阻止了金轲的练习。

　　“看起来不是很难。”金轲暂停了外挂，向曾释道笑了笑。

　　听到金轲说的这句话，曾释道一口老血差点儿狂喷了出来。

　　“你未来的成就，将会远远、远远超过师父。”曾释道看着金轲写出的无比完美的符文，已经被震惊到麻木了。

　　“师父太谦虚了。”金轲连忙客气了一句。

　　“算了，不说这个，我教你怎么在装备上雕刻符文吧。”曾释道面对这个徒弟，实在没办法谦虚，他感觉着他这位师父可能当不了几天，徒弟的符文雕刻水平就可以把他远远甩开了。

　　在曾释道的指导下，金轲又开启了外挂，开始在装备上雕刻起符文来，符文笔没有能量之后，就用体内的能量进行充能，然后身体从能量核心中汲取能量。

　　曾释道指导了几句之后，发现已经没有更多可以指导金轲的了，于是跑去裁剪焊接旧装备去了，让金轲一个人继续对裁剪焊接好的装备进行雕刻。看样子过不了多久，他的工作间也可以让给金轲，他也就只能在旁边帮金轲打打下手了。

　　曾释道没有守在旁边之后，金轲便把姚承洲给他的符文雕刻在了装备上，姚承洲的这三个符文果然有些古怪，笔画比较多比较复杂，另外，它们在一起雕刻到装备上之后，便自动隐藏了身形，根本看不到雕刻的痕迹。

　　完成一件装备的雕刻之后，金轲发现他上了姚承洲的当！

　　姚承洲让他给每件装备上雕刻3个符文，然后给他4个能量点的奖励。

　　雕刻1个符文需要消耗1个能量点，3个符文就是3个能量点，这中间如果不是外挂雕刻的话，很容易发生失误，一旦3个符文中有1个发生失误，金轲这件装备就等于白给姚承洲打工了！

　　这三个符文笔画都比较多、比较复杂，可想而知是很容易出错的。

　　说直白些，如果金轲没有外挂，这个任务他根本完不成，就算可以完成，消耗的能量点可以把他赔死！

　　这丫简直太损了！金轲立刻有了冲去姚承洲的房间把他的脸摁在地上摩擦一番的冲动。

　　最后……看在“滞魂”的面子上，金轲决定暂时放过姚承洲这一次，下次再接任务的时候，一定要擦亮眼睛，不能再上他的当。

　　金轲毕竟是新手，还没有觉醒符文雕刻技能，目前能成功雕刻合格的符文，完全是因为外挂的缘故。但因为他没有觉醒符文雕刻技能，所以雕刻符文的速度很慢，差不多要一分钟的时间才能完成一个符文的雕刻。

　　两小时之后，系统突然弹出了一项提示。

　　“恭喜你觉醒了职业技能：符文雕刻。目前级别：LV1。”

　　金轲看到这个提示一点儿也不奇怪，先前铺地砖的时候就是这样子的，铺了一定数量高质量的地砖之后，他就觉醒了建筑学技能。想来也是雕刻了足够数量高质量的符文之后，他就觉醒了符文雕刻技能，一切都顺理成章。

　　觉醒了符文雕刻技能之后，金轲符文雕刻的速度顿时提升了上来，先前一分钟的时间才能雕刻一个符文，现在二十秒就可以雕刻一个符文了。

　　见曾释道走了过来，金轲连忙停下了雕刻姚承洲的符文，换另一件装备雕刻起了正常的符文来。

　　“咦？这么快？你不会是……”曾释道看了一会儿金轲的雕刻之后，脸上的神情很是惊讶。

　　“刚刚觉醒了符文雕刻技能，师父，我这算不算正式入门了？”金轲向曾释道问了一声。

　　“啥？觉醒了符文雕刻技能？两个小时你就觉醒了符文雕刻技能？”曾释道在这一刻泪流满面。他还清楚地记得，他是在开始符文雕刻之后，用了两年多的时间才觉醒了符文雕刻技能，当时他觉得自己很有天赋，沾沾自喜了好多年。

　　但是，金轲只用了两个小时。

　　“啊……是不是……不太正常？”金轲从曾释道的眼中看出了什么。

　　“是用点儿……呃……你已经正式入门了，我想，过不了多久，你应该就可以拿到见习符文师的称号了。”曾释道打心底里为金轲感到高兴。

　　“哦，那我继续努力。”金轲也很高兴，原本以为符文师入门很难呢，没想到这么容易，和铺地砖差不多，有异曲同工之妙。

　　……

　　晚上。

　　“这位是基地的安保部主管李良，一位DD级的强者。”袁强把来人介绍给了众位刺客新人学员。

　　金轲今晚也在训练场，虽然他已经是基地的实习员工了，但仍然可以跟着袁强继续训练，袁强的单独辅导对他还是有效果的。

　　上次的异虫入侵事件，新人学员损失惨重，但基地很快又补充了一批进来，现在训练场里的这些人，除了金轲、徐术和先前不住在23号宿舍区的学员之外，其他都是新面孔。

　　“DD级？很快就可以冲击C级了吧？”

　　“这实力比袁教练还高啊！”

　　“废话，不然怎么做安保大队长？负责整个基地的安全？”

　　新人学员们听到袁强对李良的介绍之后，心中各种羡慕，并且幻想着自己什么时候才能成为象袁教练和李队长这样的强者。


第二百一十九章 地下驿站

　　“今天我过来呢，是有件好事要宣布。”李良一脸笑嘻嘻的表情，虽然他早就看到了金轲，但却装得象是不认识一样。

　　“什么好事啊？”一众新人学员很期待的表情。

　　“是这样的，我们安保部门要押送一批物资到附近的一座驿站，算是一次外勤任务吧。基地方面要我们选择几十名新人学员一起随行，对新人学员们来说是一个很好的锻炼机会。这个任务全程有安保组护送，可以说没任何难度，但会有200个贡献点的奖励，沿途还有猎杀黑尸的机会。”

　　“基地方面的要求是各职业组选取几名最优秀的新人学员，这事儿本来应该让你们袁教练推荐几名人选，但袁教练觉得每位新人学员都应该有平等的机会参与，所以现在改用抽签的方式决定哪几名学员参与这次外勤任务。”

　　听到李良宣布的事情之后，新人学员们都很踊跃，成功转职之后，基地要求每个月都必须完成三次外勤任务，这一次的外勤任务有安保组护送，可想而知会很安全，还有200个贡献点的奖励，如果被选中就太幸运了。

　　“我这里就是写有你们名字的签筒，你们谁过来抽？”李良笑嘻嘻地向刺客组新人学员们看了一圈。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　几名新来的学员做着举手的动作争先恐后地说着。

　　“你来吧。”李良随手指了一名学员过去，让他帮着抽签。

　　这位新人学员名叫李忆，被李良指到自己之后显得很是高兴，连忙走过去凑近签筒仔细观察了一番，似乎想要把自己抽出来。

　　“竹签上挂着纸袋，名字在纸袋里，你在外面看是看不出来的，随便抽吧。”李良笑嘻嘻的表情。

　　“抽我啊！”

　　“把我抽出来！”

　　“一定要抽我！”

　　新人学员们大喊大叫着，都显得很是兴奋和期待。

　　李忆挑选了好半天，才从里面挑了一根竹签出来。

　　“是张学松。”李忆把签递给李良后，李良拆开竹签上的纸袋当众宣布了一声。

　　“噢耶！被抽中了！”张学松象中了大奖一样很是开心。张学松是和李忆一起新一批进入刺客组的新人学员，没想到运气这么好就被抽中了。

　　徐术向金轲看了一眼，神情有些不甘的样子，基地方面明明是说按实力挑选出外勤任务的人选，到了刺客组却是变成了抽签。

　　如果按实力来的话，金轲和他肯定没问题应该入选，现在却是要拼那几分之一的运气才行了。这种外勤任务没有任何危险，200个贡献点等于白送。

　　李忆抽中张学松之后，又挑选了半天从签筒里抽了个竹签出来递给了李良。

　　李良拆开纸袋后看了看竹签上的名字，皱起眉头有些不爽的样子，过了一会儿之后才念了出来，这一次被抽中的是金轲。

　　徐术摇了摇头，这金轲的运气也太好了吧？按实力来的话应该是他，结果按运气来，还是他。看起来能在野外黑暗中活下来的男人，确实和常人不一样。

　　其他新人学员看向金轲的目光也是各种羡慕嫉妒。

　　李忆又接着抽了几根竹签，又有几名幸运的新人学员被抽中，然后，徐术也在其中。这让徐术终于松了口气……自己的运气也不算太差。

　　“张学松、金轲、邹杰、孔小天、徐术、季全舟，明天你们和袁教练、安保组以及其他几个组选中的外勤人员一起出任务。早上九点钟在基地后山南门处集合，别去晚了。”李良宣布了几句之后，便转身离开了刺客中心。

　　……

　　第二天。

　　很幸运地被抽中做这次的外勤任务，金轲并没有一丝一毫的激动。

　　他现在的实力就算不跟着安保组，也足够在野外自保了，完全可以出去独自猎杀黑尸。没有去的原因，是因为觉得能量点太少，浪费时间，还不如在装备部雕刻符文。

　　食堂有免费餐食，姚承洲那里有任务可接，手上还有三张新兵训练中心的门票钱，现在的他对贡献点的需求也不是很高，不过既然可以外出，而且顺便完成基地规定的每月三项外勤任务，他当然也不会错过这样的机会。

　　如果安保组和罗刹天在这次外勤任务中有什么阴谋的话，他也已经有了很充足的准备。

　　可以这么说，以金轲现在的实力，除非罗刹天亲自出马，这些保安已经对他构不成任何威胁了。

　　如果罗刹天亲自出马，哼哼……那就是时候把以前的恩怨做个了结了！

　　不怕他出来，就怕他躲在基地里不出来。

　　除了刺客组采取的抽签的形式之外，其他几个组外勤人员的人选都是由教练推荐实力靠前的学员参加这次任务。

　　蔚蓝家园别墅小区的十几名学员全部都被选中了。

　　一共五十多名新人学员，十几位安保人员，还有几名教练，早上九点钟的时候，全部集中在了基地后山南门附近的大厅里。

　　“你们自愿结合分成四个组吧，注意职业搭配，外出之后有可能会与野怪发生战斗，职业搭配很重要。”安保队长李良一边编排着队伍，一边向众人讲解着外出的规矩。

　　既然是自愿结合，蔚蓝家园别墅小区的十几名学员当然是组在了一起，其他新人学员闹闹嚷嚷一阵之后，也分别组成了三个组，一共四个组。

　　刺客组的教练袁强被安排在了带金轲这个组，其他教练带了其他三个组。

　　接下来是每个组的任务分工，主要是说给带队的组长听，一个组负责探路，一个组负责押运物资，还有两个组负责警戒。

　　任务分工也是采用抽签的方式，袁强这个组被抽中负责押运物资。

　　说是押运，其实和探路、警戒的也没什么区别，因为有专门的NPC工人负责推那些在山间行进的独轮小车，负责押运的组离这些工人最近，其他几个组则离得稍远一些而已。

　　工作分配好之后，外勤任务大队便离开南门出发了。

　　一路过去没什么好说的，因为没有发生任何惊心动魄的事情。


第二百二十章 立功的好机会

　　也不是什么事情都没发生，沿途遇到了十几只黑尸，在安保组和各组教练的保护下，新人学员们很轻松地把它们解决了。

　　两小时后，外勤任务大队押运物资的小组来到了此时任务的目的地，一处地下驿站。

　　这还是金轲第一次到野外的驿站里来。

　　地下驿站的进入通道很隐蔽，如果不是提前知道的话很难找到。

　　袁强带领的这个组跟着押运物资的NPC来到这处地下驿站的时候，其他三个组都还没有过来，据说是猎杀沿途的野怪去了。

　　进入这个地下驿站，先要沿着一处狭窄的山道行进百余米，来到一个废弃的山间村落，地下驿站的入口，就在一处破旧的院落之中。

　　先要进入一个房间，打开房间地下室的房门，下到地下室，在地下室的角落处推开一块石板，打开了一道两米左右宽窄的石门，然后再往下进入一个类似于地窖的地方。

　　地窖的底部是一道圆形的舱门，把一块能量核心放置在舱门某处启动舱门的验证设备，验证了虹膜、指纹以及密码之后才能打开舱门。

　　下去之后又是一道舱门，共计要穿过三道舱门才能进入驿站之中。

　　驿站很大，下去之后宽阔的走廊连接着三个厅，走廊旁边还有很多房间，大部分看起来就象仓库一样，据介绍里面存放着一些不易变质的食物和各种生活物资，供驿站工作人员及夜宿在驿站里的人员食用。

　　这次过来的任务，是运送食物和物资，同时对驿站的能量供给设备进行维护，确保能量核心有足够的能量，在夜晚的黑暗中撑起能量防护罩。

　　一旦有人员在野外遇险，不能及时返回基地，就只能到驿站来躲避了，万一能量设备故障，就要出人命了，所以这项工作丝毫不能马虎。

　　李良指挥着众人上上下下，把一些物资和设备搬运到驿站里来，金轲这些学员也被安排了一些工作，大多数都是搬运的工作。这些工作，对现实世界的玩家们来说，就是用手指到处点一点罢了。

　　金轲今天使用的是游戏舱沉浸式操作，搬运工作就得身体力行了。

　　今天的最后一项工作，李良把袁强和金轲叫上帮他一起把一台几十斤重的设备从一间库房搬运到另一间库房里，本来这工作一个人做就可以了，但因为库房的舱门比较窄，所以必须要一个人引导，两个人配合以免不小心损坏了设备。

　　当袁强和金轲把这台设备小心翼翼地搬进驿站某间库房里之后，李良顺手把这间库房的舱门给关上了。

　　“袁教练辛苦，这位学员也辛苦了。”李良笑嘻嘻地向袁强和金轲表示了感谢。

　　“应该的。”袁强向李良客气了一句。

　　金轲看着李良的表情，预感着似乎有什么事情要发生了。

　　就在袁强向李良确认没有别的事情，可以返回外面大厅和其他人会合的时候，却是发现库房的舱门被人从外面给锁住了。

　　“喂？怎么回事？”正准备带着金轲返回的袁强皱起了眉头。

　　虽然袁强有可以位移穿墙的技能，但舱门从外面被锁的一幕让他感觉有些奇怪。

　　“嘿嘿，袁教练别奇怪，有件事还没办完，只有那件事办完之后，外面的人才会打开舱门。”李良叫住了袁强。

　　“什么事？”袁强皱起了眉头……李良的神情好象有些不太对？

　　“这次的任务是罗主管布置下来的，通知各个职业组，让你们把组里最厉害的几名学员派出来做任务，刺客组应该是把金轲同学派出来。没想到袁教练你当众宣布抽签选人。没办法，我只好临时找人配合把金轲同学的名字抽了出来。还好，并没有影响到罗主管的任务。”李良接着说了下去。

　　“你在说什么啊？”袁强听得一头雾水。

　　“罗主管这次布置下来的任务目标，不是向驿站运送物资、带新人学员进行外勤任务训练之类的，而是他和他的同伴。”李良指了指金轲。

　　金轲听到李良说起罗刹天，不由得冷笑了一声。

　　该来的终于来了。

　　不过，现在的他，已经不是那一夜被捆在生死桩上的他了。

　　“什么意思？”袁强皱起了眉头。

　　“小袁啊，你脑子打铁了？你跟着罗主管这么久了，罗主管看这小子不爽的事情你不知道？他这次布置下来的任务，就是把这小子弄出基地，然后让我们把他悄无声息地绑了，回去就假称他在野外打怪的时候不小心挂了，一定要我把事情说得这么清楚你才明白？”李良摇了摇头。

　　“把他绑了？什么意思？罗主管怎么可能布置这样的任务？”袁强大惊。

　　“袁强，你脑子还真是不够用，你以为这里真的是一座驿站？身为一名基地的老员工了，你什么时候听说这里建了一座驿站？”李良摇了摇头，对袁强的表现很是无语。

　　“这里不是驿站又是什么？”袁强一头的雾水。

　　“这是罗主管的秘密实验室！过去第三个厅，那道红色的舱门通往的，不是什么重要设备舱，那道红色舱门，是秘密实验室的入口。罗主管让我们把这小子和他的同伴骗到这里来绑了，目的当然是送到实验室里当实验体。”

　　“对了，罗主管还说了，他很器重你，今天安排你一起来执行这个任务，就是对你的一种考核，如果你成功通过了考核，以后就会得到罗主管的重用。如果你不能通过考核，嘿嘿，那就只能让你陪他们一起进实验室了。现在，你可以动手了，去，把你的学员绑起来。”李良接着向袁强说了一声，并扔了根金属链条给袁强。

　　“你到底在说什么啊？你们到底在做些什么啊？”袁强一脸吃惊的表情。

　　“别装了，是你出手还是我出手？这可是个立功的好机会。”李良向袁强催了几句。

　　“我身为教练，怎么可以伤害自己的学员？这件事我要先向罗主管问个清楚明白才是，你让人把舱门打开，我要带他出去。”袁强拒绝了李良。


第二百二十一章 职业相克

　　金轲冷冷地看着袁强和李良，要动手就动手，不知道他们为什么要演这出戏。

　　一个白脸，一个红脸，然后呢？

　　不着急，慢慢看他们表演，弄清楚他们想演什么再说。

　　“袁强你脑子是不是进水了？我和罗老大什么关系你不知道？如果不是罗老大的指示，我和你无冤无仇干嘛要逼你？行吧，你不想动手，我来动手。”李良从背后取出了一把大剑，准备过来杀金轲了。

　　他的衣袍下面，隐隐现出合金板甲的光芒。

　　“想杀我的学员，先从我的尸体上踏过去！”袁强连忙拦在了金轲的身前，他要搬运东西，链甲长枪不方便携带，考虑着驿站是个很安全的地方，所以把装甲全部脱掉和长枪一起放在了入口处的库房，这时候只能赤手空拳面对李良了。

　　“袁强你这是什么意思？我再和你说一遍！我是在执行罗主管的任务！而且我也没有要杀他啊！我只是执行命令，把他和他的同伴送进实验室进行异虫实验而已。你阻止我就是违抗罗主管的命令！我完全可以杀了你不负任何责任！”李良手中的D级蓝装长剑猛地顿在了面前的地面上，一股强烈的能量波动从他身体中发散了开来。

　　DD级的强者，全副武装，实力远在D级赤手空拳的袁强之上。

　　金轲冷眼看着这一切，没有开口说什么，也没有想要干涉什么。因为赵波的事情，他先前对袁强没什么好感，只是利用他的辅导能力帮自己提升实力罢了。就算到了现在，金轲也深度怀疑袁强是在配合李良进行一场表演，至于这场表演的目的是什么，暂时还不清楚。

　　“罗主管这么做严重违反了基地的规定！我也再和你说一遍！想拿我的学员去实验室做那种违规的实验，先从我的尸体上踏过去！”袁强丝毫不准备让开的意思，他也不相信李良敢就这么动手杀了他。

　　他可是刺客训练中心的教练，除了罗刹天之外，基地里的二号刺客！他死了，李良就不怕被调查吗？

　　“好吧，那么成全你！实验室反正缺的是实验体，多你一个也不多！”

　　李良的表情突然变得狰狞了起来，他拎起那把蓝装大刀，在袁强还没有反应过来的情况下，身体化为一道光影猛然前冲向袁强发出了一记由下而上的勾斩！

　　“刀影勾旋！”

　　李良的头顶现出了他刚才使用的技能名称。

　　袁强猝不及防，躲避不及被李良的技能命中，整个人直接被勾飞腾空了起来。

　　“三刀连斩！”

　　李良头顶出现了第二个技能的名称，与此同时他手中的刀连续三次击出，全部命中在了腾空的袁强身上。

　　“刀魔附体！”

　　李良根本不给袁强反应过来的机会，继续了第三个连招，在袁强刚刚落地之后立刻又释放了一记强力技能，整个人的身形笼罩在了一团黑雾之中，手中的大刀继续各种连招猛砍在袁强的身上，很快把袁强的血量砍到了百分之十以下。

　　袁强赤手空拳、身无片甲，李良又是突然发难，连续攻击让他根本没有还手的机会，这时候才勉强在李良攻击间隙稳住了神，以手为匕发出技能试图还击李良，但李良身上穿着厚重的板甲，手中的蓝装大刀无比凌厉，根本不给袁强任何机会。

　　袁强连续释放了三个毫无意义的技能之后，很快就被李良打到濒死状态昏倒在了地上。

　　“臭小子！是自己跪下束手就擒，还是被我打跪在地上？”李良砍倒袁强之后，转头看向了金轲。

　　他接了罗刹天的任务，骗金轲等人到这里来当实验体，压根就没把这些新人放在眼里。在基地里，特别是在装备部，李良有所顾忌不敢拿金轲怎么样，但到了这里之后，一切可就由不得金轲了。

　　上次“罗表”的事情，让李良对金轲无比恼怒，他知道金轲看出了他当时的企图，所以故意刁难他，硬生生从他那里抢走了牛头戒指和储物手环。今天的事情了结之后，他肯定要把这两样东西拿回来。

　　李良是一名DD级的战士，金轲是一名还没有参加过排位赛的刺客，战士职业极度克制刺客职业，身为一名DD级战士，李良觉得对付一名象金轲这样连排位赛都没参加过的小刺客，简直不要太容易。

　　李良身上这套板甲防护值300点左右，他的生命值也在300点左右，耐力属性2.5倍加成可以同时作用于护甲和生命值，现在的他相当于拥有750的防护值和750的生命值，对金轲这些新人学员来说，可以称得上是个大血牛。

　　象金轲这种新人，身上的全套皮甲加起来防护值最多70-90，生命值能到100就不错了，李良觉得自己就算不放技能，平砍就能把金轲活活砍死，而金轲就算身上携带了武器，刺在他的板甲上，和挠痒痒有什么区别？

　　李良根本都不想对金轲出手，他觉得他一声厉吼就可以达到让对手跪服的效果了。

　　“就凭你？差太远了。”金轲冷笑。他在游戏世界里还从来没有杀过任何一个人，不管是所谓的NPC，还是玩家。

　　看来今天要破例了。

　　“不知天高地厚的臭小子！交易的时候居然耍到我头上来了！幸亏我宅心仁厚不和你计较，不然你早就变成一只虫子了！”李良对金轲的态度很是不爽。

　　在李良看来，刚才他一套连招把金轲的教练都给打跪了，金轲现在应该已经吓得屁滚尿流，跪地向他低头求饶才对，但没想到的是金轲居然对他一脸嘲讽的神情，看着他就象看着一个死人一样。

　　“你如果宅心仁厚，这世上就没有好人了。”金轲不紧不慢地回了李良几句，他一边说话，一边观察着李良的动向。

　　血牛级的战士确实是刺客天生的克星，没办法，职业相克。

　　不过呢，李良肯定不会想到，他现在面对的，不仅仅是一名攻击力极高的刺客，还是一名用毒的法师。


第二百二十二章 差太远

　　“懒得和你废话！浪费时间！看我怎么收了你！”李良无法用言语逼迫金轲屈服，不由得大怒，他的技能也已经冷却，立刻一记“刀影勾旋”向金轲攻了过来。

　　“刀影勾旋”不仅是一个攻击力超高的技能，同时还是一个控制技能，被击中之后带有往上击飞效果，在被击飞、腾空期间是无法还手、移动和释放技能的，然后落地之后没有立刻位移技能逃离的话，会受到后面的连招伤害。

　　一名D级或D级以下的刺客如果被李良这样连上招，基本上就废了。

　　金轲等的就是李良出手的这一刻。

　　当李良技能出手之时，金轲立刻一记“夺命神药”扔在了李良的身前，在释放“夺命神药”技能的同时，还向李良释放了一记“善恶仲裁”，然后意念切换回刺客职业一记“死亡突进”出现在了李良的身后，“死亡切割”击中能量节点打出一记超能暴击！

　　金轲发出的“善恶仲裁”落在了自己的身上，把刚才释放“死亡突击”损失的生命值全额补了回来。

　　虽然描述起来很复杂的样子，但经过多次训练之后，金轲的切换及技能释放全都是在意念中一瞬间完成，丝毫不感觉到拖泥带水。这就体现出了游戏舱沉浸式意念操作的方便之处了。换了在手机屏幕上，无论手速多快也无法操作得如此迅疾。

　　金轲刚才在攻击李良之前，还顺手给袁强加了个“友军”的标识，他的“夺命神药”便不会对倒地昏迷的袁强造成任何伤害了。

　　李良释放出“刀影旋风”技能之后，却是没有能击中金轲，反而发现自己被困在了一团绿雾之中，眼前一片绿幽幽的别的什么也看不见，背后挨了一记超能暴击，头顶多了“中毒”和“流血”两项DEBUFF，还有一个数字“2”的毒药印记。

　　“草！怎么回事？放毒的刺客？”李良骂了一声，但心中并不慌乱，毕竟对手只是一名新人，自己刚才多半是轻敌了才中了对方的招。

　　但是……护甲怎么的就被清空了近半？生命值也被清空了近三分之一！

　　李良应该庆幸他的耐力值比较高，不然金轲这一套攻击，已经可以把他直接带走了。

　　看到“中毒”和“流血”的DEBUFF如此厉害之后，李良连忙向旁边跑了开去，试图冲出绿雾的范围，被困在绿雾中什么也看不见可不行。移动脚步之后，李良才发现这绿雾不仅仅遮住他的视野，同时形成了能量场还带粘滞效果，让他在其中的移动速度大减。

　　金轲一记超能暴击得手，技能冷却时间全部清零，看到李良试图逃走立刻又是一记“死亡突击”加上一记“夺命神药”丢在了李良前进的方向。

　　李良向前跑了几步，结果发现四周仍然一片绿幽幽的什么也看不见，头顶的“流血”DEBUFF和“中毒”DEBUFF还在不停地耗空他的生命值、抽干他的护甲，这让他心中不由得大骇。

　　这个姓金的新人玩的什么鬼把戏？这绿雾不是刺客技能吧？法术技能？刺客职业怎么会法术？而且这是什么鬼法术？

　　感觉着情况不对之后，李良调转九十度向另一个方向强行移动了过去，试图脱离这一片绿雾的束缚。

　　可惜的是，李良实在不应该在地下舱室里和金轲动手，这里根本就没有他腾挪的空间，金轲连续三次“死亡突击”、三次“夺命神药”扔出去，差不多整个舱室都被绿雾覆盖了。

　　身陷绿雾之中无比恐慌的李良只感觉自己背后又挨了一记超能暴击，然后，他的护甲和血量双双被抽干，整个人濒死倒在了地上。

　　他唯一能做的，就是在死亡来临之前摁下了腕表屏幕里事前设定好的某个程序，向罗刹天发出了任务失败，请求支援的信号。

　　绿雾散尽之后，李良终于再次看到了金轲，脸上还是那副嘲讽的神情。

　　现在李良终于明白为什么先前金轲说他差太远了。

　　现在看来，他想杀金轲，确实差太远了！

　　李良直到死都想不明白，为什么金轲这么一位新人能如此轻松不到半分钟的时间，就杀死了他这么一位DD级的战士强者。不过，他肯定是永远都无法得到答案了。

　　“你，成为了我在这个游戏里，杀死的第一个人。”金轲瞅了地上李良的尸体一眼，转身走出了舱室。

　　先前杀了太多人形怪物黑尸，在虚拟PK场中也多次杀死虚拟对手，金轲虽然是第一次正式杀人，或者说杀死了一名游戏里的“NPC”，此时心里并没有什么特别的感觉。

　　视野里出现了系统提示。

　　“魔化值+1。”

　　……

　　库房里李良和金轲打斗之时，外面的大厅里也不平静。

　　十几名保安团团围住了徐术、柳絮、余刚、倪越、肖柏青、覃浩杰、辰阳等人，各种狞笑逼迫他们束手就擒时遭遇了顽强抵抗，但双方实力相差太大，十分钟不到的时间，徐术等人全都被打到重伤倒地，然后一个一个被捆绑了起来。

　　“你们想干什么？为什么攻击我们？你们的职责不应该是保护我们才对吗？”余刚大声向众保安质问着。

　　“保护你们？对，先前确实是在保护你们，但是，那只是一场戏而已，你们知道你们在我们眼中是什么吗？就是一群用于人体试验的小白鼠而已！即将送进实验室试用新药的小白鼠！听说，那新药的死亡率高达百分之六十，但你们献出生命之后，可以把死亡率降低到百分之四十，你们为罗主管的新实验做出了贡献，罗主管一定会记住你们的，哈哈……”一位名叫陈鸿飞的保安区队长大笑了起来。

　　目前基地的安保部门一共有两百余名员工，管理上分成了四个区，东区、西区、南区和北区，每个区五十人左右，由一名分区区队长负责，每个分区下辖五个小队，一名小队长直接管理下属十名保安的工作。

　　安保部的主管习惯上被称为大队长，也就是李良担任的职务，向基地副主管罗刹天汇报工作。

　　这个陈鸿飞是安保部南区的区队长，是李良的心腹，今天亲自带队执行罗刹天和李良交待的秘密任务。


第二百二十三章 一线生机

　　众人听到陈鸿飞说的话，不由得脸色惨白，没想到罗刹天这么阴险，居然强行捉拿他们用于人体实验！让他们的角色被虫子寄生吗？

　　实在没想到，会以这种方式死在游戏里！要知道在游戏里死亡，现实世界的他们也会死亡！

　　野外的黑暗虽然可怕，但没有人心可怕啊！

　　“我们十几名新人，被你们带出到野外执行任务，就这么全部失踪了，你们有没有想过怎么向基地方向交待？你们觉得基地方面会放任不管吗？有没有想过一旦范主管查起这件事，罗主管肯定会把责任推到你们的身上？你们只是普通的安保人员，没必要为罗主管背这么大的锅对不对？这么做不值得。”徐术向陈鸿飞等人晓以利害劝说了几句。

　　“你这张嘴还真能说啊！不过，说这些废话有用吗？把他们全部押去实验室装进铁笼里去，给张主管、胡主管他们试验新药！”陈鸿飞冷笑了一声，向左右一挥手，众保安立刻把徐术等人的身体拖了起来，向通道入口处拖了过去。

　　“金轲！快跑啊！回基地去报信！这些保安造反了！”

　　被拖行的徐术突然向通道入口处大喊了一声。

　　余刚、柳絮等人这才看到金轲刚才出现在了通道入口处，正从里面缓步走出来。

　　“快跑啊！回基地去报信！他们想用我们做人体实验！”其他人也连忙向金轲喊了起来。

　　虽然现实世界里，他们也已经把这件事告诉了导师陈威，导师陈威也第一时间通知了工作室方面，但工作室一直没有回复，不知道工作室会不会出手管这件事。从工作室以往的表现来看，员工一旦违规他们肯定会管，但员工出事他们似乎总是袖手旁观。

　　现在金轲就是他们唯一的希望，只要他们之中有一个人能跑回基地，把真相带回基地，这帮保安投鼠忌器，应该暂时就不敢拿其他的人怎么样，他们才会有一线生机。

　　“他怎么出来了？李队长呢？拿下他！”陈鸿飞看到金轲之后皱起了眉头，按原定的计划，李良亲自对付金轲，难道出了什么差错？

　　众保安放下手中拖着的众人，一起向通道入口处围了过去。

　　“快跑啊！别和他们废话啊！”余刚看到金轲站在通道入口处一动也不动，不由得有些急了。

　　刚才趁着这些保安不注意，还没有围拢过去，以金轲灵活的身手应该还是有一丝机会逃掉的，现在被围住了，再想逃掉可就没那么容易了。

　　金轲逃不掉，保安和罗刹天的秘密实验实对付他们这些人，可是没有任何顾忌了，至于工作室方面，他们已经不抱任何希望了，要知道上次的异虫入侵事件，金轲被处决事件，工作室一点儿忙都没帮上。

　　金轲看到众保安围了上来，却是转身跑回了身后的通道之中。

　　“去四个人把他捉起来！”陈鸿飞根本没把金轲放在眼里，大手一挥安排了下去。

　　四名保安放下各自拖着的人员，追着金轲进入了地下通道深处，其他人则留守在外面，一方看看管这些实验体，另一方面也是守着不让金轲有从秘密实验室入口处逃走的可能。

　　三分钟后。

　　陈鸿飞有些不耐烦起来，拿起通话器向追金轲的几名保安询问为什么还没有搞定。

　　“我们已经围住他了，但这小子会穿墙术，到处乱跑一时半会捉不住他，再多派几个人过来帮忙吧。”通话器里传来了回话。

　　“你们几个，过去帮忙！”陈鸿飞大手一挥，又有四名保安放下手中捆缚住的实验体，冲进了通道深处协助捉拿金轲去了。

　　“老大，刚才通话器里的声音有些奇怪，是谁给你回的话？”陈鸿飞身边一名保安向陈鸿飞问了一声。这些保安都是陈鸿飞的心腹，彼此之间非常熟悉，包括说话的声音。

　　“刚才是……”陈鸿飞想了想，突然感觉出了不对，骂了一声之后让余下几名保安看守好地上的实验体，他带着两名保安亲自向通道深处冲了进去。

　　陈鸿飞径直冲去了通道入口走廊尽头转弯后的第二个厅里，没找到人之后，又一路追向了第三个厅，也就是连接着秘密实验室入口的那个大厅。踏入第三个大厅之后，陈鸿飞不由得倒抽了一口冷气。

　　地上，先前派过来八名追杀金轲的保安，全部倒在地上变成了尸体。

　　没看到金轲的人。

　　“草！怎么回事？”陈鸿飞带着两名保安向通道边的库房一间一间搜索了过去，不多时，他们便发现了重伤昏迷的袁强，还有李良的尸体！

　　但是，到处都没有金轲的影子，就仿佛人间蒸发了一般。

　　“不好！”陈鸿飞在某一刻象是想到了什么，不由得一头冷汗，他连忙带着两名保安向入口处的大厅跑了过去。

　　“十、十一、十二……还差三个才能叠满十五层死亡印记。”金轲正在入口处大厅里数着数。

　　徐术、余刚被捆住的绳索已经解开了，他们正在帮其他人解开绳索，看到陈鸿飞去而复返，脸上都不由得现出了紧张的神情。

　　以他们现在的身手，根本不是陈鸿飞等人的对手啊！

　　但是下一刻，他们就不这么想了。

　　有金轲在！怕个毛啊？

　　刚才陈鸿飞离开之后，金轲却是去而复返了。

　　现场还有三名保安，见到金轲之后立刻向金轲围拢了过去，金轲返身退回了身后的走廊里，没过多大会儿，连惨叫声都没听到金轲就又走了回来，帮徐术和余刚解开了身上的绳索，让他们帮其他人也恢复自由。

　　然后，陈鸿飞三人也找了回来。

　　“小崽子！还不束手就擒？”陈鸿飞向金轲大骂了一声。

　　“李良被我杀了，你手下十一名保安也全都被我杀了，你还能有勇气主动送上门来，站在我面前说这种话，我是应该夸奖你有勇气呢？还是夸奖你足够愚蠢？”金轲扭了扭脖子，发出了咔咔的响声，然后又活动了一下手腕。


第二百二十四章 爆竹声声辞旧岁

　　“刘老大，情况好象不太对。”陈鸿飞左边的保安显然此时比陈鸿飞更冷静。

　　“刘老大，这小子有问题，我们恐怕对付不了。”陈鸿飞右边的保安显然也比陈鸿飞更聪明。

　　“不……太……对？”陈鸿飞终于反应过来了，只是他身边的两名保安比他反应更快，已经先他一步脚底板抹油向通道深处狂逃而去。

　　陈鸿飞反应过来也转身想要逃走的时候，却是一头撞入了一团绿雾之中，脚步顿时缓了下来，眼前一片绿幽幽的什么也看不见了，然后背后挨了一记超能暴击，头顶多了“流血”和“中毒”两样DEBUFF。

　　“活见鬼了！”陈鸿飞转身仍然两眼一片绿茫茫，无比惊骇之下，他想起了自己的位移技能，连忙一个位移冲出了绿雾笼罩的范围，正想回头看看这一切究竟是怎么回事，再决定是战是逃的时候，又一团绿雾迎面罩在了他的头上。

　　然后，又是一记超能暴击！

　　陈鸿飞眼睁睁地看着自己的护甲值和血线一截一截快速向下掉着，直到见底。

　　“这小子居然是个法师！”陈鸿飞死之前终于明白了什么，但是，一切已经晚了。

　　“十三。”金轲数着数，连续杀了十三个人了，死亡印记快要叠加到十五层了，可惜的是，没地方实验这死亡印记的威力。

　　系统提示魔化值也到了13，但没有具体解释魔化值有什么用，根据金轲自己的猜测，应该和其他游戏里的红名杀人数是一样的。如果这个游戏也有红名系统的话，他的名字应该已经红通通了吧？

　　两名保安如惊弓之鸟，他们一路奔逃，径直跑去了第三个厅实验室入口处的大厅里，但是，无法通过验证、无法打开实验室的舱门。

　　“是不是在找这个东西？”金轲拿出从李良尸体中搜出的身份卡，向两名保安问了一声。

　　看到金轲追过来之后，两名保安吓得全身哆嗦，完全没有了战斗的勇气，“扑通”、“扑通”两声，突然向金轲跪倒了下去，然后连声讨着饶。

　　“我可不会妇人之仁留你们的活口，给自己找不开心！”金轲冷哼了一声，下一刻的时候，地上又多了两具尸体。

　　徐术、余刚、柳絮、肖柏青、倪越、覃浩杰、辰阳等人赶了过来，看到一地保安的尸体，神情都有些惊骇。他们知道金轲的实力很强，但从来没想过，强到了这种地步。

　　要知道这些保安都是基地里训练有素的高手，特别保安队长李良，是他们曾经仰望的存在，没想到在金轲面前如此的不堪一击。

　　“我们快回基地去吧！把这里的一切报告基地领导！”余刚向金轲喊了一声。

　　“嗯，快走！万一罗刹天得到消息赶了过来，我们恐怕就再也逃不掉了！”徐术也向金轲说了一声。本来他们都是可以直接离开的，但金轲再次救了他们一命，这时候丢下金轲自顾自逃命肯定不太合适，怎么的也要大家一起走才是。

　　“罗刹天？如果他现在能赶过来就最好了，不过他从基地赶过来没这么快。”金轲有些遗憾的表情。他刚刚叠加满了15道死亡印记，可惜没地方试验这些印记的威力。如果罗刹天这时候出现，然后身边又带着十几名保安、或护卫之类的就最完美了。

　　十五道死亡印记向他们扔过去，正好凑成一幅春联：

　　“爆竹声声辞旧岁，烟花朵朵迎新年！”

　　就在这时候，实验室厚重的舱门突然从里面被打开了。

　　十几名黑色衣甲戴着黑色面具的黑暗死士从舱门中鱼贯而出，如众星拱月一般把罗刹天从里面迎了出来。

　　罗刹天收到了李良临死前发出的任务失败、请求支援的信号，不由得很是奇怪，不知道为什么这么简单一个任务，李良带着十几名保安都没有能完成。

　　罗刹天放下手头的事情，立刻回到主卧房间，乘坐地底的磁悬浮地铁，亲自来到实验室里查看究竟是怎么回事。

　　地底高速磁悬浮地铁三分钟就来到了后山实验室所在的站台，过来之后，罗刹天穿过实验室内通道来到了外面入口的大厅处，想看看李良这任务究竟是怎么失败的。

　　罗刹天一向是一个很谨慎的人，就算是知道对手很弱，也不轻易亲身涉险。所以，他从实验室红色舱门出来的时候，十几名黑暗死士对他进行着贴身护卫。

　　打开舱门之后，一行人和金轲、徐术等人撞了个正着。

　　“哦？都在这里？看来不用我费心费神一个个到处去抓了。”罗刹天神情显得有些意外。让他感到更意外的是，大厅的地面上，躺了一地的保安尸体。

　　看到罗刹天，以及他身边的黑暗死士，徐术、余刚等人脸上现出了恐惧的神色。就算金轲有实力对付先前那些保安，但也没办法正面硬刚基地副主管罗刹天啊！而且他身边那些黑衣黑甲的人，一看都不是等闲之辈。

　　“那晚被你拴在生死桩上之后，我一直在找机会杀你，没想到我们会在这里见面。”金轲面色淡然地回了罗刹天几句。看到罗刹天那张原本很丑陋的脸，此时变得棱角分明、甚至有些帅气逼人，他心里已经有了底。

　　李良的任务完成得真好啊！送戒指送手环还配合着送表挖坑给罗刹天跳，这么好的队友到哪儿去找啊？

　　李良，你九泉之下可以瞑目了。

　　“嗯，我其实也一直很好奇，你一个小小的新人，如何敢在基地里蹦跶得那么欢？是倚仗着范文杰还是姚承洲给你做后盾？哦，今天很不幸，他们都不在这里。对了，你刚才说要杀我？报仇么？你准备怎么杀我？你如果杀不了我，我可是准备把你活剖了哦！”罗刹天饶有兴趣地看向了金轲。

　　“我杀你不需要动手，只喊一声你就死定了。”金轲抱着双臂，笑笑地看着罗刹天。

　　“是吗？那你倒是喊一声试试？”罗刹天对金轲无厘头的回答颇感意外。


第二百二十五章 杀意沸腾

　　罗刹天下意识地向四周看了看……难道范文杰、姚承洲他们在这里？

　　就算他们在这里，以范文杰一贯的顾全大局的性格，也不敢在巡回赛之前对他罗刹天动手的吧？

　　更何况，他身边有十几名黑暗死士助阵，就算范文杰、姚承洲亲来，他也无惧与他们正面一战！

　　徐术、余刚等人也对金轲葫芦里卖的是什么药有些奇怪，他们此时都有种心惊胆颤的感觉，金轲真能对付了罗刹天吗？如果金轲对付不了他，他们今天全都别想活着回基地了。

　　而且等待他们角色的会是非常悲惨的命运……被罗刹天身后实验室里的那些实验人员当成小白鼠、实验体。

　　在他们身上进行各种实验、让异虫寄生他们，然后活剖。

　　就算只是活剖他们的角色，他们在现实世界也会很悲惨地死去，说不定还会是各种惨烈的死法，甚至死去之后附魂于游戏里的寄生体里象罗靖一样求生不得、求死不能。

　　实在不敢想啊！

　　“姓罗的，你原地爆炸吧！”金轲突然向罗刹天喊了一声，然后意念一动，十五道死亡印记向罗刹天和他身边的十几名黑暗死士分别发射了过去。

　　死亡印记并没有炫丽的能量波，只是悄无声息地印在了每一个目标的身上。

　　“我原地爆……？”

　　罗刹天对金轲这种无厘头的玩法很是无语，他正想嘲讽金轲几句什么来的，没想到就在这时候，“砰！”地一声闷响，罗刹天手上的橙装“罗表”突然爆炸了！D级橙装爆炸产生的强大空间撕扯力瞬间炸烂了他的护臂、炸断炸飞了罗刹天半只手臂，把他身上的护甲值也彻底清空！

　　如果不是罗刹天身上的全套C级紫装护甲值高达3600多，耐力加成防御系数达到了2.3，让他的整体护甲值达到了近8300，橙装“罗表”无比威猛的这一炸，直接就把他终结了！

　　突如其来的爆炸攻击让罗刹天很有些发懵，身体也出现了片刻的僵直，下一刻便是撕心裂肺的疼！头脑无比聪明的罗刹天在一瞬间就明白了过来……这只“罗表”，该不会是面前这小子通过李良的手献给他的吧？

　　然后，那个“原地爆炸”是提前设定好的引爆“罗表”的语音密钥！

　　特么的中计了！

　　李良那个傻逼、猪队友……

　　我罗刹天一生谨慎，唯一的弱点就是长得丑了些，没想到就被对手抓住了这个弱点，并进行了针对性攻击！小畜生太阴了！

　　还好，只是炸断了一只左手而已，并不会影响到战斗力，想杀我，小畜生还太嫩了！

　　罗刹天被彻底激怒，惨嚎怒吼着的同时，脑子里也极快地思索着，他的身体僵直刚刚从爆炸后的强烈震波中恢复，立刻意念控制着储物手环准备取出C级紫装短刀，然后一个位移技能上前杀了金轲！

　　但就在这时候，又一轮爆炸发生了。

　　罗刹天和他身边的十几名黑暗死士如同过节时燃放的礼炮一样，在不到0.1秒的时间里身上的“死亡印记”先后被引爆，15层LV14的死亡印记累积造成了1050点左右的爆炸伤害，让攻击力超高、但护甲、生命值在耐力加成的情况下总和也只达到800左右的黑暗死士们根本无法承受。

　　死亡印记引爆形成的震波让罗刹天的身体再度僵直，然后他只能眼睁睁地看着自己不受护甲保护的血量一截一截往下狂掉、眼睁睁地看着他身边花重金研究培养起来的黑暗死士们还没有开始战斗，就一个一个护甲、血量被抽空倒在了地上。

　　徐术、余刚等人全都看呆了……这玩的是什么招数？徐术还记得上次金轲说他原地爆炸的事情，当时外面一声惊雷，让徐术真以为自己原地爆炸了。

　　这次，罗刹天问金轲会用什么方式杀死他，金轲说罗刹天会原地爆炸，结果罗刹天真的原地爆炸了！不只是罗刹天原地爆炸了，他身边那十几位黑衣黑甲，看起来很酷很强悍的手下，也跟着一起原地爆炸了！

　　刚才那一瞬间，就象春节燃放的一连串爆竹一样，罗刹天和他的一帮黑暗死士头顶上红色的负值伤害不要命地狂闪着，就那么一眨眼的功夫，他那帮手下一个没剩，就这么全部被炸死了！

　　如果金轲说他是一代吹神，吹牛把罗刹天这帮人给吹死的，徐术他们都相信，不然怎么解释刚才发生的这一切？

　　爆炸结束，罗刹天还没死。

　　BOSS级的人物，果然不是这么容易被杀死的。

　　先前处于一群黑暗死士拱卫中心的罗刹天，现在孤零零地一个人站在那里，头上、身上挂满了黑暗死士们被炸烂的碎肉、肠子、内脏等物。

　　原本他那张因为“罗表”变成无比硬朗帅气的脸，此时恢复了以往的丑陋，甚至因为左臂被炸断造成的剧烈疼痛，让他脸上的丑陋又增加了几分狰狞。

　　这位曾经不可一世的基地副主管、C级强者，此时全身上下都散发着狼狈和气急败坏的气息。他的一根手臂被炸得稀烂，心中已经猜测到是金轲的阴谋，然后又发现他呕心沥血、花费数年功夫才培养出的十几名“黑暗死士”就这么不明不白地死在了金轲的手中，虽然他还不太明白金轲使用了什么阴险的招数，但心中的愤怒已然达到了极致。

　　他要杀人！他要报复！他要活剖了面前这个少年！扒他的皮、挖他的肉、断他的筋、挫他的骨方能消解此时心头那无比狂放的愤怒！

　　“罗主管，心里很难受吧？很愤怒吧？很抓狂吧？很想杀人吧？当初你让人把我推到野外的黑暗里，拴在生死桩上的那一刻，你大概没想过自己也有今天吧？”金轲抱着一根异虫手爪，一脸嘲讽的神情看着面前几米外的罗刹天。

　　“小畜生！太阴险了！我罗刹天今天如果不除掉你以后必成大患！”罗刹天“锃！”地一声手中多出了一把C级紫装短刀，眼中杀意沸腾。

　　就算被炸到只剩一根手臂又如何？

　　就算被炸到护甲值全失、残血又如何？

　　我罗刹天要杀你这个小畜生，只需要一刀，就足够了！


第二百二十六章 枭雄之死

　　“罗主管！你没事儿吧？”实验部前主管、罗刹天秘密实验室的主管，半机械半人身材高大的张福洲出现在了罗刹天的身后，发现他研究出来的“黑暗死士”全部倒地身亡，而罗刹天全身挂满了碎断的肠子不由得无比震惊。

　　罗刹天没时间清理身上挂着的肠子，也没心情搭理身后张福洲的关心，大骂着一个位移向身前几米外的金轲冲了过来。

　　“除掉我？也要有机会才行！”金轲回了罗刹天一句，聚魂术之后同样一个位移技能和罗刹天对冲了过去。

　　这还是金轲在实战中第一次使用聚魂术。

　　聚魂术之后，金轲的身体属性全面提升，伤害输出更是达到了原本的两倍！

　　两人如同两道光影交错而过，罗刹天脸上现出了一丝狞笑，位移技能之后立刻一个范围麻痹技能放出。

　　以为我残血，就敢近身和我对砍？小畜生果然太嫩了！

　　只要金轲靠近罗刹天就必然被麻痹，以罗刹天那无比强大的输出能力，可以轻松对金轲一击必杀！

　　但是，位移结束之后，罗刹天并没有能麻痹住金轲，反而陷入了一片绿色雾团之中，眼前绿幽幽一片失去了视野。好在罗刹天并不只有一个位移技能，他立刻用第二个位移技能侧向逃出了绿色雾团笼罩的范围，同时迅速向四周观察了一圈以锁定金轲的下落。

　　罗刹天没看到金轲，只看到张福洲一脸怪异的表情向他冲了过来，遮挡住了他大部分的视野。

　　张福洲的表情怪异，是因为张福洲已经死亡，但他的两条机械腿仍然有动力维持，为了不让主人的身体倒下，在前冲的时候仍然大步向前迈跨着。

　　刚才罗刹天和金轲对冲的时候，金轲的目标并不是罗刹天，而是罗刹天身后的张福洲。罗刹天完全没料到以金轲新人学员的身份，居然有长达七米距离的位移技能，这个变故诱使罗刹天使出麻痹控制技能的同时，还被骗掉了两个位移技能。

　　张福洲被金轲的超能暴击秒杀，发现罗刹天从绿雾中位移出来之后，金轲立刻把张福洲仍然站立着的尸体向罗刹天猛推了过去，同时取出“滞魂”法杖，一记夺命神药攻向了罗刹天身体右侧、一记死亡仲裁攻向了罗刹天身体左侧。

　　残血、两个位移技能都处于冷却期的罗刹天，此时无论是往身体左侧闪躲，还是往右侧闪躲，都无法逃脱金轲的法术攻击。

　　“小畜生居然会法术！”电光火石之间，经验极其老道丰富的罗刹天看破了这一切，他选择站在原地没动，一脚把张福洲的尸体给踹了回去。

　　“小畜生颇为阴险狡诈，可惜……”罗刹天语音未落，头顶上出现了一个近一百点的超能暴击伤害数字，然后，整个人又被困在了绿雾之中。

　　“小畜生！想杀我，你还嫩了些！”罗刹天挣扎着从绿雾中冲了出来，一仰头丢了瓶红药在口中，头顶上一个“流血”的DEBUFF、一个“中毒”的DEBUFF，面目狰狞地释放出了一个短刀类强力攻击技能！

　　“碎断乾坤！”

　　罗刹天手中的C级紫装短刀幻化出无数刀影，就象被安装在了时速4000转的冲击钻上一般，疯狂绞动着疾速冲向了金轲站立的方向。

　　所过之处，碎金断石！

　　金轲左手一展，手掌上再次现出了一根通体泛出橙色光芒的法杖。

　　“滞魂！”

　　“滞魂：打断目标正释放的技能、并让目标在1秒内无法释放技能，同时移动速度降低百分之60，持续1秒；”

　　与此同时，金轲的身体再度化为一道光影，出现在了罗刹天的身后。

　　又是一个近一百点的超能暴击伤害！

　　贯穿心脏、超杀终结！

　　“罗刹天，你不愧为一代枭雄，只是可惜，你还是死在了我的手上。”金轲缓缓把滴血的异虫手爪从罗刹天的身体中抽出，把罗刹天的身体推倒在了地上。

　　全身麻痹无力反抗，被当作替罪羊、被推出基地、被拴在野外夜晚的生死桩上等死，那种极度的憋屈感和羞辱感，让他这些日子夜不能寐，食不甘味。

　　不杀罗刹天，他心中仇恨难消。

　　不杀罗刹天，他夜晚无法安枕。

　　不杀罗刹天，他念头无法通达。

　　为了今天这一击，他忍辱负重铺地砖挣贡献点、一秒时间掰成两秒花刻苦训练提升各项技能、深入B级难度副本九死一生寻找提升实力的方法。

　　终于，大仇得报，一雪前耻！

　　“你……”罗刹天身体软软地被推倒在了地上，一脸无法置信的表情。

　　罗刹天还有一个控制技能，但因为第一个控制技能被骗出，第二个控制技能并没有轻易释放。而且，他也没料到金轲这样一个新人，居然能有这么多长距离的位移技能，三次轻松突袭他的身后！

　　罗刹天当然不会想到，金轲只有一个位移技能，只是，猪队友张福洲恰到好处地出现在他身后，帮金轲完成了一次借力，帮他把所有技能清零了而已，还骗没了罗刹天一个控制技能和两个位移技能。

　　而刚才张福洲的尸体向罗刹天扑过来的一瞬间，罗刹天看到了金轲手中的法杖，注意力立刻集中在了躲避金轲一左一右两个法术上去了，在张福洲向他冲过来的时候，他的视野被遮挡，不得不一脚踹开了张福洲。

　　也就是这么一瞬间的事情，金轲身体再度化为一道光影出现在他的身后，完成了对他的第一次超能暴击，同时所有技能再度清零。

　　当金轲发动“滞魂”封锁住罗刹天的“碎断乾坤”、以及再一次“死亡突进”出现在罗刹天背后之时，罗刹天被终结的命运，已经无法逆转。

　　“滞魂”封锁住了他的“碎断乾坤”，同时还封锁住了他在一秒之内释放其他技能的可能性。虽然他吃了一颗价值昂贵、加血速度很快的红药，但也抵不住头顶上两个DEBUFF一起疯狂掉血，抵不住金轲又一次“死亡切割”造成的超能暴击。

　　一代枭雄，就此止步。


第二百二十七章 全部给我陪葬

　　如果没有冷不防被“罗表”炸，如果没有被十几名黑暗死士身上的死亡印记连环炸，直接被炸残炸烂炸到残血状态，罗刹天不认为金轲有机会杀死他。

　　罗刹天现在的实力，已经远远超过曾释道对他先前的认知，他的护甲和血量总和早已过万，以金轲的发动聚魂术、各项技能全部叠加的最强输出情况下，一次也不过能对他打出近百点伤害而已。

　　他站着不动，金轲都要一百多次攻击才能击倒他。

　　“我！不！甘！心！啊！”

　　罗刹天仰天长叹。

　　他一生行事无比谨慎，从来都是他算计别人，从来没有被人算计过。

　　这还是他三十多岁的人生之中唯一一次被别人算计。

　　但是，这一次被算计所付出的代价，是他的生命。

　　罗刹天有他的理想、有他的人生执念，他想要建立一支庞大的死士军队，他想要靠强大的武装力量统一整个大陆，他想要寻找一直深藏在他记忆深处的“恐怖城”，他想要找回记忆烙印中丢失的记忆，他想要终结这每晚必然降临的黑暗……

　　他想要做的事情太多了。

　　但是，所有这一切，在这一刻，戛然而止。

　　他从来没想过，他会死在一位新人学员的手上。

　　当他为了自己的人生理想，为了那个他决定为之奋斗一生的崇高目标，把一个又一个新人学员投入到他实验室中当做小白鼠的时候；当他视23号宿舍区一百多位新人学员性命为草芥的时候；当他毫不在意地把金轲当成替罪羊捆在生死桩上和范文杰进行利益交换的时候，他根本就没有想过，这些新人学员能对他做出任何反抗，能对他构成任何威胁。

　　在他眼中，这些新人学员都只是商品而已，只要有足够的能量核心，想去市场上买多少就有多少。在他眼中，这些新人学员和养殖区里的鸡鸭猪狗没有任何区别，全都只是他为了实现伟大人生目标的工具而已。

　　但是，他今天，死在了一名新人学员的手中。

　　“不甘心？你拿那么多新人学员做实验的时候，可否想过他们的感受？你把金轲同学推到夜晚的黑暗中当替罪羊的时候，可否想过他的感受？罗刹天，你也有今天啊！直是活该！”柳絮走过来向罗刹天大骂了几句。

　　“23号宿舍区出事，他身为安保部门最高主管，迟迟不派出救援，任我们在里面自生自灭！真是可耻！”余刚也开了口。

　　“这些天派保安在我们身边，说是保护我们，其实是让我们放松警惕，然后抓我们当实验体！真够阴险！”徐术也是很愤怒的语气。

　　“他就是个垃圾！该死！”

　　其他人纷纷走过来向罗刹天各种骂。

　　“你们以为杀了我很出气吗？哈哈……幼稚！你们马上就要全部给我陪葬了！”罗刹天脸色惨白，但却狞笑了起来。他刚才知道自己必死无疑之后，偷偷按下了身上的一个秘密按钮。

　　那个秘密按钮连接着秘密实验室的主脑，只要按下按钮，实验室的主脑就会解除实验室所有安全禁制。

　　实验室的安全装备被解除之后，所有的实验体，包括那只充分成熟、综合实力超出C级武者的异虫源体，都会从被禁闭的玻璃罐中破罐而出，接下来会发生什么，就不用多说了。

　　“是么？你又做了什么坏事？”金轲走了过来，一脚踩在了罗刹天的胸前。

　　“你很快就知道了。”罗刹天继续狞笑。

　　“救命啊！”

　　就在这时候，胡雪芬的声音从实验室的方向传了过来，与此同时更多的惨叫声从实验室里传了出来。

　　胡雪芬即将逃出实验区的时候，一只身形比起当初寄生赵波的那只要高大健壮了一圈的异虫源体突然出现在她的身后，两只手爪插入了她的身体之中，把她象刀叉上的牛排一样摁在了地上，然后从口中吐出了一只异虫，在胡雪芬的阵阵惨叫声中钻入了胡雪芬的喉咙里。

　　一直想拿金轲做人体试验的胡雪芬，自己先成了实验室里的实验品。

　　又有几名实验人员从实验区跑了出来，趁着胡雪芬被异虫源体摁在地上，连忙从它身边快速冲出，想要为自己求得一线生机。

　　异虫源体突然啸叫了一声，与此同时它的身体中射出了一圈绿色的能量波，席卷了几名实验人员的身体。

　　几名实验人员顿时抱着头惨叫着在地上打起了滚来。

　　这是异虫源体超强悍的魂系攻击！攻击人的身体和神魂，让人在一瞬间失去战斗力！

　　去年的时候，就是这种魂系攻击，让基地损失了一千多人。

　　“杀吧！杀光他们！都、都给我……陪葬吧！小畜生！杀我……你也活……不了！”罗刹天吊着最后一口气大声狞笑着。

　　“小心啊！快逃啊！”

　　徐术、余刚等人见势不妙，连忙向金轲大喊了起来。

　　但很显然，金轲想逃已经来不及了，那只异虫源体已经杀到了他身边不足五米远的地方，如果金轲此时逃走的话，把后背留给行动极其迅捷的异虫源体，结局恐怕会很悲惨。

　　异虫放倒了胡雪芬和几名试图逃走的实验人员之后，抬起头，一对虫眼看向了它面前不远处的金轲，然后向金轲猛冲了几步站住了，张开虫嘴对着金轲啸叫了起来，一团绿色的魂系攻击能量波铺天盖地向金轲席卷而来！

　　“小畜生……你也……死定了！”罗刹天看到这一幕感觉很是解气。

　　“完了，他跑不了了！”

　　徐术、余刚等人已经逃去了大厅外面的走廊里，回头看到这边的一幕不由得心里一沉，脚步也忍不住停了下来。

　　金轲又一次救了他们，没想到搞定了罗刹天，却最后死在了异虫源体的手上！

　　接下来发生的一幕，却是让所有人都惊呆了。

　　金轲面对异虫源体强大的魂系攻击，并没有象那几名实验人员一样倒在地上抱着脑袋惨叫，而是张开嘴和异虫源体对吼了起来！


第二百二十八章 记忆残片

　　“笑死……我了……”罗刹天看清楚金轲在做什么之后忍不住吐槽起来，这小畜生难道觉得这样能吓住异虫源体？太特么异想天开了吧！

　　下一刻罗刹天就笑不出来了。

　　异虫源体在面对金轲的对吼之时，居然象是被无形的能量波击中了一般，本来向金轲席卷而去的绿色能量全部反卷了回去，异虫源体的身体发出“砰！”地一声闷响，踉跄着向后退了几步，吼叫声也戛然而止。

　　然后，异虫源体一脸困惑、甚至有些畏惧地看向了金轲。

　　“尼玛！小畜生……这是……什么鬼？”罗刹天目瞪口呆。

　　预想中的金轲被异虫源体蹂躏的一幕呢？预想中金轲先喜后悲、无比绝望地惨叫呢？尼玛这只异虫源体怎么这么不给力？吼一声就被吓跑了？难道它的前任宿主是个胆小鬼？

　　徐术、余刚等逃去走廊的人这时候也全都站住了，看着这边发生的一切，一脸震惊的表情。

　　刚才发生了什么？异虫源体被金轲一声大吼吓傻了？

　　这位高中生奶爸在野外的黑暗中究竟经历了什么？一人狂斩十几名保安，吼炸了罗刹天，又想吼死异虫源体？

　　异虫源体被吼退几步之后并不甘心，立刻又发出了另一样魂系攻击。

　　一个类似于“分魂筑儡”的技能。

　　一团黑雾从异虫源体的头顶冒出，在空中凝聚成了一只虫形，虫形内隐隐有电光闪动，随着异虫源体技能的施展，虫形内形成的电光越来越密集，终于，虫形蠢蠢欲动，准备向金轲发出电系法术攻击了！

　　“丑八怪！滚……！”

　　金轲冲着异虫源体再次大吼了起来。

　　在金轲的大吼声中，异虫源体头顶的虫形变得紊乱起来，虫形内无比密集的电光也变得无法控制了，就在金轲的大吼声持续了七、八秒之后，异虫源体头顶的虫形彻底溃散，虫形内的电光形成了一记汹涌的雷击，猛然击正在了最近的目标……异虫源体自己的身上。

　　异虫源体惨叫了一声，这下是彻底懵逼了。

　　智商已经稍微开化的它，看向金轲的眼中，露出了浓浓的怯意。

　　“来啊！战啊！”金轲向异虫源体又吼了几声。

　　异虫源体两只脚在地上不停地踩踏着，扯着脖子冲金轲又啸叫了几声，似乎在犹豫它应该进攻还是逃走。

　　就在金轲抬起手中的手爪，作势要攻击的时候，异虫源体却是转身向实验区深处狂逃而去，很快消失了踪影。

　　“我靠！傻逼虫子！草尼玛！”罗刹天大骂了起来，他已经濒死，原本想着放出那只成熟的异虫源体杀死金轲和所有人，让金轲给他陪葬，但让他没想到的是，这只异虫源体居然被金轲吓跑了！

　　这事情还能不能更离谱一些啊？

　　“罗主管，看来你的愿望又落空了，没有人给你陪葬……哦，不对，这整个实验室的所有人员，都要给你陪葬了。”金轲又是一脚踩踏在了罗刹天的胸前。

　　“你个小畜生……”罗刹天此时内心无比地悔恨。他罗刹天纵横一生，没想到今天却在阴沟里翻了船。他万万没想到，这位被他视为草芥的新人学员，被他当成一枚根本不值一提的棋子，权力博弈推到前台的一只可怜的替罪羊，居然一步一步把他算计了进去，让他赔上了自己辛苦建立的实验室、赔上了花巨资培养出来的黑暗死士，最终还赔上了他自己的性命。

　　看着傲然站立于他身边的金轲，罗刹天多年前副本里寻获的一枚记忆碎片突然被激活，记忆碎片中，一个周身包裹在黑雾中的狰狞身影，这一刻和他眼中的金轲合二为一。

　　“你不该杀我！我们是同类！我们曾一起并肩战斗！”

　　弥留时刻，罗刹天突然冲金轲大喊大叫了起来。

　　“同类？我呸！有多远死多远！”金轲一脚猛踏在了罗刹天的脖子上，“咔嚓”一声，提前终结了罗刹天的弥留。

　　被人陷害的感觉很不爽！

　　被人当成替罪羊的感觉很不爽！

　　人为刀俎、我为鱼肉，被人陷害当成替罪羊，却无法反抗的感觉，超级不爽！

　　今天，所有这些不爽，都特么见鬼去吧！

　　这些日子里，高悬在金轲头顶的那把利剑，终于被彻底斩断！

　　从此之后，不必再躲躲藏藏，可以光明正大地活着了！

　　杀死罗刹天之后，金轲当然是把他身上所有严重毁损的装备、武器、饰品全部剥了下来，装进了他的储物手环中。

　　有一样东西装不进去，是罗刹天的一枚储物手环，D级白装，储物空间三个立方米，装备要求是感应18点以上，金轲正好符合条件。

　　有了这个三立方米的储物手环，金轲也可以收纳更多的战利品了，包括李良的D级蓝装大刀、其他保安身上所有看起来还有些价值的东西。

　　四处收罗了一番，感觉再找不到什么有价值的东西之后，金轲走回到罗刹天的尸体旁，想了一会儿之后，决定把罗刹天的尸体解剖了。

　　C级武者的尸体，说不定能得到些有用的材料呢？

　　LV4的解剖技能，解剖人类的尸体速度很快。

　　身体里什么也没有，一堆碎肉和烂骨头。

　　但是，金轲很意外地从罗刹天脑袋里解剖出了几块黑色晶体。

　　一共四块，有大有小，触碰之后，系统提示这是罗刹天的记忆残片。

　　和记忆碎片不一样，记忆残片承载的记忆更长、更连贯、更清晰一些。

　　执念和神魂都很强大的人，死后才有可能遗留下记载着自己某些重要人生经历的记忆残片。

　　使用记忆残片，神魂会暂时进入记忆残片所在的世界，本体会很危险。

　　所以，金轲并不会在这里使用，他会找个安全的地方和合适的机会再去探索这些记忆残片。

　　里面会有什么？

　　罗刹天的秘密宝藏？

　　“袁教练还昏迷着没死，要不要补一刀？”徐术走过来向金轲问了一声。

　　“不，抬回去，他和罗刹天不是一伙的。”金轲摇了摇头。


第二百二十九章 胜率

　　“现在走吗？”

　　余刚凑近了过来，胆颤心惊地向金轲和徐术问了一声。异虫源体还在实验室里，随时都有可能再次杀出来，他们这些人可是连它的一下攻击都扛不住。

　　“走。”金轲点了点头。

　　“不进去杀了那异虫源体？你应该有足够的实力杀死它吧？”柳絮向金轲问了一声。

　　“不，回基地后，当有人问起我们今天发生了什么，就和他们说，罗主管抓我们当实验体，结果他的秘密实验室发生了事故，罗主管和异虫源体大战不幸身亡。”金轲向所有人看了一圈。

　　“明白。”徐术、余刚等人知道金轲不想惹麻烦上身，这个解释是最合理的了。毕竟，罗刹天是基地的副主管，是基地精英团第一梯队成员，马上要开始的巡回赛少了他不行，如果知道是金轲杀了他，弄不好会有些人借题发挥。

　　“在场的各位，我已经两次救过你们的性命了。我想，应该不会有人出卖我吧？”金轲并不急于离开，向在场所有人又瞅了一圈。

　　“不会。”

　　“绝对不会。”

　　“我们没那么傻。”

　　“大家都在同一条船上。”

　　在场众人纷纷表态。

　　“也是，出卖我并不会有什么好处，而且也不可能扳倒我，反而会被我盯上，一旦被我盯上，别说一名普通的新人学员，就算罗刹天这样的基地副主管，也一样死无全尸！”金轲所四周又瞅了一圈。

　　在场众人战战兢兢，特别是几位新人各种赌咒发誓绝对不会出卖金轲。事情到了这一步，在场也确实没有人傻到敢这么去做。

　　“那行吧，签下这份契约，我们就可以离开了。”金轲从罗刹天的储物手环里得了一大摞好几百张空白契约，这时候正好派上用场。

　　虽然金轲相信他们不敢乱说，但签一份契约是很必要的，以免有些人智商不够用一不留神说漏了嘴。

　　契约的内容很简单，就是让所有人回去之后，必须按金轲描述的过程来叙述整个事件的发展过程，敢乱说、甚至有乱说的企图，就会崩魂而亡。

　　徐术、余刚等人很快就在契约上摁了手印，几名新人先前有些犹豫，看到其他人签了于是也都操纵着角色在契约上摁下了手印。

　　“袁强呢？会不会出卖你？”徐术提醒了金轲一声。

　　“他什么都没看到，他看到的那些，正好给我们做证。”金轲摇了摇头。

　　确认所有细节没有遗漏之后，金轲这才让人抬着袁强离开了地下实验室，顺着来时的路返回了基地。

　　……

　　游戏世界，基地。

　　袁强接受治疗醒了过来，被基地高层单独进行了询问。

　　金轲、徐术等十几位新人学员们被带进了单向玻璃问话室。

　　“罗主管说做任务，骗我们去他的秘密实验室，想让我们成为他的实验体。”

　　“我们去了之后，那些保安立刻面露凶相……”

　　“……”

　　“罗主管的秘密实验室不知道出了什么事，里面乱成了一团，罗主管和一只异虫源体打了起来，保安都过去帮忙，我们趁乱逃了出来。”

　　“事情就是这样子的，现在那里的情况如何，我们也不是很清楚。”

　　回到基地和金轲签了契约的新人学员们口径很一致地向基地几位高层人员汇报了今天发生的事情。

　　这种问话室不仅是单向玻璃，也是单向传音，基地高层可以听到新人学员们说的话，新人学员们听不到高层人员说的话。

　　“他们说的都是实话，罗刹天丧心病狂，要抓他们做实验，试制什么新药，我为了保护他们和李良打了起来，结果被李良打昏了过去。”和基地高层坐在同一个房间正在接受治疗的袁强摸着一直在疼的脑袋，证实了玩家们的说法。

　　“这个罗刹天真是丧心病狂！已经到了无可救药的地步！希望他这次死在他的秘密实验室里不要再回来！”江大袖开了口。

　　“他还不能死，巡回赛马上就要开始了，三天后第一轮，我们青苔山基地对阵莽河基地。有他，我们胜率百分之七十以上，没他，我们胜率下降到百分之二十以下。”范文杰很头疼的表情。

　　“他自己作死，难不成你想冒死过去救他？”江大袖很不满地看向了范文杰。

　　“如果他死了，打野的刺客谁来顶？”范文杰看向了面前的众人。

　　“我来。”袁强自告奋勇。

　　范文杰瞅了袁强一眼，然后揉着自己的眼睛，一副想说几句什么但又不好伤袁强面子的表情。

　　“你不行，级别没提上来，打野没速度，团战没输出，一旦被对方秒，我们其他人就被动了。”冉茂强替范文杰回答了袁强。

　　“冉主管，联系罗主管的通讯频道，问问他现在的情况如何，然后问他那个秘密实验室究竟是怎么回事，让他给我们一个交待……这样吧，你联系上他之后，我亲自问他。”范文杰沉思了一会儿之后向冉茂强说了几句。

　　“好的。”冉茂强拨打了罗刹天的通讯器，基地高层之间使用的是一种很先进的芯片式通讯器，功能和现实世界里的老式手机差不多，只有通话功能，附在耳朵皮肤表面可以用意念控制拨号、接听、挂断等等。

　　高层之间这种芯片式通讯器只有特定的人才能拨打，拨打之后如果长时间没有接听，也没有被挂断，三分钟后会自动接通。

　　罗刹天的通讯器一直没有人接听，也没有被摁断。

　　三分钟后，通讯器自动接通了。

　　那边没有响起罗刹天的声音，也没有任何人声。

　　但是传来了大量异虫的啸叫声和嘶吼声。

　　“完了，罗主管，已经没了。”范文杰长长地叹了口气。

　　“善有善报，恶有恶报，罗刹天终于有这么一天啊！”江大袖却是无法抑制内心的喜悦。

　　“没有了强力刺客，我们肯定会输掉这场这场和莽河基地之间的巡回赛，输掉这场巡回赛，基地的评级会降几个层级，下个季度的预算就要严重超支了，局面很难收拾啊！”范文杰忧心忡忡。


第二百三十章 升职

　　“但是去除了一头害群之马，基地以后才能健康发展啊！范主管你要有壮士断腕、刮骨疗毒的气魄，我就不信离了他姓罗的，基地就不运转了！”江大袖劝了范文杰几句。

　　“罗刹天的秘密实验室在什么地方？”范文杰转向了袁强。

　　“就在后山……”袁强调出三维地图，把具体的地点坐标提供给了范文杰。

　　“范主管，你不会以身犯险跑去救那个人渣吧？他作死，你可别作死啊！”江大袖劝阻了范文杰几句。

　　“他的秘密实验室离我们太近了，出现了异虫事件，我得联络避难所那边，让他们提供支持帮着灭掉罗刹天实验室里的异虫，不然对基地是一个潜在的威胁。”范文杰回答了江大袖。

　　“范主管你终于做了个正确的决定。”江大袖听范文杰说不会亲身犯险，这才放下心来。

　　……

　　问话室。

　　“罗主管对你们做的事情令人发指，基地高层会议已经讨论过了这件事，在我的极力争取下，基地高层同意给你们每人500个贡献点的补偿。大家今天都累了，各自回去歇息吧！”袁强代表基地高层走过来向十几位新人学员宣布了一声。

　　新人学员们对袁强表示了感谢，然后各自休息的休息、训练的训练去了。

　　“金轲学员，没有能保护好你，我身为教练很失职。”袁强走过来和金轲一起往外走着。

　　“没关系，事情已经过去了。”金轲一脸淡然的神情。

　　“哼！如果我全副武装，绝对不会让他得手！”袁强一脸郁闷的表情。

　　“就是，袁教练现在是基地的第一刺客，他李良岂是你的对手？”金轲顺着袁强说了几句。

　　“唉……身为基地第一刺客，压力好大啊！还多了很多责任。你知道吗？一个人的能力越大，责任就越大。”袁强很感慨的表情。

　　“理解。”金轲翻了翻眼睛。

　　“我会重点培养你的，你很有天赋，是个不错的苗子，努力的话，很快也可以达到我的高度，做基地的第二刺客绝对没问题。”袁强拍了拍金轲的肩膀。

　　“我一定努力。”金轲又翻了翻眼睛。

　　……

　　蔚蓝家园小区别墅，陈威的主卧。

　　“杀了罗刹天？”陈威给金轲沏了杯茶，别墅员工出事的第一时间，他就收到了学员们的求助，并在徐术的手机屏幕前全程观看了整个过程。

　　“没办法，为了活命。”金轲点了点头。

　　“你救了十几名员工的命，我把这件事汇报了上去……这种事瞒不了工作室。工作室回复邮件，说对你的实力进行了评估，认为你已经达到了主任级别的条件，将正式提升你为主任级员工，以后将享受主任级待遇，不必再强制参加游戏里的排位赛了。”陈威接着说了下去。

　　“哦？”金轲有些意外。

　　“另外，你也满足了担任导师的条件，随时可以领任务出去租赁一套别墅，自行招聘一批新员工。再次进游戏之后，你应该就能收到工作室发给你的邮件了，邮件里有领取导师任务的方法。”陈威把工作室回复的内容传达给了金轲。

　　“哦？谢谢陈导，我还以为工作室会追究我杀死罗刹天的责任呢。”

　　“你都拥有杀死罗刹天的智商和能力了，正是工作室需要的人才，他们怎么可能追究你什么呢？恭喜你，以后就不用再喊我陈导了。”陈威笑了笑。

　　“我在这里做得很愉快，和同事也相处很好，暂时没有出去自立门户的打算。”金轲摇了摇头。

　　“回头看了任务奖励再决定吧。”陈威对金轲的说法不置可否。

　　“陈导，问你一件事。”金轲转移了话题。

　　“什么事？”

　　“杀人之后的魔化值是怎么回事？”

　　“这个啊……并没有官方的说法，我只能把我打听到的告诉你。”陈威有些犹豫的样子。

　　“你说。”

　　“魔化值似乎是杀人数，杀一个人必定增加一点魔化值，但还有些别的方式也会增加魔化值。坊间不确定的说法，说一个人的魔化值高了之后，身上的戾气会变重，会变得越来越嗜杀、视人命如草芥……不过这不扯淡吗？杀多了人本身就代表了戾气很重，视人命如草芥。”

　　“另外，一些特定的人群，在魔化值达到一定数值之后，有可能觉醒前世的部分记忆。前面那个说法相对科学一些，后面这个说法，就比较玄乎了，我也只是听说，具体的就不是很清楚了。”陈威回答了金轲。

　　“好的谢谢陈导，没什么别的事，我就不多打扰了。”金轲站起了身来。

　　“行吧，你出去独立门户之后，我们也可以随时电话联系，有什么事你不太明白的，还是随时可以向我咨询，我知道的都会尽力回答你。”陈威也站起了身来。

　　……

　　回到房间之后，金轲哄睡了雪儿，然后用游戏舱登录了游戏。

　　视野菜单栏的邮箱里，果然有一封工作室发送过来的邮件。

　　邮件内容首先对金轲战胜罗刹天、拯救了工作室十几名员工的性命表示了肯定，然后说通过评估，提升金轲为工作室的主任级员工，而且认为金轲的实力已足以担任工作室新人员工导师的职位。

　　如果金轲同意担任新人员工导师一职，将会在主任级别1000元的日薪基础上，再增加1000的日薪，月薪将达到60000左右。游戏内每天还会额外发放200能量点的奖励，另外可以在工作室租赁好的别墅中选一座作为新的工作地点，还有一辆价值一百万的车供导师免费使用。

　　担任导师一职之后，金轲可自行招聘员工，也可委托工作室帮着招聘员工，所在别墅每招聘一名员工，就会获得5000块钱的提成，以及游戏内500能量点的奖励，以能量核心的方式发放，在邮件中领取。

　　成为导师后，还会得到一套当前属性可以装备的导师专用饰品套装，角色属性提升之后，导师饰品套装也会免费提升到相应的级别。


第二百三十一章 冬囹山迷宫

　　导师饰品套装是一整套蓝装饰品，包括四枚指环、两个手环、一条胸链，全部自带隐形和绑定属性，戴上之后游戏世界里其他人无法看到，也无法抢走。

　　导师饰品可以自行挑选饰品的类别，选定之后每周有一次更换的机会。饰品类装备要求的属性是感应力，金轲现在的感应接近20点，已经可以装备D级的饰品了，工作室导师任务里供他选择的导师套装也全都是D级饰品。

　　导师套装里的蓝装饰品一般都是加战斗属性的，比如暴击率、暴击伤害、攻击速度、生命值、护甲能量等等。也有少量是加基础属性的，增加身体各项基础属性。

　　当然也有储物类的，D级储物类饰品拥有三个立方米的容量，但储物类的饰品只能领一件。

　　金轲现在已经有了一个一立方米的储物手环，还有一个三立方米的储物手环，都是从罗刹天那里得到的。当然再多一个三立方米的储物饰品更好，这东西怎么也不嫌多。

　　受装备和身体内部能量回路所限，一名玩家最多只能配戴四枚指环、两个手环以及一条项链。

　　任务奖励中还包括如果属下的员工实力提升，比如排位赛达到E级，导师会额外获得1000元奖金和游戏内200能量点的奖励，达到EE级是2000元奖金和游戏内400能量点的奖励。

　　象金轲这样的直接晋升为主任级别，导师陈威将额外获得50000元的奖金以及游戏内5000能量点的奖励！金轲现在才有些明白为什么刚才陈威看到他的时候显得很高兴的样子，金轲优异的表现，给他带来了很大的额外收益啊！

　　有奖就有罚，如果员工死亡或离职，先前的5000元奖励和500能量点奖励就会被强制退还，同时对导师进行现实世界2000元的罚款以及游戏世界200能量点的扣罚；如果向工作室申请给死亡员工抚恤金，导师将自行承担其中的百分之二十。

　　当然，招聘的员工数量是有限制的，金轲如果领下了导师任务，麾下员工的数量最多不能超过15人。人员全部招满的话，他将获得现实世界75000元的现金奖励以及游戏世界3000能量点的奖励。

　　任务中还罗列了很多其他方面的细则，比如工作室会指派一名后勤主管协助导师的工作，工作餐的标准等等，共计几十条之多。

　　不得不说导师任务还是很有诱惑力的，现实世界里可以拥有一栋自己管理的别墅，手下有十几名员工，日薪达到2000，还有一辆价值一百万的车子供导师免费使用。

　　游戏内导师套装可以极大地增强玩家的实力，每天发放的能量点以及招聘员工得到的能量点可以自行吸收提升技能等级，或者兑换别的对自己有用的道具。

　　现在金轲有些明白为什么象陈威这样的天赋型玩家愿意接任务做导师了，待遇确实很丰厚。也明白为什么这些担任导师的玩家会很乐于招聘新员工了，每招一名员工进来，导师就有5000块钱和500能量点的提成奖励！

　　从感情上来讲，金轲现在并不太想离开16栋别墅，他和导师陈威以及这里所有的员工都建立了很深厚的感情，刘小曦一直帮他照顾雪儿，让他在游戏里没有后顾之忧。

　　从理智上来说，担任导师却是可以得到工作室的大量资源支持，对提升实力很有好处。另外，经常和工作室高层联系，应该能了解到先前普通员工身份时了解不到的信息，让他可以更进一步探索这款游戏背后的真相。

　　不过还有一个问题。

　　那就是担任导师之后，要经常面对新人员工各种问题的咨询，他们出了任何事，都要通过导师和工作室方面上传下达，很多时候会打断自己手头正做的工作。

　　完全放任不管的话，这些员工一旦死亡、或者离职，先前得到的资源会被扣除，还会受到额外的惩罚。

　　先考虑两天再决定吧，反正这任务也没有期限要求，随时可以领。

　　……

　　研究完工作室的邮件之后，金轲决定进入游戏舱，研究从罗刹天尸体中解剖出来的几块记忆残片，看看里面都有些什么内容。

　　如果是在手机屏幕上使用这些记忆残片，金轲也只能从手机屏幕中了解这些记忆残片的内容；如果是在游戏舱里，金轲将置身于罗刹天的记忆残片世界之中，可以更充分地了解和观察这些记忆内容。

　　雪儿入睡之后，金轲进入了游戏舱。

　　操纵着角色停止外挂回到自己的宿舍之后，金轲穿墙而过进入了山体空洞之中。虽然罗刹天已经死了，但金轲已经养成了习惯，还是觉得躲在无人知晓的山体空洞中会比较安全。

　　金轲在山体空洞的某处隐蔽但很干燥的洞壁中给自己挖了个秘室，进入秘室之后，金轲打开道具栏，从里面取出了一枚罗刹天的记忆残片，并选择了“查看”选项。

　　确定了进行查看之后，金轲神智一阵恍惚，下一刻的时候，他出现在了一处荒野之中。

　　是罗刹天和另外一个男人，一边在荒野中行走一边说着话。

　　金轲象一团虚影漂浮在他们身边，可以自行移动和观察，但无法干涉里面的一切。

　　他们的谈话里提到了冬囹山迷宫，他们前行的目的地就是冬囹山迷宫。

　　“冬囹山迷宫的第一层有大量的异虫源体和异虫感染体，异虫源体成熟的虫囊，是很多S级药剂的主材，比如壮魂剂、扩魂剂、分魂剂……”男子一边走一边向罗刹天介绍着。

　　“冬囹山迷宫的第二层，主要是精英级的异虫，以及异虫小BOSS，解剖它们可以得到黑液虫囊，这种黑液虫囊是制作镇魂剂、助魂剂、裂魂剂等SS级药剂的主材……”男子继续向罗刹天介绍着。

　　“猎杀异虫源体需要什么条件？”罗刹天的声音。

　　“以你现在的实力，顶多能在冬囹山迷宫的第一层入口处逛逛，而且要招募一支至少十人、成员和你的实力都差不多的队伍才能成功猎杀到异虫源体的虫囊。”男子回答了罗刹天。


第二百三十二章 我们是同类

　　“你刚才说，一旦被异虫源体攻击，向体内注射了异虫虫卵或异虫幼虫，变成了异虫感染体，未来异虫感染体也可能进化成新的异虫源体？”罗刹天向男子又问了个问题。

　　“是的，一些想要猎杀虫囊的倒霉鬼在进入迷宫之后，也成为了异虫感染体或者异虫源体。”男子回答了罗刹天。

　　罗刹天没再问什么了，而是陷入了沉思之中。

　　这个记忆碎片里的罗刹天，明显比金轲见到的罗刹天要年轻了几岁。

　　金轲能猜到罗刹天刚才在沉思什么，他应该就是这时候起了在基地里建立实验室批量生产虫囊的念头，所以才有了去年的大清扫行动。

　　不过金轲现在的关注点，却是男子刚才说的话，里面有一条对他很重要的信息。

　　刘俊明成功制作出分魂剂，帮金轲分魂从而获得第二职业之后，金轲对裂魂剂再次分魂获得第三职业毫无线索，刘俊明对此也没有研究，无法帮上金轲。

　　实在没想到，无意中从罗刹天的记忆残片里得到了有用的信息。

　　冬囹山迷宫？看起来有机会要去那里走一趟了。

　　“据说冬囹山迷宫的最底层，也就是第十八层，有一个巨大的时空裂缝，在那个时空裂缝旁边可以百分之百遇到一位时空商人，他手中有各种秘宝可供兑换。但是想活着进入冬囹山迷宫的第十八层，可不是件容易的事情。”男子继续说着，提供给罗刹天的显然都是很重要的情报，罗刹天为此应该也支付了不少费用。

　　记忆残片自行跳过了一段，金轲的神智一阵恍惚之后，出现在了冬囹山迷宫入口处，罗刹天身边有十几名队友，不知道是他从哪里招募来的，他给这些人许下了很丰厚的报酬，让他们和他一起进迷宫里去捕猎异虫源体。

　　接下来就是捕猎异虫源体的过程。

　　罗刹天的团队遭遇了第一只异虫源体，开始战斗之后，却是突然出现了几只异虫感染体，战斗的过程异常惨烈，团队并没有能成功杀死异虫源体，罗刹天见势不妙逃走，十几人的队伍各自奔逃，结果很多都撞上了迷宫里的其他异虫源体和异虫感染体的，几乎全军覆没。

　　罗刹天仗着敏捷的身手和一项在阴影中隐身的技能侥幸逃脱，准备逃出迷宫的时候，看到一只异虫源体正在向他一位同伴的尸体中注射异虫虫卵。

　　罗刹天隐藏了身形，一直等到异虫源体离开，他这才悄悄靠近过去，把这位同伴的尸体带出了迷宫。

　　这枚记忆残片到此为止，不过后面发生了什么，金轲基本上都知道了。

　　“冬囹山迷宫，嗯，我记住了，为了开辟第三职业，我必须去那里走一趟。”

　　查看完这枚记忆残片之后，这枚记忆残片便从金轲的道具栏中消失了。

　　不过金轲对此早有防备，为了避免自己所有遗漏，他刚才开启了虚拟手机的录屏功能，把这一幕全部录制了下来。

　　然后，是第二枚记忆残片。

　　第二枚记忆残片的内容很有些模糊，或者说不太稳定。

　　金轲进入之后，发现这里是一个很荒凉的星球。

　　星球上没有任何智慧生物的痕迹，到处怪石嶙峋，似乎连空气都没有。

　　十几个身形全部笼罩在黑雾中的高大人形分散站立在星球海拔最高处的悬崖峭壁之上，他们全都负手而立，仰望着浩瀚的星空。

　　其中一个人站立于所有人的最前方，而且站在一块巨石上，很显然是这些人的首领。

　　“还要继续吗？”其中一个黑雾中的人形开了口。

　　金轲调换角度，透过这人身前萦绕的黑雾隐约认了出来。

　　这人……是罗刹天！

　　他怎么会是这么一副形象？这个很荒凉的星球又是哪里？

　　“当然。”首领回了罗刹天一句，然后回头向所有人看了一圈。

　　透过首领周身萦绕的黑雾，金轲隐约看清楚了这人的面目，看清楚是谁之后他不由得大吃了一惊。

　　怎么可能？

　　怎么可能！？

　　“你不该杀我！我们是同类！我们曾一起并肩战斗！”

　　罗刹天临死之前最后的几句话也出现在了金轲的脑海之中。

　　接下来是第三枚记忆残片。

　　这枚记忆残片里是一个副本，罗刹天和同伴一起击倒了一只BOSS，BOSS爆了很多宝物，罗刹天分到了一份神秘的残卷，上面记载了一种特殊药剂以及使用可控黑暗能量强行打通人体能量命门、让普通人在几天之内一举突破到能量修炼第一层境界、甚至能量修炼第二层境界的方法。

　　“这应该就是黑暗死士的训练方法了。”金轲对残卷的内容也录了屏，虽然他觉得这些东西他可能用不着，但录下来也不怕占用小米手机的存储空间……那几乎无限大的存储空间。

　　第四枚记忆残片里的内容，是罗刹天在绿原避难所的黑市收购了一个铺面的情景，他拿到了一份铺面的契约，拥有这铺面十年的所有权。

　　金轲从第四枚记忆残片中退出来之后，在罗刹天储物手环中找了找，果然找到了这份铺面所有权契约。

　　这种所有权契约在谁手中，就意味着这个铺面属于谁。

　　金轲觉得自己有必要抽时间去一趟绿原避难所，看看这个铺面现在的发展情况，要知道他现在已经是这个铺面的主人了。

　　……

　　第二天，装备部。

　　姚承洲、刘俊明和曾释道聚在一起聊着天。

　　“师父，刘叔，法师，你们谁知道冬囹山迷宫吗？”金轲过来之后，向曾释道、刘俊明和姚承洲问了起来。

　　《恐怖城》游戏和其他游戏一样，金轲到过的地方才会有地图显示，没去过的地方全都黑乎乎一片。

　　“他知道。”曾释道把金轲的问题转给了刘俊明。

　　“我知道一些，但不详细，他好象下去过，应该比我更清楚。”刘俊明又把问题转给了姚承洲。

　　“嗯，我知道。”姚承洲点了点头。

　　“法师你知道就快告诉我吧！”金轲催了一句。


第二百三十三章 自立门户

　　“冬囹山迷宫在火岩避难所和绿原避难所的交界处，算是在火岩避难所的管辖范围内，距离我们不是很远，走路过去大概两天的路程。”姚承洲回答了金轲。

　　“我怎么去那里会比较安全？”金轲接着问了下去。

　　“小轲你去冬囹山迷宫想干嘛？猎杀精英异虫？该不会是……想寻找制作裂魂剂的主材吧？”刘俊明插了几句进来。

　　“你猜出来了还问我？”

　　“小轲，冬囹山迷宫可不是一般地凶险，进去的人能活着回来的很少，你要是没了，以后你师父死了就没人埋了。你想啊，你师父死了没人埋，就会变成黑尸，白天被人当野怪打，夜里再诈尸爬起来，多惨啊……”刘俊明劝了金轲几句。

　　“滚！”曾释道一脚踹在刘俊明屁股上，把他连人带凳子一起踹倒在了地上。

　　“我只是先过去看看，法师只告诉该怎么过去比较合适就行了。”金轲很坚持的语气。

　　“好吧，如果你想去冬囹山迷宫的话，可以先去青苔山基地的05号驿站，在那里歇息一晚之后，再去隔壁玉柳湾基地的07号驿站。我们和玉柳湾基地关系还不错，你去之前，我让基地先和他们打声招呼，你就可以在他们那里落脚了。”

　　“玉柳湾07号驿站和冬囹山迷宫之间有五个小时的路程，虽然迷宫自带保护罩，可抵御夜晚的黑暗，但是夜晚呆在迷宫里并不安全，很可能会被异虫袭击。”

　　“所以你过去之前要计划好，白天十二个小时时间，去要五个小时，返回五个小时，你就只能在迷宫里呆一个小时了。当然了，如果你跑得快路上节省了时间，在迷宫里就可以多呆一些时间，但要给自己预留足够的时间，在天黑之前不能返回驿站可就麻烦了。”

　　“另外，在玉柳湾07号驿站和冬囹山迷宫之间，有很多当地的流民，这些流民形成的流民团人数几百上千不等，他们居无定所，但首领手中都有一套驿站用的那种中小型防护罩让他们能在野外的黑暗中生存下来。”

　　“这些流民在冬囹山采矿，用采集的矿物向附近的基地、驿站、避难所换取能量核心和各种生活物资，但他们很容易发生物资、食物短缺，然后就变得和土匪无异，你从那里经过的时候一定要小心，一旦被他们盯上就会把你抢个精光，甚至抓你过去当矿工。”姚承洲向金轲详细交待了一些注意事项。

　　“流民首领的实力怎么样？”金轲向姚承洲问了一声。

　　“流民首领的实力一般都在D级左右，有可能出现一些DD级、DDD级的，C级应该很少，真正到了这种实力，应该不太喜欢流民居无定所的生活。”

　　“你去冬囹山迷宫的话，不只是会遇到流民的打劫，还有可能遇到火岩避难所的巡逻队。我们绿原避难所和火岩避难所之间的关系并不怎么融洽，遇到火岩避难所的巡逻队之后，他们肯定会对你进行盘查，发现你没有他们的身份卡之后，会把你当奸细捉起来，到时候也会很麻烦。”

　　“这些巡逻队队长的实力一般都是D级，但也有少量C级的。你真要过去的话，一定要避开他们，不然会很麻烦。”姚承洲想到了一些事情又向金轲多交待了几句。

　　“我暂时还不会去，只是有这个打算。”金轲点了点头。

　　……

　　蔚蓝家园小区，16号别墅。

　　“我向工作室递交了申请，说明了你的情况，他们同意让小曦跟着你过去做你的后勤主管。”陈威告诉了金轲一个消息。

　　“这样不好吧？而且……我还没有决定下来……”金轲有些犹豫，总觉得这样挖墙角不太好。

　　“我和小曦谈过了，她说了如果你离开自立门户的话，她想跟你走，我总不能强迫她留下来吧？”陈威摊了摊手。

　　“那太谢谢陈导了。”金轲也不好说什么了。

　　“快把任务接了吧，早一天接任务，早一天享受任务带来的福利，对你未来的发展会大有好处。另外，你接了任务，我也有奖励。”陈威向金轲又催了一声。

　　“好吧。”金轲知道陈威应该并不在乎这些奖励，这么建议都是为他好。

　　金轲很庆幸自己遇到了象陈威这样的导师，这一段在蔚蓝家园小区16栋别墅的日子，他终生难忘。

　　“领下任务，找好地方之后和我说一声，如果定在黄鹤市，我开车送你过去。”陈威拍了拍金轲的肩膀站起身来。

　　“好的，谢谢陈导。”

　　“大家好兄弟，别说这些见外的话。”

　　……

　　两天后，是金轲所在的青苔山基地与莽河基地之间的巡回赛。

　　金轲对这种巡回赛也很感兴趣，从这种巡回赛里差不多可以见识到绿原避难所下辖各基地一线高手的水平。所以，他决定在去冬囹山迷宫之前，先观摩了这场巡回赛再说。

　　既然决定暂时不离开，索性这两天把导师任务申请了，这导师任务应该也就是前两天忙一些，后面就可以交给刘小曦去处理了。

　　金轲拿出手机，就在手机屏幕上确认接下了担任新人导师的任务。

　　首先是一份契约，很详尽的契约，几十条内容，其中就有在新人员工正式入职之前，严禁向新人员工提示游戏内死亡，现实世界就会死亡、角色辞职转化为游戏NPC，现实世界中会变成空躯壳等信息，否则就会崩魂而亡之类的。

　　“果然啊……”金轲皱起了眉头，但还是签下了契约。

　　“非常感谢你愿意担任惊悸工作室的新人导师，首先，请仔细阅读导师守则……”

　　金轲一步一步进行着确认，然后到了选择工作地点的界面。

　　结果发现他不仅可以在黄鹤市选择工作地点，还可以在别的城市进行选择，甚至可以在日苯、米国、欧洲、非洲……全世界范围内选择工作地点。

　　“工作室，已经渗透到了所有国家啊！”金轲惊讶了一把，但并不是很震惊。从这一点上来看，工作室的幕后老板，实力比金轲原本想象中还要强大了很多。

　　选择其他国家的城市为工作地点，要求要精通当地的语言。

　　金轲现在除了本国语言，也就在学校里学了些半吊子英语，达不到去其他国家担任导师的要求，没办法去坑国外的鬼子。

　　所以，还是老老实实呆在国内吧。

　　很快，金轲就找到了一个感兴趣的地点。


第二百三十四章 招人

　　金轲找到的合适地点是……

　　黄鹤市蔚蓝家园小区17栋。

　　没想到隔壁那栋一直空着的别墅，也早已被工作室租赁下来了啊！

　　或者……根本就是工作室的资产？

　　选择这个地方的原因很简单，他这辈子都没交什么朋友，也没什么亲人，他现在所有的朋友，都在16栋啊！

　　确认了工作地点之后，金轲又继续了导师任务的下一步操作。

　　接下来工作室会为他安排一位内勤主管，因为陈威的申请，这一步已经自动填上了刘小曦的名字，然后又到了下一步。

　　后面的工作可以交给刘小曦去做了，打电话聘请厨师、聘请钟点工，所有费用按一定标准实报实销，不允许克扣，一旦被工作室查出来会严惩。

　　这些事情刘小曦已经轻车熟路了。

　　一上午的时间，17栋别墅内所有的前期准备工作都已经就绪，可以开始招聘员工了。

　　……

　　蔚蓝家园小区别墅，16栋，餐厅。

　　“这是我在这里吃的最后一顿饭，下午，我就要向你们告别了。”金轲向众人说了几句。他自立门户的事情，陈威和刘小曦都还没有向其他员工透露。

　　“你要去哪儿？”徐术向金轲问了一声。

　　“师父要去哪儿啊？”辰阳也向金轲问了一声。

　　“昨天工作室已经提升他为主任，他要自立门户了，去别处担任新人员工导师去了。”陈威替金轲宣布了这个消息。

　　“啊？不会吧？升主任了？”

　　“呃……也不奇怪，他实力已经到了。”

　　“你走了无所谓，那我们岂不是见不到雪儿了？”

　　“这么大的消息，怎么这时候才告诉我们？”

　　正在吃午餐的众人，听到这个消息之后顿时炸了锅。

　　“我也很舍不得你们啊！做这个决定，我犹豫了很久。”金轲很歉意的表情。

　　“他把我的墙角挖了，小曦会跟他一起走。”陈威又补了几句。

　　“嘿嘿，我就说嘛！小曦怎么舍得他走？”

　　“我看这是要跟他一辈子了。”

　　“在一起！在一起！”

　　众人听说之后顿时起哄起来。

　　“我们真的很幸运，遇到的导师是一位天赋级强者，身边的伙伴也有一位天赋级强者。”徐术很感慨。

　　“都是入行不到三个月升主任、升导师，唉……我为什么这么扑街？”余刚也很感慨。

　　“你们这么说，我的脸往哪儿放啊？我可是和他一起进来的！看看他，再看看我，我觉得我还是上吊自杀吧！”柳絮开了口。

　　“别……自杀之前先给我用用，不然太浪费了。”覃浩杰劝了柳絮几句。

　　“滚！”柳絮在覃浩杰手臂上猛掐了一把，疼得覃浩杰惨叫连连。

　　午餐时分各种嬉笑，午餐之后，刘小曦抱着雪儿，和金轲一起准备坐陈威的车离开。

　　“兄弟，虽然游戏里还是可以天天见，但你这么走了，我们还是心里有些不是滋味啊！主要是……看不到雪儿了啊！”徐术向金轲道了别。

　　“我舍不得小曦妹子。”覃浩杰悲痛欲绝，然后……收获了刘小曦一个白眼。

　　“离这里多远啊？经常回来看看啊！”柳絮眼圈红红的，要掉泪的样子。

　　“去给别人当导师了，也别忘了我们一帮兄弟啊！陈导又不在基地里，我们想多活几天全靠你罩着了。”余刚也向金轲说了几句。

　　“离这里很有些远啊！横跨大半个城区，路上至少两、三个小时的车程，想过来看你们就没这么容易咯！”金轲很遗憾的表情。

　　众人依依惜别，终于还是到了要分开的时候。

　　金轲、刘小曦抱着雪儿上了车，陈威坐到驾座上，关上车门，金轲再次向别墅门外的众人挥手致意。

　　“再远也经常回来看看啊！”柳絮红着眼睛终于掉下泪来，其他人的眼圈也都有些红。

　　“会的。”金轲依然一脸笑意。

　　“去哪儿？我定导航路线。”陈威拿出手机向金轲问了一声。

　　“往那边走。”金轲指了指17栋别墅的方向。

　　“走小区后门吗？”陈威有些奇怪，但还是踩下油门，一脚下去就到了17栋别墅门口。

　　“停……停……停……到了。”金轲连忙喊了几声。

　　“到了？到哪儿了？”陈威一头雾水，连忙踩了刹车。

　　“到我管辖的地儿了。”金轲拉开车门下了车。

　　刘小曦嘻嘻哈哈笑着抱着雪儿也下了车。

　　“搞什么鬼？”陈威愣了一会儿，看到金轲和刘小曦一起走向了17栋别墅的门边，并打开了别墅大门，这才突然意识到了什么。

　　站在16栋别墅门边正伤感着的众人，看到这一幕之后也有些奇怪，连忙小跑着冲了过来。

　　“欢迎大家来到我的领地，蔚蓝家园小区17栋别墅。”金轲向众人做了个请的手势。

　　结果……直接被陈威一个虎扑放倒在地，众人一起冲过来各种揪脸、掐肉、挠痒痒……

　　……

　　下午。

　　金轲开始招人。

　　招人有两种方式，可以委托工作室帮着招人，也可以自己招人。

　　金轲尝试了自己招人的方式。

　　自己招人有两种模式，一种是随机招人，一种是自定义搜索模式招人。

　　系统建议金轲进入游戏舱中进行操作，提示这样会更方便操作。

　　金轲听从了系统的建议，进入游戏舱，打开视野中的导师系统。

　　首先尝试了随机招人的模式。

　　随机招人开启之后，金轲的视野里闪烁了起来，最终锁定了一个目标，一个名字叫张萌迪的女生。

　　“是否显示目标所在的位置？”系统弹出了提示。

　　“是。”金轲用意念进行了确认。

　　金轲视野边缘出现了一幅地图，显示出了招聘目标张萌迪的具体方位，就在黄鹤市市区内的某个地方，距离蔚蓝家园小区二十多分钟的车程。

　　“是否显示目标实时状态？”系统又弹出了提示。

　　“是。”

　　金轲确认之后，视野另一边出现了一块屏幕，里面有一个十七、八岁只穿着很少衣服的女生正靠躺在床头玩手机。

　　她身边有个比她大几岁的女生，穿着更暴露。

　　“我去！这也行？”金轲目瞪口呆。


第二百三十五章 感同身受

　　“是否显示目标的手机屏幕？”系统又弹出了提示。

　　“是。”

　　金轲确认之后，他的视野中出现了张萌迪的手机屏幕，她此时正在玩一款名叫《皇者荣耀》的手机游戏。

　　“又输了！气死我了！”张萌迪皱起了眉头，一脸郁闷的表情。

　　“没办法，我们两个太强了，总是匹配到很弱的队友，而且十次有九次遇到挂机的。”旁边的女生回了张萌迪几句。她名叫薄荷，是张萌迪的表姐。

　　“挂机的最讨厌了！不过最讨厌的是匹配模式！连胜之后就故意让我们连败！”张萌迪继续郁闷。

　　“你已成功入侵张萌迪的手机，是否向她发出招聘信息？”系统再度弹出了提示。

　　“是。”金轲进行了确认。

　　“请选择招聘信息的样式，或者使用自定义模式。”系统弹出了提示。

　　金轲选择了自定义。

　　正和薄荷说着话的张萌迪，QQ上突然弹出了一个陌生人信息。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　“怎么回事？”张萌迪自言自语了一句，然后点开了和金轲的对话框。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”金轲又发了一遍。

　　“你无聊不无聊啊？”张萌迪语音输入，然后用文字形式发了过来。

　　“其实，我们所生活的这个世界，只是一个很下层的虚拟世界，如果你想真正地活着，想要有尊严地活着，想要知道真实的世界是什么样子的，可以联系我，也可以直接过来找我，我的地址是蔚蓝家园别墅小区17栋。”金轲继续胡编乱造着招聘语言，然后观察着张萌迪的反应。

　　当初招聘他的那位，不知道是什么人？是工作室的人还是导师陈威？很可能也这样在偷偷观察他吧？

　　真没想到，工作室的科技如此先进。

　　又或者说，这根本就是超自然的力量。

　　“哈哈哈哈哈……我有亲戚就住在蔚蓝家园小区，你信不信我真过去找你？”张萌迪语音输入然后发了一长串文字过来。

　　“欢迎过来，我本来就是邀请你过来见识真实世界的。”金轲回复了一句过去。

　　“这个人真有意思，你看我和他的聊天信息。”张萌迪把手机屏幕递给旁边她表姐薄荷看了看。

　　“骗子，找一叶情的，别理他。”薄荷一边抠着脚丫子一边回了张萌迪几句。

　　“你个死骗子！臭流邙！”张萌迪骂了金轲几句。

　　金轲幸亏看到了那边发生的一切，不然的话，会很难明白为什么对方突然就骂上了。

　　“骂我？那我还真要把你招进来折磨折磨了。”金轲眯起了眼睛。

　　“你打《皇者荣耀》很厉害是吧？敢不敢和我打一把？如果你赢了，我就不追究你刚才无缘无故骂我的事情了；但如果你输了，就必须接受我的邀请，到这里来见识真实的世界。”金轲向张萌迪提了出来。

　　“他怎么知道我打《皇者荣耀》很厉害？”张萌迪瞪大眼睛看向了身边的薄荷。

　　“肯定是认识你的人呗！开陌生号加你、逗你玩。”薄荷回了张萌迪几句，然后用刚抠过脚丫子的手从旁边桌子上抓了块饼干塞进了嘴巴里。

　　“这女生长这么漂亮，白天穿整齐了衣服外表很光鲜的吧？没想到居然有这种嗜好。”金轲很无语。

　　“好啊！不过你要是输了，就得发正面清晰照过来给我！否则你以后吃泡面没面饼，只有调料包，咸死你！”张萌迪回了金轲几句。

　　“行吧，游戏里见。”

　　金轲调出了虚拟小米手机，这才想起来里面没有安装《皇者荣耀》游戏，他只在他自己的手机上安装了《皇者荣耀》。

　　但是……下一刻的时候，虚拟小米手机已然自动进入了《皇者荣耀》的界面，并建立房间向张萌迪发出了邀请。

　　“这超自然力量，服了！”金轲无力吐槽。

　　PK开始，金轲发现他可以用意念控制面前的虚拟手机，操作里面的角色和张萌迪对战。《皇者荣耀》里面几个简单的按键，根本无法和《恐怖城》相比。里面的角色无论是位移还是技能释放都不需要操作，金轲意念一动，角色便立刻跟着他的意念移动或者释放技能了。

　　本来就是游戏高手的金轲，在意念操纵下，游戏水平又提升了好几个层级。

　　张萌迪的《皇者荣耀》确实玩得不错，但是在这样的金轲面前，处处被压制，完全没有任何还手之力，很快就输掉了一局。

　　张萌迪不服，换英雄再战。

　　结果还是输。

　　薄荷看到这一幕之后，顶替张萌迪用拿手的英雄出战，同样惨败给了金轲。

　　“真的是个高手，好厉害。”薄荷打了一把之后心服口服。

　　“喂！高手，我们过去了，你得带我们上星耀！”张萌迪向金轲提了出来。

　　“没问题，工作间隙带你们吧……对了，你们？你和谁？”金轲意识到自己的口误，又补了几句。

　　“我表姐，玩农药的高手。”

　　“好吧，你们一起过来。”金轲得意地笑。终于骗来了两个，过来之后可就由不得她们了，玩了《恐怖城》，还能有时间打农药？

　　就是……怎么感觉着有些亏心呢？招聘这种事情，还是应该交给工作室方面会比较好，不然的话，感觉着自己就象个骗子，或者说……传销小头目。

　　骗人这种事情，还是不要亲自做了。

　　“算了，你们还是别过来了，我没时间带你们。”金轲给张萌迪发了条信息过去。

　　发送失败。

　　“警告！一旦发出文字或语音招募邀请，就无法再撤回！否则按违反导师条例实施惩罚！”系统弹出了红色警示。

　　“我靠！这就算发出招募邀请了？”金轲拍了拍额头，连忙查了查导师条例，结果还真有这么一条。

　　“亲手坑了两个，没办法，只能这样了。我可不想崩魂而亡，希望她们两个过来之后只是看看玩玩，并不会真的加入吧。”金轲叹了口气，他现在对陈威当初的矛盾心情终于是感同身受了。

　　结束了对张萌迪和薄荷的招募之后，金轲又尝试了自定义搜索模式。

　　他下意识地在自定义模式中搜索了几个词：云丰市、云丰一中、雪儿妈妈，洛叶。

　　他当然不是要招募她，只要不向她发出文字、语音招募邀请就不算。

　　他只是……想锁定目标后看看她的近况。


第二百三十六章 恶梦刚刚开始

　　“目标已被招募，请更换其他目标。”系统弹出了提示。

　　“草！”金轲看到这行提示大骂了一声。

　　她也在玩《恐怖城》游戏？

　　谁把她招募进去的？

　　金轲退出了游戏舱，怔怔地靠在床头，心乱如麻。

　　过了一会儿之后，他发了封邮件给工作室，要求查看是谁招募了洛叶、具体地址在什么地方。

　　“无权查看。”工作室很快给出了回复。

　　“那要我达到什么级别、或者达到什么要求才能查看？”金轲又发了邮件过去。

　　“不是你无权查看，是工作室无权查看。招募她的人，权限高于工作室。”工作室很快又给出了回复。

　　“权限高于工作室？”金轲这下彻底愣住了。

　　了解这个游戏越深，他越觉得工作室的强大、无所不能。

　　现在居然还有人权限高于工作室？

　　金轲没再自己招人了，他把余下的名额全都交给了工作室，委托工作室替他招人。

　　……

　　“请问，高手是住在这里吗？”

　　张萌迪和薄荷出现在了17号别墅的门边。

　　“高手？你们指的是我们金主任？”刘小曦抱着雪儿接待了二人。

　　“好可爱的宝宝啊！”

　　“能不能摸摸脸蛋儿啊？”

　　张萌迪和薄荷的注意力立刻集中到了刘小曦怀中雪儿的身上。

　　“你们……找金主任？”刘小曦在张萌迪、薄荷二人逗了雪儿好半天之后终于想起了正事。

　　“他说让我们到这里来见识真实的世界，给了我们一个小游戏搞什么考核，我们都得到了S级的评价，接着又给了我们一个游戏的下载地址，这游戏做得挺不错的啊！画面很精美，就是注册起来好麻烦！足足花了半个小时才建立好角色进了游戏。”张萌迪回了刘小曦几句。

　　“你们都已经通过考核、建立好角色进游戏了？”金轲听到动静从楼上下来了，他记得他根本没对张萌迪她们进行考核，更没有给她们下载地址，看起来工作室又越俎代庖了。

　　这下这两个人是逃不掉了。

　　难不成从系统随机选择到张萌迪开始，这一切过程就不可逆了？

　　“你就是QQ上找我的那个人？”张萌迪看向了金轲。

　　“是的。”金轲点了点头。

　　“我不认识你，你怎么找到我的？而且……你怎么知道我玩《皇者荣耀》？”张萌迪很怀疑地看着金轲。

　　“我也不知道，好象是你主动加我的好友吧？然后……《皇者荣耀》里看到你在线啊……”金轲扯了几句谎。

　　“我主动加你好友？”张萌迪被说懵了。

　　“算了，问他游戏的事吧，这游戏怎么玩？看起来很好玩的样子，但是没有新手引导，不知道该做些什么。”薄荷把手机递到了金轲面前。

　　“嗯，我看看……”金轲看了看薄荷的手机屏幕，很显然她和张萌迪并没有出现在他所在的青苔山基地，而是一个金轲没见过的地方，整个基地内部的装修风格和青苔山基地完全不同。

　　导师和新人员工不在一起，不知道工作室为什么这么安排。

　　“你们既然手机里已经安装了这款游戏，现在你们就是我们工作室的员工了，你们可以在这里工作，工作就是玩这款手游，包吃包住，日薪三百。”金轲想了想向二人宣讲了几句。

　　“真的吗？还有这种好事？”张萌迪瞪大了眼睛。

　　“是真的，你们不相信的话，日薪可以预付。”金轲越来越感觉自己象是传销小头目了。别人传销是骗钱，他传销是骗命啊！

　　“你们……不会是拐卖人口的吧？”薄荷一脸怀疑地看着金轲。

　　“不放心的话，随时可以离开，不拦你们。”金轲指了指大门。

　　“你现在肯定不会动手了，不是包吃包住吗？要动手也是在饭里下药，等我们醒了的时候，就已经被卖到山沟里去了。”薄荷冷哼了一声。

　　“我当初进来的时候，也是这么想的。”金轲摊了摊手。

　　“为什么玩游戏一天给三百块钱啊？”张萌迪向金轲提了个问题出来。

　　“我现在主任级别，工作室一天给我两千。我已经在工作室干了三个月了，拿钱从来不问为什么。”金轲回答了张萌迪。他现在有些后悔接导师任务了，不怎么说话的他，不得不多说了很多话。

　　还好，角色可以在基地里挂机，不然的话，浪费时间在指导新人上面就太不合算了。

　　“你这么年轻，有二十岁了吗？”薄荷又向金轲打量了一番。

　　“反正我已经把工作室的待遇告诉你们了，你们不相信我也没办法，是去是留，你们自己决定吧。”金轲很是后悔自己不该亲自去招人，委托工作室招人的话，就不会有这么多麻烦了。

　　“请问，这里是惊悸工作室吗？”门外有三个女生结伴而来，站在门边向厅里问了一声，很显然是金轲委托工作室招募过来的。

　　“是的。”刘小曦迎了过去。

　　“哇！好可爱的小宝宝！”三个女生的注意力一起集中到了雪儿身上。

　　“为什么全是女的？难道是为了和16栋那边维持性别比例平衡？”金轲看着门外深感头疼。

　　让金轲没想到的是，他的恶梦才刚刚开始。

　　……

　　第二天中午。

　　工作室的效率非常高，连带金轲招的那两个，已经有十个名额招募到位。

　　金轲那两个也不能说自招，他只是聊了几句，就被工作室连哄带骗弄进来了。

　　看着一屋子叽叽喳喳的女生，金轲心里很想骂娘。

　　他深度怀疑工作室是故意的。

　　因为，这些新员工，除了全部是女生之外，还都是个顶个很漂亮的那种，甚至……比洛叶都不差多少。

　　16栋地边确实男的多，但好歹还有个柳絮啊！

　　这边是什么鬼？工作室有人故意整他？

　　“你们收到的信息是什么样的？”

　　“QQ突然弹出来的，先玩个小游戏，然后就告诉我日薪多少，包吃包住。”

　　“我也是，一开始我觉得是传销，后来还真的给了钱。”

　　“真不是贩卖人口的？招这么多女生干嘛？”

　　“对啊！一个男的都没有。”

　　女生们各种叽叽喳喳，似乎根本没有停下来的时候。


第二百三十七章 避实就虚

　　“嗯嗯嗯，怎么说话呢？什么叫一个男的都没有？”金轲使劲拍了拍桌子，表示身为主任的他很生气。

　　“哈哈……忘了导师是男的。”

　　“金导，我可以喊你阿轲吗？”

　　“阿轲这名字好。”

　　“阿轲，你坐那么远干嘛？坐近一些啊！”

　　“阿轲，我做时装设计的，你身上这套衣服不合适，回头去商场我帮你选一套吧。”

　　“阿轲，你如果留长发会很帅气，我以前做发型设计的……”

　　“阿轲，你的嘴唇有些干，我给你上些润唇膏吧。”

　　“你要是想和他亲嘴就直接说，上什么润唇膏啊？”

　　“阿轲……”

　　“小曦，你负责给他们讲解工作室的规定和流程，我回房去了。”金轲向刘小曦交待了几句，抱起雪儿转身走向了楼梯。

　　“导师生气了？”

　　“他为什么不理我们？”

　　“哈哈……他好象对女生没兴趣。”

　　“不，他被我们吓跑了。”

　　“你们一群笨蛋！阿轲本来就是女的。”

　　“大家静一静，我给你们讲讲工作室的规定以及入职流程。”刘小曦向众人喊了一声。

　　现场终于安静了下来。

　　……

　　二楼，主卧。

　　“可以辞职吗？”金轲向工作室发了一封邮件。

　　“不能。如果你辞职，你的角色将会被转化为NPC。”工作室很快回复了。

　　“我是说能不能辞去导师的职务！”金轲继续发邮件。

　　“你已经签了导师契约，未培养出十五位合格新人之前，不能。”

　　“你们招的都是什么人啊？确信不是在整我？这导师我没办法当。”金轲又发了一封邮件过去。

　　“他们都是系统随机抽选出的目标。”工作室的回复还是很快。

　　“随机？你当我傻啊？”金轲气不打一处来。

　　“根据系统的评定，你不算太傻，你的智力属性12.53，超出正常人平均水平。”工作室继续很快回复。

　　“别避实就虚，我就想知道，是不是有人在故意整我？”金轲不依不饶。

　　“请不要问这种无聊的问题，重复询问将不再回复，工作室资源有限，如果继续向工作室发骚扰邮件，将扣除你三天的日薪。”

　　“草！”

　　……

　　让工作室代招心理负担稍小一些，但出现这种情况确实很让人苦恼，自行招募又会有一定的心理负担。但为了避免工作室越俎代庖把十五个名额全部招成女员工，金轲还是决定自行招募余下的名额。

　　这次也不随机了，按指定搜索条件来找。

　　怎么确定目标呢？

　　金轲决定看新闻，从里面寻找灵感。虽然游戏工作很忙，但金轲每天还是会抽出一定的时间看新闻，不然的话就脱离社会太严重了。

　　随便翻查了一下，金轲就看到了一条触目惊心的新闻。

　　“家住某小区的胡女士抱着3个月大的外孙女童童外出散步，一个从天而降的梨子砸在了童童的头上，虽送医及时，但直到现在童童依然昏迷不醒。”

　　“童童的父亲周先生告诉记者，他们一家是一年前搬到现在的小区的，当时看中的是小区的管理比较好，而童童是他和爱人唯一的孩子，去年刚刚出生，现在4个多月大。孩子出生以后因为还太小，所以很少出门，昨天是因为看天气比较好，就让孩子姥姥抱着她出去走走，没想到就出了这样的事儿。”

　　“当时孩子姥姥刚刚走到小区一栋高层的楼下，梨子就从楼上掉了下来，梨子砸在孩子头上以后都直接碎掉了，可见力度是非常大的。”

　　“梨子砸中小童童以后，她直接就没有了知觉，但是身体还在挣扎，很快童童的左边脑袋就鼓起了一个很大的包，附近居民也立即报警，赶到的120医护人员迅速把童童送到了医院。”

　　“周先生向记者提供的现场视频中可以看到，童童的姥姥和一位赶来的物业工作人员抱着已经昏迷的童童，周围围着很多市民，童童的姥姥还在掐着童童的人中，试图唤醒她。”

　　“周先生说，当时以为只是脑震荡，没想到会这么严重。孩子出事后他们急着第一时间送孩子去医院，没有想着去找扔梨子的人，但是从位置上判断肯定是从旁边的高层上扔下来的。周先生一家就住在这栋楼的7层，而整栋楼一共有12层。”

　　“从儿童医院开具的诊断证明上看童童是重型颅脑损伤，其中顶骨粉碎性凹陷性骨折、迟发型颅内血肿，同时还伴有极重度贫血、创伤性休克、胸腔积液等症状。”

　　“周先生说，女儿童童现在已经在ICU住了一周了，平时家人只能在ICU病房外守着，隔一天才能见到女儿一次。医生说即使以后醒过来，童童右脑的功能也已经完全丧失，现在只希望能够保住她左脑的功能。”

　　“孩子的母亲和姥姥都很崩溃，每天以泪洗面。”

　　“记者了解到，童童被送进儿童医院后已经进行了颅内血肿清除、骨碎片清除、颅内压监测装置植入等手术，花费了十多万元。据医生初步估算，因为终生残疾，后期的矫正费、护理费可能高达百万。”

　　“首都儿科研究所的秦医生表示，刚出生几个月的婴儿头部的骨头发育还不完善，加之梨子下坠的速度极快，所以相比于成年人创伤会更为严重。”

　　“而在事发后，周先生小区所在的物业工作人员也前去他家表示了问候，并配合警方调取了监控，但是监控的角度是平视的，所以最开始并没有能拍到梨子具体是从哪一层楼上坠落的。”

　　“事发后警方立刻介入调查，但梨子上并没有能提取到有效信息，逐户排查每一层的住户，没有人承认梨子是他们扔下来的，目前调查陷入了僵局。”

　　“警方表示国家对高空抛物造成严重伤害并没有立法，就算追查到抛物人也无法追究其刑事责任，受害人只能走法律途径向抛物人进行索赔。象现在这种找不到抛物人的情况，只能建议周先生诉诸法院，把楼上所有用户全部列为被告。”

　　“记者再次呼吁社会大众，高空抛物极其危险……”


第二百三十八章 财大气粗

　　“怎么有这样的人渣？随意往楼下扔东西，毁了女婴的一生！也毁掉了一个原本幸福的家庭！简直太特么可恶了！”

　　金轲看着新闻心中气愤难平，他立刻把周先生所在小区的名字、以及新闻照片里的内容，又加上了扔梨子砸中童童等关键词加入了搜寻条件之中，然后开启了手机录屏功能。

　　一幅画面出现在了金轲的视野之中。

　　“你不吃梨子也不能把它扔下去啊！这下麻烦了吧？”一个三十多岁的女人正小声向她儿子，一名十四岁的少年说着。

　　“我不想吃梨子，你为什么非要逼着我吃？烦不烦啊？”少年正在和朋友聊QQ，一脸的不耐烦。

　　“你一定要记着，不管谁上门来问，千万不要承认这件事，承认了我们就麻烦了。”女人向少年又交待了几句。

　　“知道了！”少年继续不耐烦。

　　“你也别和任何人说起这事儿。”女人又交待了几句。

　　“知道！真稽巴啰嗦！”

　　“你太溺爱他了，让他现在越来越不听话了。”一名中年男子小声向女子说了几句。

　　“我生的儿子我不爱？而且你也很溺着他吧？上次他往电梯按钮上尿尿，你不是还为他跟别人打了一架吗？”女子回了男子几句。

　　“我就这一个儿子，我一点点看着他长大的，我怎么能让他被人欺负呢？”男子嘿嘿笑了笑。

　　“那你就别说我。”

　　“老婆快看新闻，他们要起诉我们所有人，还是会很麻烦啊！这么重的伤，医生估计医疗费、后期治疗什么的少说也得百把万，说不定到时候我们每家要分摊好几万。”男子在手机新闻里看到了什么，连忙拿给他老婆看。

　　“这家人真是脑子有病！才四个月大，砸成这样了用袋子包起来找地方扔掉不就行了？大不了再生一个，还往医院ICU里送，不是害人害己吗？”女人一脸的不爽。

　　“是啊！摊上这种脑子有病的邻居，我们怎么这么倒霉呢？”男子也很郁闷。

　　“这房子反正是租的，你赶紧把家里的钱、还有值钱点儿的东西先转到我娘家去放着，到时候就算法院判所有用户一起赔，我们也一分钱没有，他们能拿我们怎么着？”女人向男人交待了几句。

　　“嗯，这是个好办法，现在法院判了之后赖账的那么多，也没见哪个真赔了的。等租期到了我们就搬走，看他们还怎么找我们赔钱。”男子点了点头。

　　看到这一幕、听到这家人的对话，金轲气得差点儿当场噎死了过去。果然什么样的父母生出什么样的子女，这特么的哪是人啊？简直就是一窝畜生！

　　自己的儿子是看着一点点长大的、很溺爱，别人的孩子就不是心头之爱了？

　　犯了罪之后只想着推脱罪责、逃避惩罚，就没想过受害人一家现在是什么心情？

　　这段视频他会想办法发出去，把这家人的丑恶嘴脸公之于众。

　　让警方找到他们，让他们接受法律的制裁。

　　让这个扔梨子的少年为他的恶行付出应有的代价，想办法弥补受害女婴，以及受害人家属身体、精神上受到的双重严重伤害。

　　根据这家人刚才的言行，他们有可能会赖账，根本不给受害人家属任何赔偿。

　　绝不能让这样的事情发生。

　　金轲想起了袁强和他说的“能力越大，身上的责任越大”这句话。

　　别人没办法查找到抛物人，他可以。

　　别人没办法惩治这三个畜生，他可以。

　　这是他的能力，也是他的责任。

　　己所不欲，勿施于人，害别人终生残疾，那就罚他去劳动改造反省好了，然后，让他三观不正的父母也好好反省一番。

　　金轲立刻开始着手招募这人，他当然不是真的招募他，而是把他招进来建立角色，然后利用手中的权限把他转到游戏世界里进行劳动改造。

　　劳动改造的目的是治病救人，希望他能在劳动改造期间认识到自己的错误，反省自己的错误，树立正确的人生观，以后不要再做这种害人的事情。

　　对这种人来说，未必不是一件好事。

　　金轲招来的这些员工和他不在同一座基地里，金轲没办法亲自去教育这个害人的少年，引导他走上正路。但他会让其他员工代替他，每天去他劳动改造的地方对他各种教育，让他真正明白，不要做不该做的事情，犯下罪行就要承担相应的责任。

　　一个人在小时候受到的教育可以影响到他的一生。

　　特别是这个年龄，人生观、世界观初步形成的关键时期，父母的教育非常重要。

　　身为父母一定要告诉他什么能做，什么不能做，而不是在他犯错误之后不予以提醒，甚至帮着遮掩，这不是爱他，是在害他。

　　你们不教育他，未来走上社会之后，自然会有人教育他。

　　金轲招人的QQ并非自己的QQ，而是工作室提供的安全QQ，事后不会在对方QQ里留下任何记录。

　　金轲利用工作室固有的套路，给这人的QQ充了三百元、告诉他每天只要玩手游就可以得到三百日薪之后，他立刻答应了加入工作室，然后按金轲的要求一步一步下载游戏、安装、注册了帐号，并登录了游戏。

　　确认了这人的角色建立成功登录进入游戏，半小时后，金轲向工作室递交了一份申请，说新招进来这人提出辞职，要求把他转化为NPC。然后还加了几条，要求对他进行劳动改造。

　　工作室很快批复，同意了金轲的申请。

　　这人被强制辞职，工作室会没收金轲招募他时得到的奖励，并对金轲处以现实世界2000元的罚款、游戏世界200个能量点的扣罚。

　　伸张了正义，金轲觉得这钱花得很值！

　　而且，先前招募进来的十名员工，已经给他带来了50000元和5000能量点的奖励，现在的金轲也算财大气粗了，不在乎这点儿小钱。

　　人活着，不就是图个痛快、图个念头通达么？

　　如果有了能力不去扬善除恶、不去维护世间的公道正义、做人念头不能通达，要这能力又有何用？


第二百三十九章 必输无疑

　　一个季度一次的绿原避难所基地间巡回赛正式拉开了帷幕。

　　范文杰所主管的这座基地，全称是青苔山新人学员训练基地。

　　主要功能是为绿原避难所培训新人学员、输送人才。在绿原避难所下辖的所有基地之中，青苔山基地的新人训练中心规模最大、训练设施最为齐全。

　　当然了，经过一些年的发展，这些原本被赋予了各种功能的基地，在发展起来之后，大多数都会成为综合性的基地。

　　为了鼓励避难所下辖的各个基地努力进取，同时也为了凝聚每个基地的人心，避难所每个季度会举行一次巡回赛。

　　而巡回赛的名次，也是避难所对各个基地运营情况的重要考核指标之一，关系着基地下个季度各类物资、及专业人员的分配额度。

　　经过抽签，青苔山新人学员训练基地第一轮被抽中和莽河农业基地对阵。

　　罗刹天意外身亡，让范文杰这几天很是苦恼。

　　这两年来，范文杰、罗刹天、姚承洲、冉茂强、李徴组成的基地精英团，互相之间的配合日臻完美，特别是今年，两次在避难所下辖的十几座基地中杀入前四，这为青苔山基地争取来了大量的物资支持，让青苔山基地迎来了一次大发展的契机。

　　可以说，能打出这么好的成绩，五个人缺一不可。

　　没了罗刹天，让基地的第二刺客袁强替补的话，整个队伍的档次直接从十几座基地中的一线降到了三线。

　　巡回赛的精英团五位成员，就象组成一只木桶的五块板子，只要有一块板子短了，木桶能装的水就会以这块最短的板子来衡量。

　　正常情况下，罗刹天在巡回赛中承担的是打野、反野和支援任务，罗刹天清怪效率超高，输出火力很猛，而且配合意识极佳，经常在关键时刻力挽狂澜、出奇制胜。上季度的巡回赛八进四关键一役中，他甚至成功拿到了一次五杀！

　　没了罗刹天之后，这几天基地精英团成员一直在进行模拟封闭训练，由袁强暂时代替罗刹天的位置。从封闭训练的结果来看，袁强代替罗刹天之后，打野清怪的效率只有罗刹天的百分之二十左右，这导致其他成员无法及时发育起来。

　　另外，袁强的输出也不够，对其他队员能提供的支援有限，而且一旦被对方盯上，基本上就是被秒杀的命运，很难做到象罗刹天那样神出鬼没、一堆技能释放、高火力输出之后即使不能完杀对手，也至少能全身而退。

　　虽然袁强现在距离精英团的要求差了很多，但范文杰也没有别的更好的选择，毕竟在罗刹天之下，袁强已经是基地里的最强刺客了。

　　“我有个建议。”姚承洲在精英团最后一次集训结束之后，借故支开了袁强，向其他三人提了出来。

　　“什么建议？”范文杰看向了姚承洲。

　　“莽河基地队是所有基地中前八的实力，他们的刺客云飞扬是整个避难所排名前六仅次于罗刹天的人物，速度和多控是他的优势，一旦没有强力刺客牵制云飞扬，我们必输无疑。”姚承洲提到云飞扬时一脸忌惮的表情，身为法师最头疼的就是云飞扬这种速度兼控制技能很多的刺客。

　　上一次和莽河基地的对战，姚承洲还历历在目，因为职业相克的缘故，他好几次还没有弄清楚状况，就被云飞扬盯上一控到死。

　　有罗刹天在，打野速度高过对方，罗刹天甚至有足够的时间到对方阵地里反野，极大地压制了云飞扬的发育，让青苔山基地和莽河基地在上一次巡回赛遭遇时，靠着经济方面一点一点积累的优势获得了艰难的胜利。

　　现在，没了罗刹天，不受压制的云飞扬，将成为法师姚承洲和射手李徴的恶梦。一旦队伍里没有了法师和射手的输出，结果可想而知。

　　“大法师，你说这话有用吗？我们谁不知道这一点？”坦克冉茂强叹了口气。

　　“我们带袁强去打，必输无疑，没有人否认我的观点吧？”姚承洲向范文杰、冉茂强、李徴三人环视了一圈。

　　三人都默不作声，各自叹气。

　　“既然必输无疑，我倒是建议给一位很有潜力的新人学员一个机会，就算这场必输无疑，好歹也能起到锻炼新人的作用。”姚承洲继续说了下去。

　　“谁？”范文杰抬起了头来。

　　“金轲，从异虫入侵的23号宿舍区活着逃出来、从夜晚的黑暗中侥幸活下来的那位新人学员。虽然他现在的基础属性低了些，也没有太多的临战经验，但他有一种不屈不挠的精神。我们不仅要考虑这个季度的巡回赛，也要为下个季度的巡回赛做准备。”

　　“即使这次的巡回赛用了他必输无疑，但至少让他有了锻炼和迅速成长的机会，说不定下个季度的时候，他就能独当一面，为我们补上这块短板了，能达到这个目的，也算我们这季度的几场比赛没白输了。”

　　“如果继续用袁强，袁强的潜力已经摆在那里了，就算到了下个季度，我们还是会输，一点儿希望也看不到。”姚承洲结束了他的建议。金轲双职业的事情并不想让人知道，姚承洲对金轲有过承诺，所以也不会在这里说出来。

　　“新人学员？老姚，你不是在开玩笑吧？”坦克冉茂强一脸惊讶的神情。

　　“肯定不成，袁强还能勉强顶一顶，如果我们抓好机会，说不定会有翻盘的机会。换那个新人学员，就等于完全放弃了，我不同意。”射手李徴也发表了意见。

　　“老范？”姚承洲看向了范文杰。

　　“法师，你这个锻炼新人的思路是好的，但我更赞同李徴的说法，只要有一线希望，我们就不能放弃。袁强上，我们说不定会有翻盘的机会，你说的让那个新人学员上，确实和主动放弃无异，我没办法接受你的建议。”范文杰沉默了一会儿之后回答了姚承洲。

　　“好吧，我尊重大多数人的选择。”姚承洲听范文杰这么一说，也就不好再坚持了。


第二百四十章 嘴炮

　　巡回赛一开始的时候，是所有参赛者，集中到绿原避难所以及所辖各个地基之间进行巡回比赛。

　　但后来避难所及下辖基地虚拟赛场全都建起来之后，巡回赛就不在避难所和基地间巡回了，毕竟交通太不方便了。现在所有比赛全部采用的是实时通讯的虚拟形式，虽然不再巡回，但仍然沿用了先前的称呼。

　　近两年的巡回赛，所有参赛者都不用离开基地，进入与避难所联网的虚拟PK场就行了。各个基地的观众想要观看巡回赛，也只需要戴上一个虚拟头盔，就可以沉浸式体验类似真实赛场的比赛盛况了。

　　为了让比赛更有趣味性，让选手们在比赛的时候能更亢奋，虚拟赛场采用了类似于足球场的搭建形式，所有观众进入虚拟赛场之后，都有自己的座位号。

　　观众在看台上虽然被分成了几个区，但两座基地的观众却是被混合安排坐在了一起，为自己所在基地加油的同时，还可以向邻座对方基地的观众炫耀或者嘲讽。

　　动手是不可能了，毕竟是虚拟赛场，动手也打不着对方。

　　巡回赛开始之前半小时，虚拟赛场里已经座无虚席。

　　避难所的娱乐明星们或演唱、或跳舞进行着赛前表演，很多歌舞都和现实世界里接轨，但现场的NPC们却没有任何人觉得违和，玩家们就更不会去质疑什么了。

　　对于游戏世界里极度缺乏娱乐活动的人们来说，每季度一次的巡回赛，简直就象过节一样，观看自己基地的精英团和对手在赛场上厮杀，为自己所在的战队加油助威，让他们潜移默化之中就有了对基地的归属感和荣誉感。

　　“听说你们青苔山基地的罗刹天出事故死了？”

　　“嗯，他在外面偷偷搞了个秘密实验室，结果被异虫叉死了。”

　　“那你们青苔山基地还打个毛啊？赶紧认输吧！”

　　“谁说我们离了罗刹天就不行了？我们还有袁强！一样揍得你们找不着北！”

　　“袁强是谁？没听说过。说句实话，以前你们青苔山基地能打进前四，有一多半的功劳都是罗刹天，现在没了他，青苔山基地肯定是废了！”

　　“扯淡！就你们莽河基地那实力，我们青苔山基地只用派四个人上场就足够虐你们了！”

　　“你就吹吧！没了罗刹天，我们这边只一个云飞扬就能不停地五杀了！”

　　“杀个毛线！我们范主管是整个避难所排名前四的战士，站那里让你云飞扬杀着试试？”

　　比赛开始之前，两边基地的观众就已经开始了各种嘴炮。

　　还有一些观众，为了让自己说的话全场都能看到，不惜花能量点购买热气球彩带之类的，把自己想说的话写在上面，让赛场里每个人都能看得到。

　　罗刹天的死亡缺阵成为了这场巡回赛讨论最热烈的话题，而罗刹天死后，莽河基地的刺客云飞扬则成了全场的焦点人物，所有观众不管内不内行，都知道这一战的关键就在刺客云飞扬的身上。

　　说不定，没有了罗刹天的压制，刺客云飞扬能达成五杀，全场MVP一战成名，成为这一轮巡回赛里最耀眼的明星！

　　巡回赛马上就要开始了，青苔山基地这边却是又出了些差错。

　　巡回赛除了两边各自派出五位精英团成员之外，还要各自安排若干名十围在120到140之间的新人学员、或普通员工担任炮灰入场。每隔五分钟时间，就从本方基地派出九名炮灰，分上中下三路按光斑指定的路线的速度往对方基地进发。

　　这些炮灰的作用是当己方精英团成员攻击对方的炮塔的时候，冲在前面承担炮塔的攻击，为精英团成员争取到安全摧毁对方炮塔的机会，同时也牵制对方的精英团成员。当某个路线上没有己方精英团成员的时候，稍稍阻滞对方精英团成员的进攻，为己方精英团成员探路并提供赶过来防守的机会。

　　炮灰足够多的情况下，可以在没有精英团员存在的情况下，靠人数堆积摧毁掉对方的炮塔、甚至摧毁掉对方基地里用于判定胜负的水晶柱！

　　炮灰只能按照指定的路线前进，三名炮灰从本方基地出发之后，会有一个虚拟划定的圆形区域出现在三名炮灰的周围，除非遭遇对方的精英团成员或者对方的炮灰发生战斗，否则圆形区域会持续向对方基地所在的区域移动。

　　就和象棋里的卒子一样，只能前进，不能后退。炮灰的行动不能脱离这个指定的圆形区域。一旦脱离这个虚拟划定的区域，就会承受每秒百分之五的扣血，直到返回圆形区域或死亡。

　　安排这些炮灰参与巡回赛的目的很简单，让这些基地的新人学员、普通员工也能真正参与到比赛之中，感受比赛的精彩和激情，激励他们在未来更刻苦训练，争取也能成长为各个基地的二线精英团成员甚至是一线精英团成员。

　　一般情况下，一场巡回赛短则半小时，长的话会有两个多小时，平均持续一小时左右的时间。

　　在这一小时左右的时间里，参赛的基地至少要安排12批、共计一百多位炮灰入场。为了让更多的新人或普通人能亲身感受比赛的激烈，一名基地人员在一场比赛之中只能担任一次炮灰。

　　比赛到了中后期，每条线上一次出发的炮灰数量也会从三名增加到六名，然后从六名增加到九名，甚至12名，以增加比赛的精彩程度。

　　炮灰的基础属性和精英团成员基础属性差异很大，而且无法通过打野购买装备发育强化，所以炮灰很难左右整个赛局，但基地在炮灰的安排上还是很有讲究的。

　　经过几年巡回赛经验的总结，各个基地差不多都发现了，坦克、战士职业的炮灰，在战场中发挥的作用最大。

　　顺风局的时候，炮灰冲在最前面顶住炮火，为高攻击的精英团成员提供掩护，让他们有足够充裕的时间摧毁对方的炮塔。而逆风局的时候，炮灰也要起到尽量阻止对方精英团成员前进、摧毁己方炮塔的防御作用。

　　这些，都是战士和坦克职业最擅长的。


第二百四十一章 巡回赛开始！

　　有人计算过，战士和坦克类的炮灰，一般都至少能承受精英团成员两次攻击。

　　但其他职业的炮灰，比如刺客、射手职业的炮灰，因为血量太少，当对方精英团杀过来的时候，面对精英团成员的超强火力基本就都是一次攻击就被秒杀，根本起不到阻滞对方攻击、为己方争取时间的作用。

　　让对方精英团成员发动两次攻击和发动一次攻击，看起来似乎差别不大，但是全场一百多甚至两百多炮灰累积起来，就是很大的优势或劣势了。

　　青苔山基地这边最近的一批可以参加这次巡回赛、充当炮灰的主力新人学员，在上次23号宿舍区的异虫入侵事件中基本全军覆没，只剩下了23号宿舍区02栋的金轲等13名学员。

　　死去的一百五十多位学员之中，坦克、战士职业至少有六十多人，加上其他几批十围在120到140之间的新人学员和普通员工，本来炮灰的数量是足够的，现在却是怎么也凑不够了。

　　“用刺客、射手当炮灰的话，我们很吃亏啊！”负责挑选炮灰的精英团成员坦克冉茂强很是头疼。

　　“真是雪上加霜！倒霉透顶！”射手李徴一脸的郁闷，身为一名远距离攻击的射手，这些炮灰对她的战斗至关重要，如果有坦克和战士类炮灰在前面顶一顶，她的存活率会大大增加，换了一群小射手、刺客，被对方精英团成员直接秒，然后就杀到她这里来了。

　　“没别的办法，只能从刺客和射手中选一些血量比较高的了。”范文杰快速做出了决定。

　　决定下来之后，其他几批比金轲他们这一批更早的学员、或新入职的员工里，属性在120-140之间的刺客或射手，基本上都入选了炮灰的行列。

　　金轲、徐术、余刚、辰阳等刺客、射手职业都被叫了过去，工作人员快速检查了他们的体质属性之后，徐术、余刚、辰阳都入选了炮灰行列。金轲虽然训练了一段时间的力量，但体质属性还是所有新人学员、新员工中垫底的，最终没有能入选，只能在看台上做起了观众。

　　没办法，金轲现在属性中最高的是意志和感应，而意志和感应对上场当炮灰似乎没什么帮助，所有直接被无视了……选择炮灰的工作人员根本就不会查看这两样属性。

　　巡回赛很快就开始了。

　　第一项是选择场地，按照巡回赛的惯例，由巡回赛主脑随机选择一张地图。虽然是随机选择，但这些各基地精英团参赛团员早就熟悉了这些地图，而且这些地图也都大同小异，并不会对比赛发挥造成太大的影响。

　　这次随机出来的是一座废城的地图。

　　废城呈四方形，双方人员出生地点分别位于废城的西南和东北两个角落里，由一条长约两公里的宽阔大路连通，沿着废城的边缘还有上下两条路可通往对方的基地，构成了俗称的上中下三条进攻或防守的路线。

　　双方在出生点各有一座基地，角色一旦在虚拟比赛中死亡，就会被强制传送回基地进行复活，随着比赛的进行，角色复活所需要的时间也会越来越长。

　　双方的基地里各有一根血量达到数十万的水晶柱，一旦水晶柱被摧毁，就意味着输掉比赛。基地的顶部有一座炮塔用于防守，百米外的地方还有上中下三座炮塔与基地顶部的炮塔一起组成了一个炮塔阵。

　　强大的防御火力，保证了基地在有精英团成员防守的情况下，不可能被对方轻易攻克。

　　双方基地之间的上中下三条路，每隔几百米就会有一座炮塔，废城的西北和东南方向则被一条浅浅的河滩横穿，相当于用于区分双方阵地的楚河汉界了，把整个地图分隔成了两半，也形成了双方最初始的势力图。

　　参加比赛的炮灰从始到终都只能装备虚拟赛场提供的最初始的灰装，整个比赛期间无法换装。

　　精英团五成员刚刚进入赛场的时候，也只能穿虚拟赛场提供的最初始的灰装，但精英团成员可以随时向虚拟赛场商店购买更高级的装备来提升自己的实力。为了比赛的连贯性和精彩度，这种更高级的装备不需要更换时间，只要购买就会立刻替换身上原本的低级装备。

　　在城市的废弃建筑之中，时不时会窜出一些野怪，还会有一些BOSS级的怪物，这些怪物有各自固定的活动范围，猎杀这些怪物可以获得特定的BUFF和虚拟金币，虚拟金币可用于向虚拟赛场商店购买更高级的装备。

　　精英团五人在进攻或防守三条路线的同时，还要安排一个成员尽可能多地猎杀城市废弃建筑中窜出的各种野怪，让己方的精英团成员能有足够的虚拟金币购买更强悍的武器装备。

　　看起来这种比赛比拼的是实力，实际上比拼的是经济！

　　强大的经济可以让你在实力不济的情况下，用装备强悍的属性死死压制对方。当然了，实力也是保证经济的基础，只有实力强大，才能更多地杀死对手，获得经济上的优势。

　　负责猎杀野怪的人员如果有机会，就会潜过河滩，到对岸对手的阵地中骚扰对方打野的精英团成员，阻止对方的经济增长和成员发育。一般情况下，打野都是由输出很高的刺客职业担任。

　　巡回赛开始之后，有五分钟的准备时间，双方成员被限制在各自的基地里不能出去。这时候除了己方团队成员商量各种战术之外，就是双方互相嘴炮给对方施加心理压力了。

　　“青苔山基地，你们还是直接投了吧！没有了罗刹天，你们还混个屁啊！”

　　“就是！反正你们就是个输，就别浪费我们彼此双方的时间了！”

　　“云飞扬这次会告诉你们什么才是刺客！什么才是五杀！”

　　“哈哈……我手中的匕首已经饥不可耐！”

　　“很想看到你们现在害怕到瑟瑟发抖的样子！”

　　莽河基地的五位精英团成员中，有嘴巴比较碎的，已经开始了对青苔山基地方面的嘲讽。


第二百四十二章 下马威

　　“上次巡回赛第二轮的时候，是谁被我们打得屁滚尿流？”范文杰对莽河基地的挑衅进行了回应。

　　“哈哈哈哈……就是莽河基地！我清清楚楚地记得，是一次在高地下的五杀之后，他们直接投了！”袁强大声回应了范文杰，为己方鼓舞士气。

　　“嗯，确实是一次五杀之后我们被推了，但那次的五杀，正好是罗刹天达成的。很可惜，你们现在没有了罗刹天，而我们，有云飞扬！”莽河基地方面也立刻进行了回应。

　　“没有罗刹天，有我在一样杀得你们屁滚尿流！”袁强继续嘴炮。

　　“大话好说，就怕到时候收不回来就丢脸了！”

　　“对啊！我估计青苔山这次最多能坚持半个小时就得跪！”

　　“坚持半个小时？你太看得起他们了，有袁大嘴枪在，他们十五分钟就跪了！”

　　“哈哈哈哈……我很看好你哦！袁大嘴枪！”

　　“今天我会重点照顾你的，袁大嘴枪！”

　　莽河基地方面立刻把袁强当成了重点嘲讽的对象。

　　没办法，袁强的实力在十人之中是最弱的，也是青苔山基地这次的短板，毫无疑问莽河基地方面会从袁强这个软肋处进行战术设计。

　　“我是大枪猿王！不是袁大嘴枪！很快就会让你们所有人在我的大枪下俯首称臣！看我的大枪如何在你们体内几进几出！”袁强被针对之后很不爽地大声回击着。

　　“袁大嘴枪，就凭你这几句话，我这次比赛至少杀你十次……不，五次就差不多了，因为，你们肯定撑不到你被我杀十次的时候。”莽河方面的刺客云飞扬对袁强表示了极大的不屑。

　　“是吗？咱们走着瞧！”袁强跃跃欲试，这是他人生第一次参加巡回赛，他很想在这次巡回赛中一战成名，成为一匹最大的黑马。

　　双方一番嘴炮之后，比赛正式开始。

　　“猥琐发育，别浪！”范文杰出发前向众人又叮嘱了一声。

　　姚承洲坐镇中路，带着三名初始炮灰很快来到了前沿阵地的大桥处。

　　对方的法师也已经杀了过来，双方互相丢了几个法术杀死对方的炮灰之后又各自退回了炮塔的保护之下。

　　李徴和冉茂强走下路，一坦一射的配合先在城区里打了个增加射手攻击力和减速对方的BUFF，这才冲去了正被对方战士和一群炮灰猛攻的下路炮塔。

　　冉茂强先和对方的战士交上火，李徴在废弃建筑的阴影中疾行，从后方包围了对方的战士，前后夹击之下，对方的战士仓皇退逃，冉茂强和李徴穷追不舍。

　　特别是使用能量枪的李徴，火力很猛，而且时不时释放技能扔出一枚带有眩晕效果的能量弹，赶在对方战士逃回炮塔保护范围前完成了射杀！

　　李徴很顺利地拿到了一血！

　　原本场上无比热闹的莽河助威观众，这时候全都安静了下来。

　　青苔山的助威观众则各种趾高气昂，对着莽河观众各种嘲讽。

　　青苔山基地确实很强大啊！一开场就给了莽河基地一个下马威！

　　“没有罗刹天，我们一样杀得你们屁滚尿流！”袁强在打野的同时，继续向对方开着嘴炮。

　　“待会儿自己把这句话吞进肚子里会很难受。”云飞扬回应了袁强。

　　下路的冉茂强和李徴围杀对方战士之后，一边猎杀附近的野怪，一边等着后方的第二批炮灰上前来，好一起进攻对方的下路炮塔。

　　上路的范文杰经验十分丰富，并没有主动出击，而是躲在己方炮塔范围内不出去，各种腾挪连续扛住了对方射手和坦克的两波攻击。中路的姚承洲也抓住了一个恰当的战机，突然出击把对方法师打到半血逼退到了炮塔后面。

　　一时之间青苔山方面场上形势大好，青苔山的助威观众也是士气大振，加油声一浪高过一浪。

　　莽河基地的观众脸上的神情都无比担忧起来，青苔山基地实力不容小觑！

　　大好形势之下，袁强努力猎杀着废弃城区里的野怪，想要获取更多的虚拟币为同伴购置更好的装备。就在他耗掉三分之一血量、释放了所有技能、费了九牛二虎之力终于要杀死一只小BOSS的时候，对方满血的打野刺客云飞扬突然从阴影中窜出，一记攻击终结了这只小BOSS，然后挥匕冲向了只剩三分之二血量的袁强。

　　袁强本来级别、输出就远低于对方，刚才打野导致所有技能都处于冷却期，见势不妙只能转身向中路的炮塔逃了过去。

　　姚承洲见对方刺客云飞扬反野，而且距离自己很近，立刻赶过来支援，但对方的刺客已然追上袁强，没用控制技能，只用了两个高输出的技能攻击把袁强撂倒送回了基地。

　　“靠！等我技能冷却了再来啊！偷袭算什么本事？”袁强复活期间很不服气地嘴炮着。

　　“杀你就是本事。”云飞扬回了袁强几句，然后快速向己方阵地撤了回去。

　　姚承洲瞅准机会连续两个技能把云飞扬打成了半血，云飞扬毫不恋战转身就逃，姚承洲看到有机可乘立刻追赶了过去。

　　没料到对方中路的女法师也已经跟了过来，一直藏身在废弃建筑之中，在姚承洲经过的时候丢了个魅惑技能把他定了身。此时云飞扬的两个高输出技能都已经冷却，立刻疾速回身一通猛烈输出把姚承洲也送回了基地！

　　“气死我了。”姚承洲很是无奈。

　　猎杀人头数，莽河基地以2比1反超！

　　虽然比赛是以摧毁对方的基地为获胜的条件，猎杀人头数并不能决定最终的胜负，但猎杀对方把对方杀回基地去复活，会极大地限制对方精英团成员的发育，为己方争取到更多发育的机会，经济优势上去了，最后的胜负也就不言而喻了。

　　看台上莽河基地一片欢呼声，青苔山基地这边哀鸿一片。

　　“唉……袁强太差了！被对方反野抢了野怪也就罢了，居然还被杀了！”

　　“他死了不说，连累到中路法师被坑！”

　　“如果罗主管在，绝对不会出现这样的局面！”


第二百四十三章 四杀

　　“就是，罗主管在的话，云飞扬根本不敢过来反野！”

　　“唉，罗主管死得真冤。”

　　“是啊！平日里一些人那么恨罗主管，到了比赛的时候才知道罗主管的好。”

　　“这比赛看着让人郁闷啊！”

　　“袁强就算复活了，还是被杀回来的命！”

　　“怎么我们青苔山基地几千人，就没有个厉害点儿的刺客？”

　　看台上青苔山基地的观众们各种吐槽，对袁强各种不满、对罗刹天各种怀念。

　　“你们别怪袁强，罗刹天死了之后，基地里所有刺客就他最强了。”

　　“他其实很尽力的，但实力和云飞扬差太远了。”

　　“是啊！他明知会背负骂名还来参加比赛，都是为了基地的荣誉。”

　　“你们行你们上啊！就知道在这里BB！”

　　青苔山基地的观众里面，也有一些明事理的人，替袁强辩解了几句。

　　在看台上莽河基地观众各种庆祝、青苔山基地观众各种哀叹声中，又一场小规模战斗在下路展开了。

　　刚才中路混乱的时候，射手李徴和坦克冉茂强利用丰富的经验和娴熟的配合，强行打掉了对方上路的一塔，把对方的战士逼退到了二塔附近。

　　青苔山基地的下路，同时也是莽河基地的上路。

　　正常情况下，李徴和冉茂强应该见好就收，退回本方阵地兼顾下路防守的同时，协助中路的防守和进攻。但中路和野区失利，两人想要趁这个机会再强行拿下对方上路的二塔，以维持住双方的均势。

　　射手李徴的能量枪火力很猛，加上技能投掷眩晕能量弹，打得对方的战士完全不敢出塔，坦克冉茂强在李徴身边进行贴身保护，不给对方切近李徴附近的机会。

　　就在这时候，青苔山方面的三名炮灰从后方赶了过来，扛住了对方塔炮攻击的伤害。李徴和冉茂强趁机冲了上去，冉茂强负责清理对方的炮灰，同时阻挠对方战士的攻击，李徴则能量枪火力全开轰击着对方的炮塔。

　　“没钱买装备，发育不起来，伤害太低！”李徴看着对方炮塔的血量一小截一小截缓慢地掉着，心中很有些郁闷。

　　就在这时候，对方刚刚在中路伏杀了袁强和姚承洲的法师和刺客，悄悄从李徴和冉茂强二人身后绕了过来，封住了李徴和冉茂强的退路，对方的战士也借机从塔后杀出，对李徴和冉茂强二人形成了合围之势！

　　李徴和冉茂强奋力拼杀，火力集中在了对方刺客云飞扬的身上。虽然把云飞扬打成了残血，但最终还是没有能逃出对方的包围圈，先后倒在了对方下路的二塔处。

　　场上的人头数变成了4比1！莽河基地方面优势进一步扩大！

　　上路的范文杰用尽全力和对方的射手、坦克周旋着，但因为一直得不到打野刺客的支持，不得不被迫放弃了上路前线炮塔，退守到了上路二线炮塔处进行防守。

　　袁强复活过来之后，趁着对方刺客云飞扬残血立刻赶往野区打野以拉近双方的经济差距，没料到残血的云飞扬居然没有回基地治疗，而是躲在了青苔山基地的野区里，很成功地用控制技能伏击了袁强，几记高输出把刚刚复活的袁强又送回了基地。

　　“两次！”

　　云飞扬的声音传遍了赛场，轻飘飘的两个字，透着无尽的嘲讽和羞辱。

　　“你就会偷袭！有本事光明正大地打啊！”袁强很不服气。

　　“你也就剩下嘴炮了。”云飞扬冷笑。

　　……

　　二十分钟后。

　　巡回赛，一旦落后，后面就处处被制。

　　青苔山方面的打野刺客袁强太弱，对方的打野刺客云飞扬神出鬼没，连下七、八个人头，赚了大量虚拟金币，很快就发育了起来，身上的白装全部换成了蓝装，手中的匕首则换成了紫装！

　　换装之后的云飞扬更加神勇，迅速收割本方野区的同时，神出鬼没对青苔山上中下三路以及野区频繁骚扰，青苔山基地方面只能疲于应付。

　　青苔山方面发现局面越来越被动之后，范文杰安排了一次战术，五人全部集结到了对方上路的二塔处，孤注一掷准备从这里找到突破口以扳回局面。

　　莽河基地方面战士、法师、射手、坦克连忙回援，和青苔山基地方面展开了一场团战。

　　就在双方团战处于胶着状态的时候，莽河基地方面已经两件紫装在身的刺客云飞扬突然现身，有了更好的武器装备之后，云飞扬收割起人头来更加得心应手。

　　先是一个背刺终结了残血的刺客袁强，又一个技能灭掉了半血的射手李徴，随后在队友的配合下集火了跑不快的法师姚承洲，刚刚打出个二连击破，马上又打出了三连决胜！

　　范文杰和冉茂强发现情况不对立刻转身就逃，对方穷追不舍，最终范文杰残血逃回了己方下路一塔下方，冉茂强则被云飞扬刺死在了塔外几十米的地方。

　　云飞扬四连超凡！

　　虚拟比赛赛场的正上方接连出现了大型烟火提示。

　　“二连击破！”

　　“三连决胜！”

　　“四连超凡！”

　　被杀死的头像分别显示为青苔山基地的袁强、李徴、姚承洲、冉茂强。

　　而杀人的一方，显示的全都是云飞扬的头像！

　　场上场下莽河基地所有人一起沸腾了。

　　“云飞扬！五杀！云飞扬！五杀！”

　　叫喊声响彻整个赛场。

　　双方战力差距越来越大，青苔山基地输掉比赛已经是迟早的事情了，而莽河基地刺客云飞扬，毫无疑问会成为本场最耀眼的明星！

　　在云飞扬四连超凡的鼓舞下，莽河基地方面一鼓作气推掉了青苔山基地的下路一塔和二塔，范文杰在刚刚从基地复活的袁强、姚承洲、李徴的帮助下，终于在基地边的三塔处阻挡住了莽河基地这一轮凶猛的攻击。

　　看台上莽河基地的观众士气越来越盛，各种加油、呐喊、甚至高声歌唱；而青苔山基地这边所有观众都沉默着，场上的局面实在太难看了，没有了罗刹天之后的青苔山基地溃不成军，比赛形势变成了一边倒。

　　看样子下个季度从绿原避难所是分不到多少物资了。

　　“有罗主管在，哪轮得到他云飞扬四杀？”

　　“罗主管你在哪儿？”

　　“罗主管死不瞑目啊！”

　　“青苔山完了，没有了罗主管，以后的巡回赛都不用看了。”

　　“确实，看了只会让人郁闷！”

　　“我想骂娘！”


第二百四十四章 大势已去

　　青苔山基地精英团成员始终发育不起来，去野区杀怪总是被各种伏击，最后只能全面退守在基地附近，利用基地附近的炮火优势，一次一次击退莽河精英团成员的攻击。

　　“你们快投了吧！这样死守有什么意思？野区现在都是我们的，身上全都换紫装了，你们蓝装都还没凑齐，接下来怎么打？别浪费时间了！”莽河精英团队长向青苔山这边喊起了话来。

　　青苔山方面的五个人全都沉默着，现在这种局面肯定是输了，除非发生奇迹……比如对方猛攻的时候，一次成功的反击把他们全部干掉，然后趁他们还没有复活过来的时候，一鼓作气推掉沿路的炮塔杀进对方基地。

　　不过这种奇迹发生的可能性极低。

　　青苔山方面一直没有发育起来，现在双方实力相差太悬殊，想在团战时反击全灭对方根本就不可能。

　　“稳住！我们能赢！”范文杰向身边四人鼓着劲。

　　以前范文杰说这句话的时候，其他人心里都会立刻踏实很多。

　　但是这一次不行。

　　范文杰的话毫无效果。

　　因为，队伍里没有了罗刹天。

　　虽然罗刹天和他们平日里都不怎么和睦，但巡回赛并肩战斗了这么久，面临着被对手狂虐却无法还手的憋屈局面时，他们还是忍不住全都想起了罗刹天。

　　眼看青苔山方面输掉比赛已成定局，金轲退出了虚拟赛场，正准备挂机训练的时候，辰阳却是弹了他的QQ，说他有急事要处理，必须退出游戏外出一趟，想让金轲顶替他去担任赛场炮灰的任务。

　　“很简单的，进去之后从基地里出发，跟着一个只有你能看到的淡白色的光斑往对方基地里走，只要不离开光斑就不会掉血，离开光斑每秒钟会掉百分之五的血量，走不了几步就会被对方干掉了。”

　　“我真的是有急事要去处理，而且必须在今天处理，师父你帮帮我，非常感谢！”辰阳向金轲央求着。

　　“好吧。”金轲只得答应了下来，反正也耽误不了多长时间，说不定还没等他上场，青苔山基地已经输了。

　　去了比赛中心之后，辰阳已经向负责炮灰上场的主管人员请假说明了情况，现在是必输之局，主管对谁上场当炮灰已经不是很在意，确认金轲十围符合条件之后，摆了摆手让人把金轲带了进去，躺进了炮灰专用比赛舱。

　　几分钟后，金轲出现在了赛场里。

　　一个用于限制他活动范围的光斑出现在了他身边的地面上。

　　两分钟之后金轲才会出场，和他一起出场的是徐术、柳絮、肖柏青、倪越、覃浩杰、以及其他十二人，共计十八名炮灰。

　　比赛到了后期之后，单次出击的炮灰人数会越来越多。

　　金轲等六人负责充当中路的炮灰，其他人分别负责上路和下路的炮灰。

　　“被莽河队打得真惨。”徐术叹了口气。

　　“为什么让袁强上？其实可以让我们金轲同学上，说不定能创造奇迹！”柳絮一脸不满的表情。

　　“我向上面建议过，可惜没有人听我的。”徐术摇了摇头。

　　其他十几名炮灰听到这边几人的对话，一起用异样的眼光看了过来，这几位新人口气真大啊！那位金轲同学是谁啊？就凭这种新人级别还想创造奇迹？

　　做梦吧！

　　“场子里都是C级强者，我上去有什么意义？”金轲也摇了摇头，他并不认为他能在对方五位C级强者的集火之下生存下来。虽然他的“死亡突击”很彪悍，但对方只要几个控制技能、或者法术技能丢过来，他就浪不起来了。

　　炮灰和精英团成员不仅属性差距很大，装备上的差距也很大。

　　“走啦！轮到我们出场了！”余刚向众人喊了一声。

　　在三个白色光斑的引领下，一众炮灰分三路走出了刚刚打开的基地正门，然后，就看到上路、中路对方几十名炮灰正在集中攻击青苔山基地的炮塔。

　　此时下路的战斗更是已经到了白热化的状态。

　　也可以说，是决定胜负的关键一役。

　　莽河队五名精英成员和一群莽河基地的炮灰正在不惜代价强攻青苔山基地的下路，青苔山下路炮塔血量在他们的疯狂攻击下即将清零，一旦让莽河队突破下路最后一座炮塔成功杀进基地，推倒了青苔山基地的水晶柱，这场比赛就宣告结束了。

　　范文杰、冉茂强拼死前突，李徴、姚承洲、袁强全力输出，利用炮塔和高地的优势奋力抵抗，这一次，他们不能退，退就必输！

　　莽河基地冲杀在最前方的坦克、战士都只剩三分之一血量了。

　　但是，青苔山基地的坦克冉茂强的血量已然见底，第一个倒了下来。

　　随后，青苔山基地的战士范文杰也倒了下来。

　　没有了坦克和战士在前方保护，莽河基地刺客云飞扬轻松切入后排，先杀袁强、后杀李徴，姚承洲虽然一个强力范围法术，奋力把对方冲上来的五人全都打到了残血，但终究因为装备落后对方太多，在对方的集火之下很快倒在了地上。

　　莽河基地虽然现在五个残血，但成功摧毁了青苔山基地的下路炮塔，前方已经一马平川，所以他们根本不考虑返回基地治疗的事情，在十几名炮灰的簇拥下直接杀奔青苔山基地水晶柱，准备一举拿下比赛。

　　青苔山上路和中路的炮塔，也在莽河队大量炮灰的攻击下先后失守，莽河队三路人马一起向青苔山基地冲杀了过来。

　　“大势已去，青苔山基地已无人防守，最早复活的冉茂强也要在两分钟以后了，那时候青苔山基地的水晶柱早就被砸得稀烂了！”

　　“莽河基地完胜啊！全场都没有给青苔山基地任何机会。”

　　“有罗刹天和没有罗刹天，青苔山完全一个天上一个地下。”

　　“如果以后找不到顶替罗刹天合适的人选，青苔山恐怕再也爬不起来了。”

　　场下观众纷纷议论着，比赛到了这种时候，已经没有了任何悬念可言，观众们也就等着看青苔山基地水晶柱爆炸的一幕。

　　“投吧！”射手李徴心灰意冷地摁下了投降的按钮。


第二百四十五章 炮灰的觉悟

　　李徴现在投降一点儿也不奇怪，眼睁睁地看着己方输掉比赛，实在太煎熬了，不如让这一幕早些过去，离开赛场放松下心情。

　　“投了。”冉茂强也摁下了投降的按钮。

　　“不能放弃！说不定还有机会呢？”袁强拒绝了投降，他很不甘心，他觉得这场比赛输了全都是因为他。

　　“投了吧，再挣扎已经没有了意义。”姚承洲也摁下了投降的按钮。

　　“队长？”李徴向范文杰喊了一声。

　　范文杰迟疑着，手摁向投降按钮又拿开，然后又放了上去，但始终没有摁下去。

　　输了，基地下个季度就完了。身为基地主管，范文杰此时心中百味杂陈。

　　五人之中必须有四人同意投降认输，投降才会生效。

　　就在这时候，青苔山基地旁边突然出现了一些小的变化。

　　五人虽然被强制在基地里等待复活，不能出去战斗，但仍然可以通过视野里的战场实景图观察到场上的动态。当然了，看到的都是友军共享过来的视野。

　　刚刚走出基地的金轲等六人，一出基地，就遭遇了对方二十多名炮灰的围攻，这种炮灰之间的战斗原本并不会吸引太多的注意，但一番战斗之后，莽河基地这边的二十多名炮灰先是被一片绿雾笼罩，然后莫名地被全灭了！

　　从上路杀奔过来的莽河基地的刺客云飞扬看到中路的情况之后，准备杀去中路看看究竟是什么炮灰这么嚣张，居然以少胜多打败了他们二十多名炮灰。

　　莽河基地的队长叫住了云飞扬，毕竟比赛为重，现在青苔山基地五位精英全部在基地中复活，他们带着一群炮灰冲进对方基地打爆水晶取得本场巡回赛胜利轻而易举，没必要这时候为了几个炮灰节外生枝。

　　虽然打爆水晶主要依靠射手的输出，但刺客的输出也很重要。

　　云飞扬虽然想浪，但也知道这时候很关键，并不会违抗队长的指令。他跟着其他队友和十几名炮灰一起冲入了青苔山的基地之中。

　　青苔山基地的水晶柱在十几名炮灰和五名精英成员的围攻之下，血量一截一截不停地往下掉着，再过半分钟就要被打爆了！

　　就在这时候，很令人惊讶的一幕发生了。

　　青苔山基地原本应该按照路线，应该跟着光斑向莽河基地方向进发的六名炮灰，突然调头杀回了基地的方向。

　　当然，他们这种调头是会付出代价的，那就是每秒钟强制扣除百分之五的血量，二十秒后就会因为血量被扣空自动死亡。

　　“不用管他们，集中火力打水晶！”莽河基地的队长头脑很冷静地指挥着。

　　莽河基地原本手痒痒的刺客云飞扬，强忍住了冲过去杀死那六名不知死活的炮灰的念头，继续和其他人一起攻打着青苔山基地的水晶。

　　水晶的血量很快降到了百分之十、百分之五……

　　让全场观众有些惊讶的是，青苔山基地去而复返的六名炮灰，撑过十秒时间之后其中有五位还是满血……原因是其中一个炮灰好象会治疗技能，在去而复返的过程中隔五秒帮其他炮灰治疗一次，硬生生扛过了十秒。

　　不过这名炮灰自己的血量却是只剩一半了，因为他没办法给自己进行治疗。

　　“不想做精英的炮灰不是好炮灰。”莽河基地的射手看到这一幕，忍不住调侃了一句。虽然想要调转炮口轰杀那些炮灰，但队长有令，还是老老实实继续打水晶柱吧。

　　“心比天高，身为下贱，这么大老远不停加着血跑回来，就是为了给我们送钱？可惜我们已经不需要了。”莽河基地的法师也笑着开了口。

　　“青苔山基的那五傻怎么还不投？难道他们认为在这种情况下还能翻盘？”莽河基地的射手大声说了几句。

　　就在青苔山基地的水晶血量下降到百分之二、莽河基地精英团成员各种嘲讽的时候，青苔山基地的六名炮灰已然来到了他们身边十几米外的地方。

　　不知道为什么，莽河基地的队长心中突然有种不安的感觉，不过他并没有多想，只是催促着队伍继续猛攻着青苔山基地的水晶柱，只要再过十几秒，就可以把水晶柱打爆了！

　　从时间上来看，再过三十秒，青苔山基地的五精英也会一个接一个复活过来，一旦让他们复活，后面又会多些麻烦。虽然他们莽河基地全场占优，但青苔山基地毕竟是老牌强队，有取胜的机会当然一定要抓住。

　　金轲此时的血量还剩百分之十五，再过三秒他就会因为血量被强制扣光而挂掉。

　　炮灰是没有人权的，挂掉就挂掉了，不可能返回基地复活。

　　不过无所谓了，他让队友和他一起强行冲过来的目的，就是为了把刚才杀死二十多莽河炮灰积攒下来的十五枚死亡印记扔出来而已，然后看着面前这群人放爆竹。

　　这种感觉很爽。

　　就象男人内火上来了，熬不住，打一炮再死，也值了。

　　至于挽救青苔山基地于危难？他根本没想过。

　　身为一名炮灰，金轲有着做炮灰的觉悟，一步登天的事情谁也办不到。

　　金轲看了看自己的能量值，还有五百多点，足够挥霍。

　　在进入赛场之后，所有精英团成员和炮灰的能量值都会自动加满，离开赛场之后会恢复原值。精英团成员可以退回到己方基地后方的泉水里进行治疗和充能，泉水可以让失去的血值和能量值瞬间补满。

　　但炮灰不可以。

　　基地后方的泉水可以瞬间治疗己方的成员，把成员耗空的能量点瞬间补满，呆在泉水里的己方成员可以说处于无敌状态，但对方成员一旦涉足己方的泉水，百分之九十九都是被秒杀的命运。不被秒杀的往往都是些觉醒了特殊技能的人，但也只是暂时性地接近然后迅速撤离才行。

　　可以这么说，泉水就是对手的死亡禁地。

　　“水晶柱血量还剩百分之一了！继续全力输出！”

　　莽河基地的队长向众队员大喊了一声，比赛到了这一步，青苔山已经没有任何翻盘的可能了……当然，这是他们的看法，也是所有看台观众的看法。

　　但是，并不代表事情真的会按照他们的想法发展。

　　“砰！砰砰砰！砰砰！……”


第二百四十六章 五连绝世！

　　金轲扔出的十五道死亡印记在一瞬间被引爆，每一次引爆造成的伤害都很有限，只有几十点。

　　但是，十五次几乎同时发生的爆炸累积起来一千多的伤害，顷刻间炸死了莽河基地围攻过来的几十名聚在一起血量不高的炮灰，同时还把莽河基地精英团残血的坦克、战士、以及半血的法师、射手全部炸死当场！

　　虚拟比赛赛场的正上方接连出现了大型烟火提示。

　　“二连击破！”

　　“三连决胜！”

　　“四连超凡！”

　　被杀死的头像分别显示为莽河基地精英团的坦克、战士、法师、射手。

　　而杀人的一方，显示的始终是一位不知名的炮灰。

　　炮灰没人权，在比赛之前没有资格上传自己的头像，显示的全都是统一的卡通头像。

　　所以，究竟是哪个炮灰完成了这一切，场上场下所有人暂时都无从知晓。

　　头像的额头上，甚至写着“炮灰”两个字。

　　这一幕看起来很是滑稽。

　　巡回赛的历史上，炮灰的头像还从来没出现在大型烟火提示之中，甚至连“二连击破”都没发生过，更不可能“三连决胜”、“四连超凡”了。

　　现场所有观众全都傻了。

　　整个赛场鸦雀无声，没有人欢呼，也没有人大叫，因为，他们都不知道发生了什么事情。

　　几秒之后，青苔山基地的观众们才爆发出了惊天动地的欢呼声，不管怎样，青苔山基地也还了对方一次四杀，就算这场比赛输了，至少脸上不会象先前那么难看不是？

　　“高兴个毛！你们迟早还是个输！”

　　“就是！不知道刚才是什么鬼，但双方实力差距、装备的差距摆在那里，大不了再推一轮过来。”

　　莽河基地的观众各种不服气，不过他们对场上的局面也不是很担心。

　　虽然坦克、战士、射手、法师都挂了，但他们的英雄，刺客云飞扬还活着！

　　云飞扬今天已经收割了17个人头了，自己一次都没死过，这战绩在这一轮巡回赛里应该都可以排上前几位了，说不定能荣获本轮最佳呢！

　　莽河基地精英团刺客云飞扬果然非同一般，倚仗着自己身上全套紫装和迅疾的反应，在爆炸发生的一瞬间连续三个位移技能从金轲等人身边飞掠而过，逃出了爆炸范围以及青苔山基地上方炮塔的攻击范围，虽然只剩下了一丝血，但并没有被炸死。

　　“刚才发生什么了？”

　　莽河基地精英团被炸回基地的坦克、战士、法师、射手聚集在己方基地里一头雾水。明明把对方基地里的水晶打到只剩百分之一血量了，怎么一瞬间他们全都被送了回来？还送了对方一次四连超凡的机会？

　　是谁在四连超凡？对方精英团成员不都还没复活吗？

　　太特么诡异了！

　　很快，赛场上空又升腾起了一团烟火，烟火在类似于鞭炮声的庆祝声中，打出了“五连绝世”的字样！

　　这次挂掉的是莽河基地所有观众心中的英雄，精英团刺客云飞扬！

　　杀死他的，仍然是不知名的炮灰！

　　“我草！我草！草草草！居然被一名……”莽河基地的刺客云飞扬挂回基地之后，忍不住狂爆粗口。

　　“怎么回事？”莽河基地的队长连忙向云飞扬问了一声。

　　“残血，逃出了炮塔的攻击范围，没想到特么的被一名炮灰从背后给杀了！”刺客无比的懊恼，他今天在场上只完成了四连超凡，都没有能完成五连绝世，却是被对方的一名炮灰给完成了！

　　更让他懊恼的是，他今天已经收割了17个人头，自己一次也没死。

　　现在不死金身也被那炮灰给破了！

　　场下观众欢呼声、议论声、叫骂声一浪高过一浪，这一幕实在太惊人了！

　　巡回赛自举办以来，确实发生过炮灰杀死残血精英的事情，但从来没有一位炮灰能够达成五连绝世！

　　而且青苔山基地的水晶已经被打到只剩百分之一的血量了，硬生生被这个炮灰给救了下来！

　　再过几秒，青苔山基地的五名精英就要复活了，这场比赛的胜负难道要被逆转？

　　原本想着有云飞扬在，怎么都不会给青苔山基地方面任何机会。

　　但是，全场一次未死的云飞扬居然也挂了！还给对方的炮灰拱手送上“五连绝世！”

　　杀死莽河基地精英团刺客的，当然是金轲。

　　在仅剩一丝血线的云飞扬用了三个位移技能从他身边掠过之后，他立刻“聚魂术”发动，“夺命神药”、“善恶仲裁”一起扔了过去，“死亡突进”到云飞扬的身后然后“死亡切割”。

　　虽然只打出了百余点的伤害，但却是成功收割了莽河基地精英团刺客云飞扬仅剩几十点的血量！

　　残血的金轲甚至趁着这机会用“善恶仲裁”把自己的血量拉回了三分之一以上。

　　但是，白色圆斑已走远，金轲的血量仍然在每秒百分之五地往下掉着。

　　“冲啊！杀啊！水晶柱还剩百分之一血量了！立功的时候到了！”莽河基地又一批炮灰冲了过来，他们甚至冒着强制扣血的风险，冲出了所属白斑的范围，想要出奇制胜，为莽河基地建立奇功。

　　金轲身边的五人连忙向莽河基地冲过来的六名炮灰迎了过去。

　　双方的炮灰战在了一处，各种技能互相扔在了一起。

　　“今天的战斗有些看不懂了，难道这些炮灰才是真正的主角？”

　　“是啊！精英团成员都挂了，就剩一群炮灰在场上杀来杀去。”

　　“这比赛是越来越有意思了。”

　　“唉……虽然知道我们青苔山基地必输无疑，但刚才的‘五连绝世’，实在是太爽了啊！”

　　“对啊！你们莽河基地有‘五连绝世’吗？赛前牛皮吹那么大，现在‘五连绝世’的是我们青苔山基地！脸疼不疼啊？”

　　看台上的观众们各种议论，然后继续着嘴炮。

　　“来得正好！”

　　残血的金轲看准时机，在对方炮灰各种技能释放差不多之后，一记“夺命神药”外加一记“善恶仲裁”扔了过去，然后“死亡突进”杀入了莽河基地炮灰阵中……


第二百四十七章 炮灰还能这么浪？

　　一道光影如绞肉机一般杀入了莽河基地炮灰阵中，当莽河基地冲过来的六名炮灰全部倒地的时候，金轲的血量已然被拉回了满值。

　　对方的炮灰，助攻得恰到好处啊！

　　金轲身边的青苔山这边的炮灰，也只剩下两人了，一个徐术、一个肖柏青。

　　金轲看了看白斑所在的方向，和徐术、肖柏青二人快步向白斑跑了过去，就在他的血量快要见底的时候，迎面又遇到了莽河基地的六名炮灰。

　　为什么……你们总是助攻得这么及时？

　　徐术、肖柏青倒了下去，莽河基地的六名炮灰也倒了下去。

　　金轲见底的血量又被拉回了满值。

　　然后，金轲跑回了白斑之中，血量也不再往下掉了。

　　但是，对方又冲过来了六名炮灰。

　　坦克、战士类职业的控制技能一般都是范围性的，只要靠近他们身边就有可能被控，虽然这些炮灰们因为装备太差，控制技能对场上精英们失败率很高，就算成功作用也很有限……大幅缩短控制时间、大幅削弱控制强度，但对基础属性处于同样水平线的金轲还是很有威胁的。

　　没有了徐术、肖柏青在前面吸引仇恨、消化对方坦克、战士类炮灰第一轮很猛的控制技能，金轲贸然“死亡突进”冲入他们阵中被盲控住的可能性很大。

　　然后对方六名炮灰就算一轮盲攻，都有可能把他超薄的护甲值和血量抽干。

　　金轲没有近身攻击，丢了一团绿雾在莽河基地六名炮灰前行路线上，加上一记善恶仲裁过去，然后扭头跑出了白斑所在的范围，向旁边的废弃城区方向逃了过去。

　　血量又开始一截一截往下掉。

　　“这个炮灰太有意思了，居然逃跑！青苔山基地没教过他炮灰不能后退的吗？”

　　“‘五连绝世’的炮灰，岂是你们那些普通炮灰能比的？”

　　“可惜这些炮灰全都被强制戴上了面具，‘五连绝世’还不给头像，到现在都不知道是哪个炮灰‘五连绝世’了。”

　　“是啊！如果这轮巡回赛评全场最佳的话，我看非这个神奇的炮灰莫属。”

　　“刚才那一波，风头完全盖住云飞扬了啊！”

　　“云飞扬现在肯定气炸了，我觉得他如果复活过来，第一件事就是要杀了这炮灰复仇。”

　　“哈哈……他连拿17个人头，大概没想过自己会被炮灰取了一血吧？”

　　观众席上各种议论，此时比赛的焦点甚至已经不再是双方的胜负了，全都变成了对这个炮灰的议论。

　　金轲逃走，对方六名炮灰不甘就被他这么逃掉，要知道那个逃走的可是“五连绝世”的炮灰啊！杀了他是大功一件啊！多有面子啊！

　　所以，他们也毫不犹豫地冲出光斑向金轲逃跑的方向一通狂追，把金轲逼到了一条死路上……几栋废弃建筑形成的死角。

　　六名炮灰对金轲造成了合围之势，狞笑着想要争抢这次立大功的机会，没料到被堵在废弃建筑群里的金轲突然往身后丢了一记“善恶仲裁”，然后“死亡突进”穿越了五、六米厚的一栋废弃建筑，出现在了废弃建筑群后面的一队野怪之中。

　　这种时候不得不用侦测外挂了，金轲探测到废弃建筑群后正好有一队野怪在晃悠，他突进过来的地点很精确地出现在了一只野怪的身后。

　　“死亡切割！”

　　命中能量节点之后所有技能刷新，金轲仅剩的一丝血量被“善恶仲裁”拉回到了较为安全的三分之一。

　　“草！”

　　“靠！”

　　“FUCK！”

　　“他姥姥的！”

　　“……”

　　金轲一个“死亡突进”逃掉之后，废弃建筑这边莽河基地的六名炮灰全都傻了。他们强行追出光斑想要杀死金轲，追到这里的时候血量已经所剩无多，原本以为耗也把对面这“五连绝世”的炮灰给耗死了，没想到被他给逃了！

　　要知道炮灰离开光斑之后扣血，是按百分比来扣，虽然他们身为坦克、战士，血量比金轲高了不少，但离开光斑之后，最多也就能撑20秒，就算觉醒了自我治疗技能的，这种技能冷却时间一般都超长，顶多能让他们多撑几秒而已。

　　此时他们想回到光斑之中已不可能，只能拼命绕过废弃建筑想要继续追杀金轲，可惜他们刚刚绕过去看到金轲的身影，血量就已经全部耗光，一个接一个倒在了废弃城区的地上。

　　“从来不知道炮灰还能这么浪？”

　　“开眼界了啊！”

　　“很想知道莽河基地这六名炮灰此时的心理阴影面积。”

　　“哈哈……被耍得团团转，肯定气炸了！”

　　观众们各种乐呵，不仅是青苔山基地的观众此时很热烈地议论，莽河基地的观众也对金轲产生了浓厚的兴趣。

　　一名炮灰，一名在比赛之中地位极为卑微的炮灰，利用自己的智慧和能力，强行抢戏，光芒完全掩盖了场上十位精英，让全场完成四连超凡和十七人头的云飞扬都相形见绌。

　　炮灰的逆袭，励志啊！太特么励志了！

　　现场观众之中，已经有一大半、包括莽河基地的一大半想评他为全场最佳了。可惜，全场最佳只能评优胜的一方，而且也只能评精英团成员，看起来这位炮灰受规则所限，怎么也拿不到全场最佳了，只能做一个无名英雄。

　　野怪血厚，金轲装备太差杀不死它们，只能借着攻击它们身后的能量节点把自己的血量回满，然后快速追向了仍然在继续往前的光斑。

　　十几秒后金轲终于追上了光斑，血量却是再度见底，然后，莽河基地又有六名炮灰杀了过来。

　　任金轲有三头六臂，这时候也无法再与对方周旋了。不过他也无所谓了，身为一名炮灰，能做到他这一步，拯救己方基地于即倒，还拿了个五连绝世，已经很惊世骇俗了。

　　就在莽河基地六名炮灰气势汹汹准备干掉残血的金轲为己方精英团复仇、为自己抢下头功的时候，突然一个大范围冰冻法术丢了过来，然后是一阵能量枪的密集扫射加上一记能量炮的轰击。


第二百四十八章 功亏一篑

　　围攻金轲的对方六名炮灰先是被冻住，然后就被能量枪、能量炮以及金轲的“死亡切割”给绞杀了。

　　姚承洲、李徴、袁强杀过来了。

　　他们原本应该早就杀了过来，但金轲从中路一路杀上去之后，上下两个边路炮塔全部被推，对方上下两路炮灰可以长驱直入，随时可能威胁到基地仅剩百分之一血量水晶柱的安全，他们不得不先清理了对方的炮灰才向中路疾速追赶了过来。

　　袁强本来准备表演一人独杀六炮灰、拯救己方“五连绝世”的神奇炮灰来着，可惜手不够长，被姚承洲和李徴抢了先。

　　姚承洲、李徴、袁强三人的身后，范文杰和冉茂强也已经跟了过来。

　　“集合！集合！”冉茂强不停地叫喊着。

　　“全体进攻中路！”范文杰发起了总攻令。

　　形势全面落后的情况下，这是他们唯一的机会了！

　　杀死六炮灰之后，姚承洲、李徴、袁强并没有停下脚步等范文杰和冉茂强，直接杀到了莽河基地中路二炮塔附近站住了。

　　金轲跟着白斑也慢悠悠地来到了中路二炮塔附近。

　　看到金轲只剩一丝的残血，李徴、袁强口中让炮灰先冲的话吞回了肚子里。

　　这是炮灰吗？凭一人之力拯救了基地、完成了他们在巡回赛中从未完成过的“五连绝世！”

　　“兄弟，你叫什么名字？是谁的学员？”袁强向戴着炮灰面具的金轲喊了一声。

　　“他是你手下的学员。”姚承洲回了袁强一句。

　　“我手下的？”袁强这下懵逼了，他脑子快速转动着，也没想清楚究竟是谁。

　　“法师，他到底是谁？”李徴对这个问题也很好奇。

　　冉茂强和范文杰也赶过来，听到了这边的对话。

　　“一个在23号宿舍区异虫入侵事件中活下来的男人，一个被你们拴在生死桩上、在夜晚的黑暗中活下来的男人。”姚承洲意味深长地看了身边队友一眼，赛前他可是建议过让金轲顶替袁强出场，可惜没有人听。

　　如果金轲不是穿着炮灰套装，而是换上袁强现在的一身装备，实力将立刻提升好几个层级……或者，青苔山基地从一开始就不会这么被动了。

　　所有人听姚承洲这么一说，顿时都明白这炮灰是谁了。

　　打脸啊！太打脸了！

　　“中路强推！”

　　范文杰一声命令转移了尴尬的局面，他和冉茂强仗着血厚，不等其他炮灰过来直接冲进了炮塔攻击范围，强行扛住炮塔的攻击。其他精英团成员一拥而上，袁强银枪乱捣、李徴能量枪炮猛射，范文杰、冉茂强手中大剑猛砍，很快搞定了莽河基地中路二炮塔。

　　面对血量如此厚的炮塔，属性、装备都奇差无比的金轲根本没有插手的机会，他倒是抽着空又干掉了几名被姚承洲冻住的炮灰，把死亡印记重新叠加了起来。

　　趁着莽河基地精英团成员都还在基地复活期间，五精英外加一炮灰以迅雷不及掩耳之势清理了从莽河基地出来了又一队炮灰，推掉了莽河基地中路最后一座炮塔。

　　范文杰和冉茂强都还剩有四分之三的血量。

　　金轲自己也拉回了半血。

　　这一刻，两人感动得都想掉泪了。

　　炮灰力挽狂澜，完成五连绝世，救基地于危难之中，现在居然又充当起了奶妈的角色！虽然治疗量很少，但十几次的治疗下来，也帮他们拉回了上千的血值啊！

　　到哪儿去找这么好的炮灰啊！不仅有输出，还能治疗！

　　清理了最后一队炮灰之后，五精英带着跟上来的众炮灰杀到了莽河基地里，对着莽河基地的水晶柱狂轰乱砍起来。

　　几分钟前，莽河基地兵临城下，把青苔山基地五精英打回基地，并把青苔山基地的水晶柱打到只剩百分之一血量。

　　没曾想才几分钟的时间，形势就被逆转！

　　现在是莽河基地五精英全部挂掉在基地等着复活，青苔山五精英外加一神级炮灰杀到了莽河基地里来！

　　问题是，莽河基地没有这样可以力挽狂澜的炮灰啊！

　　在莽河基地的水晶被打到只剩百分之三血量的时候，莽河基地五精英中除了刺客云飞扬，其他四人一起从基地中复活，连忙向青苔山基地众人杀了过来。

　　“五打四！先灭掉他们再说！”范文杰根据经验知道现在强打水晶柱取胜肯定不可能了，只有趁着对方刺客云飞扬还没有复活的时候，以多打少取得优势，争取干掉这四位再全力对付云飞扬。

　　决定胜负的关键时刻到了。

　　范文杰知道，对方五精英在上了炮灰金轲的当之后，不可能再上第二次当，这是他们仅有的一次可以取胜的机会！

　　安排好战术之后，青苔山基地五精英立刻和莽河基地四精英混战了起来，双方都知道事关重大，有什么技能都不敢保留，悉数向对方的精英狂扔了过去。

　　几秒钟的功夫，青苔山基地坦克冉茂强便在对方的集火之下倒了下去，范文杰虽奋力拼杀也很快被打到残血，想要退出战场返回基地补血，但被对方战士最后一个控制技能控住，也被集火直接挂回了基地。

　　袁强瞅准机会切后排把对方的法师和射手都打成了半血，但很快被对手集火反杀。

　　法师姚承洲和射手李徴全力输出，把对方的坦克和战士也打成了残血，然后姚承洲一个范围法术，但可惜的是被对方的坦克和战士已经逃去了后排，没有能完成对他们的击杀，仅仅只是把对方的法师和射手也打成了残血。

　　就在这时候，云飞扬复活了！

　　已经拥有三件紫装、全场发育最好、17杀9助攻仅挂掉1次、整个避难所排名前五的云飞扬复活了！

　　“还是输了。”在基地等着复活的冉茂强看到云飞扬复活不禁摇了摇头。

　　“唉……功亏一篑啊！”同样在基地等着复活的范文杰长叹了一声。

　　“不可能再有机会了。”刚刚死回基地的袁强也心灰意冷，刚才那一战，他已经发挥到他能做到的极致了，把对方的法师和射手都打到了半血，但终究还是没能完成他在本场比赛中的首杀。


第二百四十九章 炮灰！五杀！

　　“云飞扬！云飞扬！云飞扬！云飞扬！”

　　场下数千莽河基地的观众瞬间高氵朝，整齐划一地叫喊着云飞扬的名字，气势如虹、震耳欲聋！

　　青苔山基地这边的观众则全都是一脸遗憾的表情，这种表情就象看国足比赛时，辛辛苦苦撑到加时赛最后一分钟，国足强势攻到对方禁区，各种精妙配合面对空门，然后被前锋一脚打飞那种。

　　该赢的时候没赢，太让人遗憾了。

　　云飞扬的复活，是整场比赛的拐点。

　　无论莽河基地的观众，还是青苔山基地的观众，全都是这么认为的。

　　场上活着的、挂掉的、包括云飞扬本人在内的所有十名精英，也全都是这么认为的。

　　现在场上十名精英，莽河基地虽然四个残血，但都活着，而且就在自家基地旁边，随时可以回泉水里把血量和能量补满。

　　反观青苔山基地那边，坦克、战士、刺客已挂，只剩法师和射手两个半血，随时会被云飞扬一轮收割。

　　至于那个炮灰，刚才运气了一把，现在满血的云飞扬，怎么可能再给他机会？

　　青苔山基地的反推，马上就要变成莽河基地的反推了。

　　就在全场莽河观众齐声高喊“云飞扬”的时候，就在全场青苔山观众哀鸿一片，觉得错失这次机会，青苔山基地必输无疑的时候……

　　场上又发生了变故。

　　一群刚刚从莽河基地走出的十八名炮灰，还有他们先前余下的几名炮灰，突然在同一时间发出了“砰砰！砰砰！砰！……”的连续爆响。

　　半秒钟不到的功夫，二十多名莽河基地的炮灰悉数被炸死。

　　和他们一起被炸死的，还有莽河基地残血的坦克、战士、法师和射手。

　　“二连击破！”

　　“三连决胜！”

　　“四连超凡！”

　　被杀死的头像分别显示为莽河基地精英团的坦克、战士、法师、射手。

　　而杀人的一方，显示的都是一位不知名的炮灰。

　　全场高呼“云飞扬”的莽河观众，在一瞬间安静了下来。

　　全场原本哀鸿一片的青苔山观众，欢呼声震耳欲聋。

　　“炮灰！五杀！炮灰！五杀！炮灰！五杀！”青苔山的观众们根本不知道炮灰的名字，现在只能用这种呼喊声来向这位神奇炮灰表示他们内心深处无比的敬意了。

　　“草！还有完没完啊？”莽河基地挂掉的队长彻底被激怒了！

　　“尼玛！是不是有BUG啊？”莽河基地挂掉的坦克也彻底被激怒了！

　　他们正在逃回泉水的路上，刚好莽河基地一群新炮灰从基地里走了出来，然后就燃放起了爆竹，把他们炸了个正着。

　　“居然又死在了炮灰手上！我去特娘的！”莽河基地挂掉的法师也彻底被激怒了！

　　“云飞扬！杀了那该死的炮灰！给我们报仇啊！”莽河基地的射手向云飞扬大喊了一声。语气中的不甘和愤懑，让现场近万名观众都为之动容。

　　什么样的炮灰，才能让场上的精英恨到这种程度？

　　“不杀这炮灰，我云飞扬誓不为人！”

　　刚刚复活就被炸掉十分之一血量的云飞扬也已经被彻底激怒了！

　　云飞扬环顾四周，完全无视了姚承洲和李徴，目光锁定在了青苔山基地十几名炮灰的身上，狂怒之下的他一个位移技能冲去了炮灰阵中，左边一个技能、右边一通猛砍，瞬间放倒了四、五名炮灰。

　　他也不知道究竟是哪个炮灰刚才在青苔山基地附近完成了五杀，破坏了他的不死金身，现在又BUG一般在莽河基地附近完成了四杀，处于狂暴状态下的云飞扬，此时只想要杀掉所有青苔山基地的炮灰以出掉心头这口恶气！

　　姚承洲和李徴不要命地向云飞扬身上输出着，几秒钟的功夫就把云飞扬打到了半血。

　　“别浪！先干掉他们的法师和射手！”莽河基地的队长冷静下来之后感觉着情况不妙，连忙大声向云飞扬叫喊了起来。

　　云飞扬又砍死了三名青苔山基地的炮灰，发现自己血量只剩三分之一之后，也感觉到了情况不妙，虽然他不是很确信自己究竟有没有杀死那个讨厌的炮灰，但此时也只能放弃对余下炮灰的砍杀，先解决了姚承洲和李徴再说。

　　不然的话，这场比赛肯定是要输掉了。

　　云飞扬放弃了对炮灰的屠杀，一个位移技能欺近了姚承洲的身边，控制技能放出之后正准备一次高爆发输出终结了姚承洲，却是不料被一团绿雾当头罩了下来。

　　金轲的“夺命神药”对云飞扬造成的伤害很低，造成的沮滞效果和致盲效果也不太明显，但就这么一滞的功夫，让姚承洲找到机会退后两步躲开了云飞扬单向控制技能以及致命一击，然后和李徴一起把云飞扬的血量打到只剩四分之一。

　　云飞扬大喝了一声，一次疾速前突外加一次超高输出的技能，瞬间抽空了姚承洲仅剩一半的血量，把他送回了青苔山基地。

　　李徴趁机能量枪猛射外加一枚能量弹，把云飞扬打到了残血和眩晕状态。

　　云飞扬在被眩晕的同时释放了一个净化技能，清除了眩晕状态之后立刻又是一记位移技能来到李徴的身后，最后一个控制技能和两个高输出技能瞬间全部放出，把李徴也送回了青苔山基地。

　　“二连击破！”

　　赛场上空升腾起了一团烟火。

　　“杀啊！”

　　云飞扬听到震天的叫杀声，转回了身来。

　　就看到青苔山基地十几名炮灰从四面八方一起向他冲杀了过来。

　　“我草尼玛！老子讨厌炮灰！”

　　云飞扬大骂了一声，并迅速扫视着所有炮灰，想从他们白色的面具后面看清楚，究竟哪一位才是完成了一次“五连绝世”、一次“四连超凡”、外加破了他不坏金身的炮灰。

　　所有人都象，所有人都不象。

　　“左边第三个！”莽河基地的射手给云飞扬提供了一条线索。

　　“不，是右边第五个！”莽河基地的法师对此有不同的意见。

　　就在这时候，十几名青苔山基地的炮灰已经一拥而上，各种技能不管有没有用、不管只能造成个位数的伤害，全都一股脑向云飞扬身上招呼了过去。

　　云飞扬手中匕首翻飞，五、六名炮灰顷刻间倒在了地上。

　　他的血量，也只剩下了两位数。

　　不知道为什么，云飞扬突然有一种很危险的预感，他疯狂屠杀面前炮灰的同时，下意识地向某个方向看了一眼。

　　刚才十几名炮灰一起冲过来的时候，有一个炮灰冲了几步，然后在距离他身边五、六米外停住了，站在那里静静地观察着场上的形势。

　　“一定是他！”

　　云飞扬瞬间明白了过来。

　　他被这个炮灰杀过一次，所以，他对这个炮灰也有了一定的了解。

　　这个炮灰对他造成的伤害很有限，不到百点。

　　这个炮灰的血量很薄，薄到根本不足以承受云飞扬一记普通攻击。

　　所以，这个炮灰在等其他的炮灰，把云飞扬的血量砍到两位数再出手。

　　现在，云飞扬的血量，只剩两位数了。

　　所以，这个炮灰出手了。

　　云飞扬想明白的一瞬间，一道光影闪过，他的神智也出现了一瞬间的恍惚。

　　下一刻的时候，云飞扬回到了自己的基地里。

　　身边，是等着复活的四位精英队友。

　　“我……草！我草！我……草草草！”

　　云飞扬凄厉而不甘的叫骂声响彻整个赛场。

　　“五连绝世！”

　　赛场上空升腾起了一团烟火。

　　烟火在类似于鞭炮声的庆祝声中，本场第二次打出了“五连绝世”的字样！


第二百五十章 天人合一

　　杀死云飞扬之后，金轲率领青苔山一众炮灰向莽河基地不到百分之三仅剩5000点血量的水晶柱疯狂输出着。

　　不到百分之三的原因，是刚才金轲的死亡印记造成的爆炸是范围攻击，同样波及了莽河基地的水晶柱，一次性炸掉了水晶柱1000点的血量。

　　水晶柱的血量，在十余名青苔山炮灰的攻击下，从5000点开始缓慢下降。

　　青苔山现在所有的炮灰，全都是高攻速、高输出的刺客和射手。

　　没办法，青苔山没有足够的坦克和战士职业，只能让刺客和射手来充当炮灰。

　　虽然他们每次攻击对水晶柱只能造成个位数的伤害，但高攻速加上人数堆积，每秒钟合起来也可以对水晶柱造成50点左右的伤害！换了坦克和战士，效率可能就只有一半了。

　　照这样的速度下去，大概100秒之后，就可以打爆莽河基地的水晶柱！

　　但是，70秒之后，莽河基地的坦克、战士、法师和射手，就要从基地中复活过来了！

　　青苔山基地和莽河基地、以及全场观众，都开始用他们从体育老师那里学来的数学，快速计算着青苔山基地的一众炮灰，能否赶在莽河基地五精英复活过来之前打爆莽河基地的水晶柱。

　　计算的结果很不乐观。

　　青苔山基地的炮灰们，必须要在70秒内打爆莽河基地的水晶才行。

　　想在70秒内打爆莽河基地的水晶，他们的人数就必须要增加才行。

　　但现在的情况是，青苔山基地上、下两路的炮灰，都被莽河基地的炮塔给拦住了。

　　而莽河基地的三路炮灰们，从基地出来之后就可以立即参加战斗。

　　双方战斗期间，引领炮灰的光斑是不会移动的。

　　很快莽河基地的炮灰，就会在人数上占据绝对优势。

　　青苔山的炮灰们一方面要攻击水晶柱，另一方面还要承受莽河基地炮灰们的攻击，而青苔山的炮灰们都是刺客和射手职业，而莽河基地的炮灰们全都是克制他们的坦克、战士职业。

　　这一场炮灰大战，青苔山基地胜出的希望渺茫！

　　得出计算结果之后，青苔山基地的精英们再度唉声叹气，如果这次不能一举推掉莽河基地的水晶柱，就算先前再多次“五连绝世”也没有意义。

　　一旦莽河基地五精英复活，炮灰再神奇也不可能抵挡住五精英的绞杀。

　　而那时候，刚刚复活过来的他们根本来不及赶过去支援。

　　青苔山基地的观众们也都无比遗憾，很多人当场提了出来，为什么基地拥有如此厉害的成员，却不能进入精英团，只能担任炮灰的角色？基地的领导脑子进水了吗？为什么要这么安排？

　　范文杰一脸的尴尬，冉茂强和李徴也都不敢看姚承洲的目光。

　　从来没有一场巡回赛，让这些精英们、让全场观众如此详细地计算炮灰们的伤害输出和具体人数，来推断最后的胜负。

　　就象国足总是让全国球迷一起计算理论上的出线机率一样。

　　谁都没有想到，这场巡回赛，最终的胜负，居然是由炮灰来主宰和决定。

　　不多时，青苔山基地又有六名炮灰赶过来支援，人数增加之后，对水晶柱的每秒钟输出量明显增加了不少。

　　但莽河基地却是有十八名炮灰从基地中冲出！

　　比赛时间越长，炮灰们出发的频率越高！

　　青苔山基地的炮灰不得不放弃对水晶柱的攻击，转而迎向了莽河基地的炮灰。

　　双方的炮灰互丢技能战在了一处，水晶柱残余的三千多点血量不再下降。

　　莽河基地炮灰人数明显占优，青苔山基地的炮灰处境堪忧。

　　莽河基地数千观众起身欢呼，加油声一浪高过一浪，青苔山基地数千观众忧心忡忡，眼睁睁地看着最后一线取胜的希望就此泯灭。

　　就在这时候，莽河基地水晶柱附近的战场闪过一道光影，神奇炮灰再次出手了！

　　莽河基地炮灰们的控制技能全部丢尽，金轲瞅准机会冲了过去，刚才杀死云飞扬时的“聚魂术”持续时间未结束，“夺命神药”和“善恶仲裁”同时扔出，“死亡突进”之后，“死亡切割”命中能量节点所有冷却技能重置，然后继续没命地往外扔“夺命神药”和“善恶仲裁”，让整个战场都笼罩在了一片绿雾之中。

　　600点能量值只剩百余点，留着也已经没有了任何意义。

　　莽河基地众炮灰在绿雾中失去了视野，行动受限、身上被加了一道又一道毒药印记，青苔山基地的炮灰们却是在绿雾中视野丝毫不受影响，而且还得到了善恶仲裁能量波的治疗，血量不掉反升，形势在一瞬间被逆转。

　　有奶和没奶，结果很不一样啊！

　　而且还是个没冷却时间可以不停加血的奶！

　　莽河基地的炮灰们失去了视野，却是不敢离开绿雾笼罩的范围……这里是他们的基地！离开之后基地水晶被轰爆，他们一样是输！

　　他们现在能做的，就是盲打。

　　但是，不离开绿雾……控制技能全都还处于冷却期的他们，很快就遭遇了中毒BUFF和流血BUFF的双重压迫，更可怕的是，有一道光影就象绞肉机一样，在他们身后乱窜，虽然他们的盲攻能打到他，但这光影自带治疗效果，他们的攻击对他根本造不成太大的威胁！

　　青苔山基地的炮灰们在金轲的提醒下，全部放弃了对莽河基地炮灰的攻击，开始全力猛攻莽河基地的水晶柱！

　　金轲身体幻化出的光影却是越来越快，某一瞬间，他突然进入了某种天人合一的境界，绞杀的速度已然快要接近外挂能达到的极限了！一秒钟的时间便完成对两个目标身后能量节点的攻击！

　　莽河基地十八名炮灰在不到十秒的时间里，被金轲清理一空。

　　死亡印记再度叠满15层。

　　几行系统提示弹了出来。

　　“恭喜你觉醒了刺客系主动技能：死亡阴影。”

　　“死亡阴影：技能开启后进入隐身状态，每秒钟恢复百分之5生命值并增加自身百分之50移动速度持续5秒，隐身解除后效果消失；发起攻击时解除隐身状态，在解除隐身后3秒内增加自身攻击力百分之50、移动速度百分之50。”

　　“死亡阴影技能每提升一级，隐身状态持续时间增加1秒。”

　　“冷却时间：5分钟（无法被任何方式缩减），能量消耗：技能等级乘（1）。”


第二百五十一章 青苔山基地胜利

　　金轲心中一喜，但现在没时间研究新觉醒的技能，还是等比赛结束以后再说吧。

　　青苔山基地十六名炮灰不顾一切地输出着，水晶柱的血量一点一点下降着。

　　“水晶柱的血量还有1550点，还可以撑31秒。我们四位会在12秒以后复活，只要动作够快，应该能在5秒之内清理了所有炮灰，到时候水晶柱还剩有700左右的血量，足够保住水晶柱不被打爆了。”莽河基地的射手经过很详细的计算之后，向几位同伴报告了结果。

　　“太好了！希望不会有什么变故。”莽河基地的法师长吁了一口气。

　　“不会有变故了，再过11秒，我们又有一批18个炮灰出场，怎么的也能再帮我们争取到几秒的时间。”莽河基地的战士也开了口。

　　“嗯，这次绝对不会再给那炮灰机会！出去之后先清理了所有炮灰！”莽河基地的队长握紧了拳头。

　　四精英满血状态下，看你个炮灰还怎么蹦跶！

　　“可惜我不能亲手杀死那个炮灰！你们一定要把他千刀万剐！”云飞扬怒火难消，他要晚十几秒才能复活，那时候四精英肯定已经把基地附近的炮灰清干净了。

　　“你太浪了，刚才如果你不先杀那些炮灰，先杀法师和射手，然后再杀那些炮灰，我们就不会这么被动了。”队长说了云飞扬几句。

　　“对啊！太冲动了，本来我们不会落入这么危险境地的。”战士也说了云飞扬几句。

　　“哼！还不是被气的？”云飞扬知道这一切是自己的责任，但是，他气啊！他实在太气了啊！刚才复活出去之后，不先杀了那炮灰，他念头无法通达啊！

　　……

　　“我们还是输了，差那么十几秒。”范文杰很是丧气。

　　“唉……没了罗刹天，我们能打到这程度，已经很不错了。”冉茂强劝了范文杰几句。

　　“都怪我，应该把位置让给金轲，让他代表青苔山基地出战，说不定我们已经赢了。”袁强很懊悔的神情。

　　“这事儿不怪你，怪他们三位。我向他们提议过，可惜没有人听我的。现在这结果……只能说，是他们自找的。”姚承洲摇了摇头，虽然他一直对比赛的胜负看得很淡，但输掉今天这场比赛，却是让他多少有些不甘心。

　　范文杰、冉茂强、李徴一言不发，姚承洲的话他们根本没办法反驳。

　　……

　　十一秒后，莽河基地的十八位炮灰从基地中杀出。

　　再过一秒，莽河基地的坦克、战士、法师、射手，就要一起从基地中复活了。

　　此时水晶柱的血量刚好还有一千点。

　　看起来，神奇炮灰和他的伙伴们，已经没有机会用自己的力量打爆水晶柱，结束这场一波三折的比赛了。

　　这场由炮灰主宰的比赛，终究还是要回到精英团主宰的轨道上来。

　　炮灰就是炮灰，虽然有“五连绝世”的绚烂，终究逃不过被精英团主力绞杀的命运。

　　“杀！”莽河基地的十八位炮灰一起冲向了青苔山基地的十六名炮灰。

　　他们身后，是刚刚复活过来的莽河基地四精英，坦克、战士、法师和射手。

　　四精英也全部亮出武器，神精气爽、扬眉吐气、气势汹汹地向青苔山基地的十六名炮灰冲杀了过来。

　　以他们的能力，别说5秒了，3秒时间就足够清扫现场所有青苔山基地的炮灰了！

　　两次“五连绝世”之耻，终于可以雪洗了！

　　现场数千青苔山基地的观众，这时候大部分都转过了头去，不想看到神奇炮灰就这么被绞杀的悲惨一幕。

　　就象一位爱国者，为国家献出了所有的忠诚和力量，但仍然免不了被敌人抓获、走向刑场的一幕一样，悲情英雄的故事虽然让人记忆深刻，但实在太虐心。

　　现场数千莽河基地的观众，在表示了对神奇炮灰无比的敬意之后，全场起立欢呼莽河基地大难不死，必将赢得这场比赛！

　　“稳住！我们能赢！”范文杰向其他四位等待复活的精英鼓了鼓劲。

　　“赢个毛线！早投早超生！”姚承洲摁下了投降的按钮。

　　“唉……”袁强长叹了口气。

　　就在这时候……

　　熟悉的“砰砰！砰砰砰！砰砰！砰！……”爆竹声再度响起。

　　顷刻间，莽河基地十八名炮灰悉数倒在了地上。

　　莽河基地的四精英刚刚复活就被爆掉了千余点血量。

　　“草！完了！”莽河基地的队长在一瞬间似乎想到了什么。

　　不过，一切已经晚了。

　　莽河基地的水晶柱，在这次爆竹声中，不足1000点的血量被彻底抽干。

　　爆炸的水晶柱瞬间把整个赛场照亮，耀花了所有人的眼睛。

　　余光散尽，一个巨大的“青苔山基地胜利”烟火横幅出现在了赛场上空，久久不散。

　　这场比赛，终究还是被炮灰主宰了胜负！

　　片刻的死寂之后，青苔山数千观众全体起立，欢呼声经久不息。

　　他们在欢呼着的时候，大部分人都没明白为什么就赢了。

　　莽河数千观众目瞪口呆、破口大骂，脸上表情各种愤怒和不甘。

　　他们在大骂着的时候，大部分人都没明白为什么会输掉。

　　“不还有一千点血量的吗？怎么就爆了？”

　　“青苔山基地作弊！”

　　“对啊！肯定是作弊！一个炮灰怎么可能连续两次五连绝世？怎么可能一次性爆掉水晶柱一千点血量？”

　　“我们明明已经赢了，硬生生被这个炮灰弄输了！”

　　“查查这个炮灰的基础属性，应该已经S级了吧？不然根本没可能两次五连绝世！”

　　“别想了，作弊个毛线啊？巡回赛又不是普通人当裁判，主脑非常严格，属性不达标的炮灰根本不会放进赛场。”

　　“无论如何也要申诉，这一场输得太冤了！”

　　莽河数千观众各种议论，虽然他们对神奇炮灰表示了敬意，但那也只是在他们认为自己必胜的前提下，对对方的悲情英雄一种本能的怜悯而已。

　　但是，他们居然输了！

　　该被怜悯的，是他们自己！

　　“刚才少算了他们炮灰这个奇怪的爆竹技能！”莽河基地的队长瞬间明白过来，脸色铁青。


第二百五十二章 表彰会

　　“两次‘五连绝世’，都是死在这个爆竹技能上！水晶也是被这个爆竹技能打爆的！”莽河基地的坦克愤愤不平。

　　“不管怎么样，还是要向赛事组委会申诉，查查这个炮灰是否符合参赛条件。”莽河基地的射手一脸的不甘。

　　“没用的，别扯这些了，输了就是输了，再怎么申诉，结果都改不了了，我们还是好好想想十六进八被淘汰之后，怎么争取第九名吧！”莽河基地的法师摇了摇头，很是心灰意冷。

　　“我特么要查出这炮灰的名字，然后和他真人PK！”云飞扬脸上杀意凛然，这一场比赛，让他的道心尽毁，念头已经无法再通达。

　　这结果，他们根本无法接受！实力明明比对方高出一大截，全场占优，凭什么输？

　　比赛从一开始，他们的打野刺客连杀了对方的打野刺客几次之后，就已经进入了他们的节奏，随着比赛的进行，他们的优势越来越大，刺客已经半身紫装，对方连一件紫装都还没出，而人头数更是达到了惊人的31比5。

　　无论怎么看，这都是一场实力相差非常悬殊的比赛，莽河基地方面一直牢牢地控制着场上局面，没有给对方任何翻身的机会。

　　比赛直到莽河基地方面把青苔山基地水晶血量打到百分之一的时候，仍然位于正常轨道之中，但是，就在那时候，一名炮灰横空出世，先是一个爆竹五杀让他们全部死回了基地，然后又很离奇地回到炮灰所在的白斑，率领着青苔山基地的五精英杀向了莽河基地。

　　原本莽河基地还是有机会利用自己良好的发育，在本方基地炮塔的配合下，成功完成一次反杀。

　　但让他们没料到的是，那名炮灰又发威了！

　　又一次五连绝世彻底粉碎了他们的幻想。

　　本来他们复活之后，还有足够的时间杀死所有炮灰，利用先前积累的优势赢下这场比赛，但是……在他们刚刚复活，走出基地的时候，爆竹技能再发神威，这一次，直接爆掉了他们的水晶柱！

　　输在青苔山基地五精英手中，都还好想一点，输在青苔山基地一名炮灰手上，这特么的实在太憋屈了啊！传出去之后，他们五精英的脸面往哪儿搁？

　　……

　　比赛结束。

　　青苔山基地一片欢腾和庆祝，到处张灯结彩，就象过节一样。

　　但这片欢腾之中，也充斥着一些尴尬。

　　就比如……当姚承洲向基地高层推荐金轲时，结果被拒绝了。

　　事实证明他们被打了脸。

　　这场比赛，青苔山基地从一开始就被对方压着打，完全跟着对方的节奏在走，根本没有任何还手之力。

　　力挽狂澜的金轲，不仅没有能获得首发的机会，连炮灰的资格都没争取到。

　　如果不是炮灰辰阳临时有事，金轲不得不临时顶差进入了赛场，这场比赛青苔山基地肯定是输定了。

　　赛后，金轲被叫去了基地中高层会议现场。

　　对了，这是一个表彰会。

　　会议一开始，当然是领导讲话、各种总结，只要有华人的地方，这种形式都是要走完的，和现实世界里的会议没什么区别。

　　“今天能赢下这场比赛，金轲学员，你立下了头功，基地决定对你重奖。”范文杰在走完形式后，一脸微笑地看向了金轲。

　　这一轮是对阵莽河基地是十六进八，因为不存在主客场，所以这种比赛都是一场决胜负。

　　青苔山基地能够进入前八，已经可以确保下季度基础物资的分配了，再打一轮进入前四，就可以和上季度一样，获得避难所那边很丰厚的额外物资奖励了。

　　范文杰对巡回赛的重视程度是毋庸置疑的，从他先前对罗刹天一再忍让就能看出来。现在青苔山基地虽然没有了罗刹天，但有了金轲。范文杰当然要通过奖励的方式鼓励金轲的积极性，让他能在下一轮八进四的时候，还能象这场比赛一样尽全力为基地争取胜利。

　　“好的。”金轲当众展示实力，出这个风头的目的，当然也是为了基地的重奖，以及提升他在基地里的地位。

　　“你转职了刺客职业？”范文杰继续一脸慈眉善目地向金轲询问着。

　　“是的。”

　　“用毒和治疗，都是法师才有的技能啊！”范文杰有些疑惑地看向了金轲，其他与会人员也一起看向了金轲。

　　“上次被你们当替罪羊关在野外的黑暗中，差点儿死在了外面，我也不知道我身上发生了什么，反正回来之后，就多觉醒了几个技能。”金轲摊了摊手。

　　全场所有中高层领导闻言脸色都有些尴尬，然后相互小声议论了起来。

　　“啊哈……罗主管那样做确实很过分！他不是咎有自取、罪有应得了吗？嗯，你觉醒的技能很多啊！用毒还会治疗的刺客，有前途！”范文杰尬笑了几声。虽然把金轲关在野外当替罪羊是罗刹天当众提出来的，但他们这些高层是一致通过了的，此时被金轲当众提出来很有些打脸的感觉。

　　“运气比较好。”金轲当然不会主动提自己双职业的事情。

　　双魂体、多魂体很少见，分魂剂也不是那么容易获取的，范文杰都不见得听说过这类事情，误认为金轲是用毒、会治疗的刺客也就不奇怪了。

　　而野外的黑暗，对所有没经历过的人来说都是无比的神秘，在野外的黑暗中呆了一整夜，不管发生再怎么诡异的事情都不意外。

　　不信？也可以去野外的黑暗中呆一晚试试啊！

　　“这次巡回赛，你立了大功，想要什么奖励？”范文杰转入了正题。

　　“要什么给什么吗？”金轲反问了范文杰一句。

　　“呵呵，力所能及的范围内，你想要天上的月亮，我也给不了不是？”范文杰笑了笑。

　　金轲这次为青苔山基地立下了大功，当然要论功行赏。论功行赏的目的，是希望金轲还能继续为基地效力。就比如，下一场八进四的时候，范文杰已经决定用金轲代替袁强出场了。


第二百五十三章 补偿

　　基地赢下这场比赛之后，已经增加了不少考评分了，如果能再赢一场，杀进前四轮的话，就可以从绿原避难所拿到大量的急需物资，基地下个季度的生存发展就不用太担心了。

　　如果运气好，能杀进前二的话，那简直要赚大了，下季度范文杰每天晚上睡觉都会笑醒。为了这个目标，范文杰要顾全大局，尽力满足金轲的要求。

　　“那就范主管看着给吧，我也没有什么特别的要求，能增强实力的最好。主要是……如果后面的巡回赛派我参加的话，我也想能给基地多做些贡献。”金轲想了想回答了范文杰。

　　“嗯，这样啊……我想想……”范文杰打开手中一个平板电脑样的东西，在里面扒拉着，似乎是在查看基地的库存。

　　“这里有一把E级的橙装匕首，名叫‘净心’，攻击力2；力量加11；暴击伤害加11%；附带一个‘净心’的技能。使用‘净心’之后，可净化掉身上所有的控制技能，同时在1秒内免疫所有控制技能，冷却时间是90秒。”范文杰把“净心”调到平板电脑的屏幕之中，把它的属性展示给了金轲。

　　虽然这种装备奖励无法对巡回赛有什么帮助，但可以拉拢人心。

　　E级橙装，也就在新人学员时期比较有效果了，他们这些人早就用不上了。

　　“好啊。”金轲对这个奖励很是满意，攻击力2，瞬间把他的输出又提升了一个档次，力量加11，意味着他的基础攻击在原来的基础上再次翻倍！暴击伤害加11%，也很适合现在的金轲，如果是加暴击率，对他就没有什么用处了。

　　另外，这个“净心”的技能，可以在关键时刻救命！

　　金轲现在的最强输出，是“聚魂术”之后，同时释放“死亡突击”加“夺命神药”加“善恶仲裁”，然后冲到敌人身后，“死亡切割”命中能量节点之后，寻找下一个敌人继续输出。

　　这个战术最大的弱点，就是被对方的控制技能打断。

　　有了姚承洲借给金轲的“滞魂”法杖上面带的“滞魂”技能，加上这个“净心”匕首带的“净心”技能，帮他免疫或禁言对方的技能，给他这套最强输出提供了强有力的保障。

　　而这场比赛中觉醒的“死亡阴影”技能，也可以让他在大杀四方之后悄然隐身脱离战场。

　　“另外，这里还有一套E级刺客紫色套装，名叫‘疾行者’，共计增加1036点护甲能量，穿戴整套装备将额外增加14点速度、7点敏捷、7点耐力。附带一个‘疾行’的被动技能。疾行：脱离战斗状态之后，行走速度增加百分之28。你有没有兴趣？”范文杰继续扒拉着平板电脑屏幕。

　　“有兴趣。”金轲不太明白范文杰的意思，是想让他在匕首“净心”和紫色套装“疾行者”之间选一件吗？

　　这两样都很不错啊！装备齐全之后，再加上那一套导师首饰，就算C级武者，如果武器装备不是很强的话，都很难对他一击致命了。

　　“那行，我就把‘净心’和‘疾行者’作为你这次立功的奖励，你觉得如何？”范文杰向金轲问了一声。

　　“好啊。”金轲对这个结果当然不会有异议。

　　“不过呢，有件事要和你说清楚，基地奖励给你的所有蓝装以上的武器、装备，只是奖励使用权，并不是所有权。这一点不是针对你，是针对包括我们这些高管在内的所有人。如果你以后离开基地，或者有其他严重违反基地管理规定的行为，基地随时可以收回这些武器装备，这些都会在奖励契约里标注清楚。”范文杰向金轲声明了几句。

　　“严重违反基地管理规定的行为？包括……被基地几位高层领导在权力斗争的时候，被当做替罪羊推出去？”金轲佯装不太明白地请教了范文杰。

　　“呃……那件事……”范文杰顿时语塞，一瞬间脸都红了。

　　“那件事呢，主要是罗刹天那狗畜生的意思，范主管当时也是迫于无奈。”江大袖替范文杰辩解了几句。

　　“无奈，嗯，我明白。”金轲点了点头。

　　“当时那件事，我们确实处理得不太好，主要是为了顾全大局，不得不向罗主管妥协。但是，不管怎么样，那件事我们都有错，而且对你很不公平。今天的巡回赛，你能不计前嫌，关键时刻为基地立功，这种精神实在让我们汗颜。”

　　“我们基地所有高层领导，欠你一个道歉，我首先代表我自己向你表示歉意，然后代表那天所有做出这个决定的基地高层，向你表示歉意。回头我们会把那天的事情在基地里发一份公告，为你做一个澄清。”范文杰态度很是诚恳。

　　“范主管能这么说，我再计较这件事就不好了。”金轲咧嘴笑了笑，游戏世界果然是以实力为尊，如果不是他在今天的巡回赛里表现出的实力，范文杰肯定不会向他道这声歉。

　　“金轲同学这么小的年纪，能有这般气度，还能有如此强大的实力，实在是我们基地的幸事。”范文杰夸赞了金轲几句。

　　“当替罪羊被处于极刑的事情，我对道歉或者澄清什么的并不感兴趣，范主管给我一些刚才的奖励之外，额外的补偿就行了。”金轲向范文杰提了出来。

　　“嗯，好啊，你想要什么补偿？”范文杰对金轲提出补偿倒是很高兴，这种事情最忌讳的就是当事人把仇恨记在心里，不肯提出解决办法，如果补偿能让金轲满意，彻底解开他的心结，才能真正让他对基地有归属感不是？

　　而且，现在基地正是用人的时候。

　　“怎么补偿，还是范主管决定吧，不然的话，我要天上的月亮，范主管也拿不来不是？”金轲笑了笑。这种时候主动开口并不好，要看看范文杰的诚意究竟如何。

　　一些基地中高层领导的脸色开始变得难看起来，刚才金轲得了一把橙装武器和一套紫色护甲，已经很让他们嫉妒了，没想到金轲如此贪得无厌，居然还想要更多的补偿！


第二百五十四章 坐享其成

　　要知道E级的橙装、紫装，以他们现在的实力都是很好的装备了。再不济，他们的子女也都在基地里工作，就算他们用不上，对他们的子女来说也都是很抢手的好东西。

　　范文杰也真是！这么厚重的奖励，给一样不就够了？居然两样都给了。

　　而且现在金轲提出补偿，他还立刻就答应了！

　　这个范主管啊！做事太没有原则了。

　　“好吧，我想想……”范文杰又在面前的平板电脑里扒拉了起来。

　　足足过了十几分钟，范文杰才停了下来。

　　“这里有五瓶强壮剂，可永久性增加体质的药剂，AA级药剂，每瓶永久性增加2点体质、1点耐力，我想你应该知道，这种永久性增加基础属性的药剂非常珍贵，每一瓶都价值不菲。五瓶的总价值达到数百万贡献值、到外面也折合十几万能量点！一共可以帮你永久性增加10点体质、5点耐力。”

　　“你转职的是刺客，现在体质和耐力应该都不到10点，增加体质可直接增加你的生命值，增加耐力可以让你本体防御和护甲防御同时提升，相当于生命值上限至少提升了200点以上，穿上疾行者之后，护甲值也提升到1500左右。以后无论是打野、还是PK，生存机率都会大增，甚至关键时刻能救你一命。你觉得这个补偿如何？”范文杰向金轲提了出来。

　　在场的众人听到范文杰要给金轲补偿五瓶强壮剂之后，一片哗然，很多人都无比震惊，然后高声议论了起来。

　　范文杰这么做就太过了吧？先是奖励橙装武器、紫色套装护甲，现在更是把基地里无比珍贵的五瓶强壮剂给了他！

　　范文杰如此重奖和补偿金轲，在他看来都是应该的。和莽河基地一战，金轲为基地赢得了胜利，为基地争取回来的物资远远超过他给出的这点儿奖励。未来还有八进四、甚至四进二的比赛，如果金轲还能帮基地再进一步的话，范文杰还会重奖。

　　被当成替罪羊处以极刑的事情，换了谁心里都不爽，给出这种额度的补偿也是应该的。如果能让金轲对替罪羊的事情尽释前嫌，在范文杰看来这五瓶强壮剂的付出很值得。

　　而且，范文杰把强壮剂奖给金轲，也是为了后面的巡回赛，为了基地的整体利益。前面的两项奖励，无论是橙装匕首还是紫装护甲，带不进赛场，对比赛都起不到什么帮助的作用。

　　但永久性提升基础属性的药剂不一样，提升的属性进入赛场后是会被完全体现出来的，虽然金轲在对阵莽河基地的时候大放异彩，但他十围太低，后面的比赛很可能根本发挥不出实力就被对方秒杀，有了这五瓶强壮剂之后，情况应该会有所改观。

　　“好啊，多谢范主管。”金轲十围到了130之后，挂机提升属性速度也慢了不少，而且他也没有太多时间挂机训练基础属性，这五瓶强壮剂对他来说确实来得很及时。虽然替罪羊的事情，金轲心里一直很不爽，但范文杰既然表示出了足够的诚意，他也就不会太过计较了，毕竟提升自身实力才是王道。

　　每一级排位赛都对十围有强制性的要求，没达到要求的指标就无法参加。

　　参加E级排位赛的要求是十围达到120，参加EE级排位赛的要求是十围达到144。体质和耐力增加15点之后，金轲的十围就达到了145，可以参加EE级的排位赛了，累积到一定星数，他就可以正式成为一名EE级的武者。

　　工作室现在不强制要求金轲每周必须参加一次排位赛，对于时间很紧张的金轲来说，也不想浪费时间在这方面，等哪天他想参加的时候，再一口气冲上去就行了，但基础属性提升到一定标准是参与相应级别排位赛的前提条件。

　　“范主管，刚才我收到了很多私信，说你这些奖励不太合适，我建议这项工作暂时停下来吧，等基地高层会议讨论决定下来之后再行奖励不迟。”人事主管江大袖向范文杰提了出来。

　　“对啊！武器装备奖一样就行了，强壮剂，还是留着对基地有更大贡献的人吧！”几名中层管理人员也一起大声附和了起来。

　　在他们看来，金轲这次充当炮灰立下奇功，有很大运气的成分在里面，对一名新人学员来说，这些奖励中任何一样，比如那件橙武，已经足够让金轲感激涕零了，没想到金轲自己没开口，范文杰却主动加码，把一套紫装护甲奖给了他。

　　后面金轲显然是觉得范文杰好欺负、太好说话，又强行索要补偿。

　　结果范文杰还真是耳根子软，居然把如此珍贵的永久性药剂补偿给了他！

　　“不合适吗？怎么不合适？如果输掉这场比赛，我们输掉的就是下季度至少价值数百万能量点的物资！现在这些价值数百万能量点的物资，都是靠金轲一人之力挣回来的，范主管给出的奖励连这些物资的十分之一都不到，我想问问哪点儿不合适了？”姚承洲突然开了口，当众反驳了江大袖和几位中层的观点。

　　“有些人就是眼红！自己坐享其成还不知道感恩！你们闹吧！很好，我记住你们了！”曾释道也开了口，他的徒弟在这次比赛中大放异彩，身为金轲的师父他脸上很有光，听到范文杰给金轲重奖，他也很为金轲感到高兴，没料到这些人居然提出异议！

　　曾释道把刚才那些叫嚷的人的名字全部写在了小本本上，以后只要这些人有事找装备部，他会给他们订制好一双双的小鞋。

　　“我也不是反对这件事，我觉得范主管还是再考虑考虑吧！奖罚分明是好的，但要适度。基地大多数中高层都觉得不妥的事情，就应该开个会讨论商议了再做决定。”江大袖在身边一众中层人员的怂恿下，向范文杰又提了出来。

　　“已经给出的奖励，是不可能收回来的，这件事到此为止，进入下一个议题吧！”范文杰宣布了一声，当众打住了关于这件事的讨论。


第二百五十五章 话语权

　　在范文杰看来，替罪羊的事情已经寒了金轲和曾释道的心，给出的奖励当众收回来，这是逼他们离开基地的意思？

　　“哼！运气了一把，还真以为这场比赛是靠他赢下的啊？”

　　“对啊！莽河基地太轻敌了，没把他这个炮灰放在眼里，才让他有机可乘。”

　　“下一场的对手肯定会研究这一场的录像，对他进行针对性战术部署，他不可能再有这种偷袭的机会了。”

　　“有本事下一场再来一次‘五连绝世’啊！”

　　“如果下场比赛输掉了，几瓶强壮剂喂了狗，我看范主管到时候怎么服众！”

　　一些基地中层聚在一起小声议论了起来。

　　很多人在参加表彰会的时候，不会管获奖人对集体做出的贡献有多大，为集体带来了多少利益，他们只看到获奖人得到多大的奖励，一旦这奖励超出他们的心理预期，各种红眼病就会疯狂发作。

　　“范主管，这事儿……”江大袖对范文杰如此武断的做法很有些不适应，还是想要强行表达自己的观点。

　　“你能不能别老是这样被人当枪使？”李徴有些看不下去了，强行拦住了江大袖的话头，她是江大袖的养女，一般情况下不会质疑江大袖的做法，但这件事江大袖明显有被几名中层人员利用的嫌疑。

　　“我怎么被人当枪使了？我只是表达我的观点，范主管一直让我推动基地的民主建设，关键问题是他突然搞起了一言堂，我肯定要提醒他啊！”江大袖有些不满地瞪了李徴一眼。

　　“你爱怎么样怎么样吧。”李徴不想多说什么了，她本来就很少参与基地这些事务，如果不是巡回赛表彰会，她都懒得参加。

　　“接下来，我再宣布一项重要的人事任命。”范文杰没搭理江大袖，径直进入了下一个议题。

　　“什么人事任命？”江大袖皱起了眉头，她负责基地人事方面的工作，现在范文杰进行人事任命都不事前和她商量了？

　　“罗主管和李队长死……遭遇不幸之后，目前基地的安保部缺了一名主管，金轲，不知道你有没有兴趣担任安保部的副主管一职？因为你排位没有到达D级，按基地的规定目前只能担任安保部副主管。虽然是副主管，但履行的是主管的职责、拿的也是主管级别的薪水，以后的工作直接对我负责，不知你意下如何。”范文杰向金轲提了出来。

　　在场很多人听到范文杰这个决定之后再度目瞪口呆，各种议论声又起来了。金轲一个进基地才三个月的新人，凭什么负责安保部的工作啊？范文杰你也太儿戏了吧？

　　“范主管，这样子不太合适吧？怎么人事任命都不和我打招呼的？”江大袖是基地的人事主管，听到范文杰不和她商量就进行人事方面的调整，而且直接把一名实习期员工调整到中层管理岗位上，本能地提出了抗议。

　　特别是基地的安保部门，可以说是基地最重要的一个部门，手中权力很大，肩上的责任也很重。先前范文杰就是为了和罗刹天妥协，不听她的劝告把安保部门作为利益交换交到罗刹天手中，由基地副主管级别的罗刹天兼管整个安保部门，才酿出了那么多祸事，死了那么多新人学员，现在范文杰老毛病重犯，又开始随意任命了！

　　如果金轲的工作直接向范文杰汇报，以后基地的高层会议都要有一个旁听的位置给他了。这么重大的人事任免，怎么的也要先开个高层会议统一一下意见再决定吧？

　　“没什么不合适的，不拘一格降人才，我看金主管有这个能力，就看他愿不愿意接手了。”范文杰向江大袖摆了摆手，又看向了金轲。

　　“薪水是多少？有单独的宿舍吗？”金轲向范文杰问了一声。对于范文杰的这个任命，他很有些意外……不过他很快就联想到了什么。

　　记得当初他向陈威咨询是否可以在正当防卫的时候杀死罗刹天，陈威向工作室进行邮件询问，得到的答复是任何时候都不允许动范文杰。

　　这说明范文杰和工作室之间有着某种秘密的联系。

　　金轲刚刚被工作室提升为主任，接受了导师任务，范文杰便提拔他为基地安保部的副主管，这其中必定有着某种联系。

　　工作室，正在缓慢渗透这座基地。虽然不知道工作室的目的是什么，但现在这一切对金轲是很有利的，金轲必须要利用这个机会让自己迅速强大起来。

　　不仅仅是实力上的强大，还有权力上的。

　　把握了话语权，有了自己的势力，才不会让上次替罪羊事件重演！

　　范文杰任命金轲为安保部副主管，行安保部主管之职，这让基地里绝大部分中层领导都很有些不服气。在罗刹天和李良死了之后，他们很多人都在垂涎安保部主管一职，甚至私下托关系送重礼给基地几位高层，想要得到这个机会。

　　没曾想，范文杰居然如此轻描淡写地就把这个职位给了金轲！一个才进基地三个月刚刚毕业的新人学员！

　　问题是，金轲还就摆起了谱来，向范文杰询问起薪水来。

　　怎么啦？薪水不高的话，还不想做的意思？知不知道很多人都排着队在等这个职位？

　　本来今天的比赛，让他们都对这位神奇的炮灰很有好感。但是，表彰会上如此不谦虚、贪得无厌的表现，让他们对这位新人学员越来越看不惯了！

　　“每个月的月薪是50000贡献点，或者7500能量点。既然是中层管理职位，当然会给你提供单独的宿舍套间居住。”范文杰回答了金轲，虽然基地内部贡献点和能量核心所含能量点数量的兑换标准是十比一，但对自家基地的中高层管理人员的薪水是不会这么核算的。

　　“单独的套间宿舍啊？我要求不高，把罗刹天的18号宿舍给我就行了。罗刹天死了之后，我看那里一直空着没人住，闲着也是浪费。”金轲想了想向范文杰提了出来。


第二百五十六章 诚意

　　金轲这几句话一出，会议现场顿时炸了锅。

　　罗刹天的18号宿舍，可不仅仅是一间宿舍，而是一整个宿舍区！

　　罗刹天很懂得享受，他把他的18号宿舍区装扮得就象个大花园，里面人工小太阳、亭台楼阁、喷泉假山……

　　宿舍里还有各类功能区，有单独的虚拟PK舱，可以在功能区进行各种基础属性的训练，在虚拟PK舱练习各种战术。

　　进主卧所在宿舍楼的门口甚至还摆了两个石狮子。

　　罗刹天居住的那栋宿舍楼，内部装修也极尽奢华，可以说18号宿舍区是整个基地里最奢华的宿舍区，就连范文杰、冉茂强等人的居所，都没有18号宿舍区这么奢华。

　　罗刹天死了之后，18号宿舍区就被封闭了，加了能量禁制不允许随意进入，基地高层因为巡回赛的事情暂时没有精力去处理18号宿舍区，想要等到巡回赛结束之后再说。

　　至于罗刹天死后基地高层会怎么处理18号宿舍区，基地中层人员私下里没少议论这些事情，建议最多的是把罗刹天“故居”改为娱乐室或会议场所，让所有人都能去享受和体验一番。

　　又或者标出价格，一晚上多少贡献点，让他们这些普通人都有机会可以去感受这种豪华；就算把这豪宅的住宿权当成奖励，也只应该一天、一天来奖，对基地有贡献的人员可以去住一晚、或两晚之类的。

　　没曾想，金轲这个新人学员在拿了橙装武器、紫装护甲和强壮剂之后，居然又向范文杰索要起了罗刹天的18号宿舍！想要把那栋豪宅居为己有！

　　世上怎么有这么贪得无厌的人？

　　这种事情，范文杰怎么都不可能答应的吧？如果范文杰又答应下来了，那就真的激起了众怒！

　　“这个啊，你若是想要18号宿舍，我安排人打扫了让你进去住也未尝不可，不过有个前提条件。”范文杰想了想向金轲提了出来。

　　听到范文杰居然答应了下来，现场的气氛差点儿就爆炸了。然后又听到范文杰说有个前提条件，在场众人才稍稍平静下来，想要听听究竟是什么条件。

　　“什么条件？”金轲向范文杰问了一声。

　　“就是下一场八进四的比赛，你必须要帮助基地取得胜利，不然的话，就算现在把18号宿舍给你住了，我到时候还是要请你从18号宿舍搬出来另行安置，毕竟你现在的级别还不能享受这么高的待遇。”范文杰呵呵笑了几声。

　　八进四的比赛在下周，范文杰的意思很明确，就是帮基地赢得八进四比赛胜利，这豪宅就归你了；如果八进四输了，那对不起，你该去哪儿住就去哪儿住。

　　看起来范文杰某些时候还是有一些手腕的，用这种回答既安抚了在场众人，还逼迫了金轲必须在八进四比赛中全力帮青苔山基地取得胜利。不管结果怎么样，他都不亏。

　　在场众人原本很愤怒的心情，在听到范文杰的条件之后，稍稍平息了一些。但各种羡慕嫉妒恨却是在暗地里不停地滋生着、积聚着，想要寻找到某个契机作为爆发的出口。

　　“就是说，我现在就可以搬进去住了？”金轲要罗刹天的宿舍原因很简单，不是为了享乐，而是为了角色的安全。罗刹天的18号宿舍整体有能量禁制保护，听说他的主卧还有单独的能量禁制保护，呆在里面就再也不担心角色夜晚挂机练功的时候受到袭击了。

　　“尼玛真是贪得无厌！明明说的八进四胜利了才给你住！假装没听清啊？”

　　“现在就想进去？做梦！”

　　“你干嘛不直接让范文杰把基地主管的位置让给你？”

　　“年轻人一点儿也不知道谦虚，迟早碰到头破血流！”

　　“这么没教养，哼！迟早会有人教训他！”

　　会议室里众人各种小声骂。

　　“可以，至少在八进四比赛之前你都可以居住在那里。就是……罗主管生前在宿舍区里设下了很多带有他个人信息密钥的禁制，回头我得让主脑取得最高权限后强行破解掉那些禁制，估计至少得一天的时间。等禁制全部解除后，你就可以进去住了。”范文杰点了点头。

　　听到范文杰说的话，现场又是一片哗然。

　　“范主管脑子进水了吧？要什么给什么？”

　　“不，我看是那小子会什么妖术，控制了范主管的大脑。”

　　“基地只有高层领导才有资格独占一个宿舍区吧？这算什么？随便破坏规则？那以后还有谁愿意遵守规则？”

　　“你们没听清楚吗？是八进四结束，如果胜利，18号宿舍区才给他住，如果输了，他还是要滚出来的。”

　　“滚出来又怎么样？罗刹天的18号宅院，老子能进去住一天也甘心了，真是什么都便宜了那小子！”

　　“我们也不用生气，范主管现在就是被巡回赛冲昏了头脑，一旦八进四输了，而且是因为这小子的原因输了，你们等着看吧，到时候他会变成过街老鼠，比谁都惨。”

　　“确实，让他得意一阵子，到时候有他哭的。”

　　“到时候老子一定要当面吐他一脸口水！”

　　“拽尼玛逼！老子一脚把他踹粪坑里去！”

　　基地中层领导各种交头接耳，原本青苔山基地战胜莽河基地，金轲立了大功，他们还是很高兴的，但没料到金轲得到这么多重赏，远远超出他身份所应得的重赏，还不停地向范文杰索要更多的补偿，这让他们的心理彻底失衡，本能地对金轲敌视起来。

　　“范主管你一定是疯了。”江大袖的通讯器里各种私信爆炸，全都是骂金轲指责范文杰的，身为范文杰的左右臂，江大袖觉得自己有责任劝说范文杰，让他不要犯糊涂。会议结束之后，她一定会找范文杰好好谈谈。

　　“怎么样？想好了吗？愿意出任基地安保部副主管一职吗？”范文杰向金轲又问了一声。

　　“既然范主管这么有诚意，那好吧，我再不答应就不好意思了。”金轲沉思了一会儿之后答应了下来。


第二百五十七章 整顿和重建

　　这种事情为什么不答应？有薪水拿，有豪宅住，还可以建立一支自己的心腹势力，最关键的，在基地里拥有了一定的话语权，就不会再担心象上次那样被当成替罪羊推出去的事情发生了。

　　金轲刚才的话音一落，现场再次炸了锅。

　　“好吧？再不答应就不好意思了？感觉多不情愿啊！”

　　“尼玛真把自己当根葱了！那安保部副主管你不想做，有的是人想做！”

　　“这辈子从来没见过这么不要脸的新人！今天算是开了眼了！”

　　“我就静静的不说话，我就等着八进四输了之后，看他有多惨。”

　　“八进四，范文杰押宝在他身上，想都不用想，肯定输。”

　　“我现在不希望我们基地赢了，到时候我给对方加油。”

　　“能进前八的，没有一个是好惹的，他上场运气那么好，两次五连，下一场绝对会被盯得死死的，各种秒杀，连袁强都不如，四打五，输是必然的。”

　　“到时候恐怕这小子会被基地高层当成癞皮狗一脚踢出去！”

　　“现在被捧得有多高，到时候摔得就有多惨！”

　　“想到他那时候痛哭流涕、可怜兮兮、跪地哀求的样子，我心里就暗爽。”

　　基地一众中层领导在金轲几句话之后，红眼病彻底发作。

　　“那行，江主管，你帮金主管把相关的人事手续办了，让金主管今天就能上岗。”范文杰见金轲答应了下来很是高兴，如果金轲能因此对替罪羊一事冰释前嫌，他相当于多了一个很强的助力。

　　“好吧。”江大袖虽然对范文杰越权做出的决定很不高兴，但范文杰现在显然已经不想听她的劝告，有什么事还是私下里再和他沟通好了，不然今天这场会议真的要炸了。

　　“罗主管秘密实验室的事情，让基地的安保队伍损失惨重，怎么重建这个部门，等这次会议结束，金主管你到我办公室来，我们好好商议一番。”范文杰让金轲担任安保部副主管，也有他的考虑。

　　基地里现在的中层人员之中，很多都是罗刹天以前的余党，他对他们并不是很放心，让金轲担任安保部副主管，只是个挂职，很多实际权力，范文杰都可以捏在自己手中了。如果金轲表现好，能把安保部在他的指导下管理好就最好了，管不好，范文杰也会在这段时间里物色别的更合适的人选。

　　最重要的是，先稳住金轲的军心，让他感受到领导的重视，尽全力把后面的巡回赛打好。

　　至于其他的问题，等巡回赛之后再慢慢解决。

　　……

　　会议之后，金轲去了范文杰的办公室，商议整顿和重建安保部门的事情。

　　刚才的表彰会，金轲是第一次接触公司的高层，明显感觉出了范文杰的弱点，为了顾全大局往往做一些无原则的退让。既然如此，他也没必要和范文杰客气。

　　金轲估摸着范文杰让他担任安保部副主管一职，多半是工作室的原因，另外，也有范文杰想把安保部掌控在他自己手中的意思。

　　范文杰身为基地最高管理者，性格上确实有一些致命弱点，以前经常被罗刹天利用，金轲现在被推到这个位置上，自然也不会放过这个好机会，他也要好好盘算一番，利用现有的资源反控住范文杰，为自己在基地谋取更多的话语权和更大的利益。

　　罗刹天以前管理安保部门的很多文件都被送了过来，包括安保部门的架构设置、安保部门的职责、安保部门的管理规范、甚至还有罗刹天的私人笔记等等，范文杰让金轲先看看这些文件，回头两人再一起讨论商议如何整顿和重建。

　　金轲看过部分文件之后，顿时被罗刹天的那些很先进的管理理念吸引了进去，见金轲很认真地浏览这些文件，范文杰索性让人把罗刹天的办公室清理了出来，让金轲在罗刹天的办公室里把这些文件全部看完吃透，再来找他讨论商议。

　　对范文杰来说，这些事情都不急，巡回赛才是最重要的。这些文件金轲想看多久，就让他看多久。

　　……

　　研究了大半天罗刹天的管理理念，晚上金轲抽空查看了自己在上轮巡回赛中觉醒的一项新技能。

　　死亡阴影。

　　这毫无疑问是一项很强大的技能。

　　这项技能的强大之处在于隐身状态。

　　对刺客来说，最重要的几项技能排在首位的毫无疑问是隐身，然后才是速度和位移，最后是输出。

　　刺客只有保证自身安全才能更好地输出，从阴影中杀出，瞬间拿走人头。就算刺杀失败被围攻，也可以立刻遁入阴影之中，让围攻者失去目标，确保自身的安全。

　　死亡阴影唯一不好的一点，就是这个技能的冷却时间很有些长，达到5分钟，而且无法被任何方式缩减，这意味着只有在很危急的保命时刻才能使用这项技能，一旦用出之后就要确保自己能安全地脱离险境。

　　关于下一轮八进四的巡回赛，金轲自己心里并没有底。

　　虽然和莽河基地一战，他两次“五连绝世”震惊四方、一举成名，但不可否认，他的两次“五连绝世”都有很大的偶然性。第一次如果不是对方强攻青苔山基地全都残血，而且全部聚集在一起围攻水晶柱，并没有人把他们这些炮灰放在眼里，他不可能成功接近对方的精英团并扔出十五道死亡印记。

　　第二次也是在五名精英团成员全力输出的情况下给了他机会，而且云飞扬复活之后，如果没有因为生气对着一群炮灰乱砍乱杀，而是先解决了姚承洲和李徴，再来横扫他们这些炮灰，后面也就没他什么事了。

　　下一轮，不管面对什么对手，他们肯定都会查看这一轮的比赛录像，分析他的战术特点、针对他这个炮灰进行战术安排。金轲面对他们已经没有了任何秘密可言，就算觉醒了这个死亡阴影技能，在下一轮巡回赛里对他的帮助也不是很大。

　　他必须找到更多的底牌才行。


第二百五十八章 变本加厉

　　现在金轲要做的，就是利用做导师任务得到的能量核心，把其中的能量点吸收到体内把“恶医毒心”、“夺命神药”和“死亡阴影”三个技能全部升到LV8。

　　如果三个技能中有一个或两个进化成功，而且进化之后能有“死亡舞步”到“死亡突进”那种对实力大幅度的强化，他在下一轮巡回赛中才有一定机会帮基地胜出。

　　否则，一旦输掉下一场比赛，范文杰恐怕是再也无法镇住那些红眼病发作的基地中高层了，他的处境会重新变得艰难。

　　不过最艰难的时候已经过了，连罗刹天这样一座高山都被他掀翻了，那些小喽罗，金轲还真不把他们放在眼里。金轲早就看了出来，整个青苔山基地人才断层严重，除了顶层精英团五成员……现在变成精英四成员之外，其他人的实力都不怎么样。

　　金轲正面硬刚李良能够完杀李良，已经意味着除了顶层精英团四成员之外，已经没有人能在实力上对他构成威胁了。现在又有了橙装“净心”和全套紫装“疾行者”，他的实力比起正面硬刚李良的时候又有大幅提升。

　　如果八进四真的输掉了，有人敢因此对他做什么的话，他不在意多来几次正当防卫。

　　至于精英团四成员，范文杰虽然是基地首领，却生来一副和稀泥的性格，行事经常以“顾全大局”为借口，优柔寡断、不够果断狠辣。八进四就算输了，范文杰也顶多会对金轲比较失望，并不会因此主动对他做什么。

　　冉茂强是范文杰的死党，不管做什么事都是无条件拥护范文杰，只要范文杰没有傻到要对付金轲，冉茂强当然也不会伸这个头。

　　那个李徴……虽然是江大袖的女儿，据说是养女，但性格比起姚承洲更加闲云野鹤，不愿意参与基地的任何事务，八进四结束之后，以她的性格应该也不会刻意针对金轲。

　　还剩一个姚承洲，已经和金轲签了契约，拼命拉拢金轲，差不多等于上了同一条船，到时候如果有人敢对金轲不利，他恐怕会是第一个站出来的。

　　人事主管江大袖的性格有些莫名其妙地自以为是，自以为正义感爆棚，其实就是人云亦云，经常被别人当枪使。她如果敢正面怼金轲，金轲会给她一次终生难忘的经历，让她明白，这世上有些人比罗刹天更可怕。

　　除掉罗刹天之后，不得不说，现在基地内的形势，对金轲非常有利。

　　他所需要做的，就是把目前的局面理顺，找机会一个一个除掉异己，扶植起自己的势力。以前基地里为什么那么多人敬畏罗刹天？为什么那么多人视罗刹天为偶像、愿意服从和追随罗刹天？

　　因为罗刹天处事果断、心狠手辣。

　　金轲和罗刹天结下大仇，最终手刃了罗刹天，但并不表示他反对罗刹天的行事作风。相反，他觉得罗刹天身上有很多值得他学习的地方。

　　很快，他就会让基地里的人明白，没了罗刹天，还有我金轲。

　　敢让我不爽，我会让你们品尝到什么叫变本加厉！

　　……

　　领取导师奖励之后，金轲现在能量点储备很充足，足够把三个技能提升到LV8了。

　　先提升“死亡阴影”吧！

　　金轲身体快速吸收着导师任务奖励的能量核心，然后实时把能量点灌注进了“死亡阴影”技能之中。

　　LV1很快升到LV2，然后是LV3……

　　LV7之后，终于升到了LV8。

　　“进化！进化！进化！”

　　金轲看着蓝色的升级文字提示不停闪烁着，十几秒之后，能否进化就可以见分晓了！

　　可惜，失败了。

　　金轲很有些失望，但也只能认命。

　　目前金轲一共有六个技能升到了LV8以上，“死亡舞步”在LV8的时候进化成了“死亡突击”，“死亡弧光”在LV8的时候进化成了“死亡切割”，“死亡之吻”在LV8的时候进化成了“死亡印记”。

　　但“聚魂术”、“善恶仲裁”、“死亡阴影”升到LV8之后都没有进化。

　　目前进化的成功率降到了百分之五十。

　　还有两个技能可供进化，一个被动技能“恶医毒心”，还有一个“夺命神药”。

　　“恶医毒心”这个被动技能，技能每升8级，可叠加的印记增加1层。原本一共只能叠加5层印记，到了LV8之后才能叠加6层。到了LV16之后才能叠加7层。

　　听陈威的意思，被动技能是最容易进化的，“死亡阴影”进化失败，那就先试这个“恶医毒心”，然后再试“夺命神药”吧。

　　有足够的能量点，“恶医毒心”很快升到了LV8。

　　“进化！进化！进化！”

　　金轲在心中不停地默念着。

　　可惜，又失败了。

　　“我去！这进化率已经低于百分之五十了啊！”连续两次失败，金轲很是郁闷。

　　现在，只剩下LV6的“夺命神药”还没有进化了。

　　今天的运气很差，已经连续失败两次了。

　　是不是就此收手，改天再试？

　　进化这种事情也是有机率的吧？既然连续失败了两次，第三次的成功率应该会很高才对，如果错过今天这时间，换别的时间试，说不定把这个高成功率又给错过了。

　　不改天了，就今天试！

　　很快，夺命神药便从LV6升到了LV8。

　　十几秒后，蓝色的升级文字提示消失了。

　　手机屏幕里突然弹出了银色的“技能进化”四个字，与此同时，原本“夺命神药”的技能图标旁边多了一个箭头，指向了一个进化出的新技能图标，这个新技能的图标和原本的技能不太一样，图标周围有一条淡银色的边框。

　　新技能的名称是：“致命救赎”！

　　LV8的“夺命神药”，进化成了LV8的“致命救赎”！

　　“致命救赎：向三十米内的目标发射能量毒雾，能量毒雾持续时间为（技能等级）乘（1.5）秒，范围为直径1米加（（技能等级）乘（0.25））米，对范围内敌人造成每秒（基础属性权数）乘（技能等级）乘（毒药印记数）乘（1）点法术伤害、持续5秒。同时造成减速和致盲效果。”


第二百五十九章 辞职

　　“致命救赎”前面和“夺命神药”差不多，只是数据上的些许差异，但后面又多了几行说明文字。

　　“对范围内自身和友军进行每秒（基础属性权数）乘（技能等级）乘（毒药印记数）乘（1）点治疗效果、同时提升自身和友军在毒雾中的速度和攻击力。”

　　“注：减速、致盲、提升速度和攻击力效果一旦目标脱离毒雾区域即失效；”

　　“冷却时间：10秒；能量消耗：（6）加（技能等级）乘（2）点；”

　　进化之后的技能有四个重要改变，一是毒雾的发射半径从二十米增加到了三十米，二是毒雾持续时间提升了百分之五十，然后毒雾也有了对友军的治疗、和增加速度、攻击力的效果。

　　最后一个改变，是能量消耗提升到了原来的两倍！

　　LV8，使用一次就是28点能量！

　　没钱的人趁早别用了，不然一夜让你回到解放前！

　　“这个……”金轲皱了皱眉头，感觉着进化之后的“致命救赎”，似乎对他的实力提升不是很大，说起来提升更多的，是对友军的支持力度，让他更象一个奶妈了。

　　不管怎样，这次的进化还是有一定价值的，特别是下一轮巡回赛，一旦开始团战，金轲先远程丢一团毒雾到战场中，对队友会是一种极大的支持，然后他再寻找合适的时机切入战场，让毒雾笼罩全场，说不定会有些奇效。

　　不过这种提升，仍然让金轲不是很满意，并没有达到他想象中脱胎换骨的效果。

　　想要确保下一轮巡回赛的胜利，想要和这一轮对阵莽河队这样再次完成五杀，他必须要找到更有效的提升自身实力的方法才行。

　　去冬囹山迷宫寻找制作裂魂剂，开辟第三职业？

　　这个耗时很长，而且成功率很低，去了之后还不知道迷宫里究竟是怎么回事，说不定会把小命都丢了。要知道罗刹天当初可是组了个十人队进冬囹山迷宫，只有他一个人活着回来了。

　　想办法让能量修炼晋入第二层境界？

　　除非他再次冒险进入野外的黑暗中，否则根本不可能在短时间内实现。

　　金轲绝对不会去冒那种险，那是在拿自己的生命开玩笑。

　　……

　　蔚蓝家园小区，16栋别墅，一楼大厅。

　　“这个月的例行总结大会到此结束，你们还有什么想问我的吗？”陈威结束了会议，最后向众人问了一声。

　　“没有了金轲同学的总结大会，总觉得少了些什么。”徐术发了言。

　　“我也有同感。”柳絮也发了言。

　　“别说这些有的没的，想他的话就去隔壁看他啊！如果不想回来了，我也可以帮你们写个申请，让你们加入17栋别墅。”陈威装出吃醋的样子。

　　“哈哈……那怎么成？”众人笑了起来。

　　“我有件事想和大家说……”辰阳举了举手，很犹豫的表情。

　　“你说。”陈威向辰阳示意了一下。

　　“我想向陈导和众位道个别，这段时间和你们相处得很愉快，以后你们都不会再看到我了。如果以后你们方便的话，去17栋给我师父带个话，说我很感谢他这段时间对我的帮助。”辰阳向众人笑了笑，但众人看得出他的神情有些紧张，身体也在发抖。

　　“道别？什么意思？你辞职不做了？”陈威皱起了眉头。

　　徐术、柳絮等人也都看向了辰阳，后来的几位新人之中，辰阳算是和原来的七人小集团走得比较近的了，没想到他居然想辞职！

　　辞职意味着什么？意味着会被工作室强行转化为NPC，落到和罗靖同样的下场！那可是生不如死的一种遭遇。

　　“是的。”辰阳点了点头，然后低着头似乎在平静自己的情绪。

　　“喂！你可要想清楚啊！千万别随随便便辞职啊！那可是会……”柳絮有些坐不住了，差点儿直接把后果当众说了出来。

　　“我想清楚了……不是我想辞职，是我不得不辞职，因为，我杀了人。”辰阳抬起了头来。

　　“杀了人？”在座的众人都有些愣住了。

　　“十年前，也就是我十二岁那年，我父亲因为一些琐事和村东头的李老头争吵，不知怎么的就打了起来，李老头和他的两个儿子大李和小李一起围殴我父亲，大李用一根铁管猛砸在我父亲脑袋上，我眼睁睁地看着父亲倒下，血流不止，但他们仍然在我父亲身上猛踢猛踹。”

　　“我当时非常害怕，只是在旁边大喊大叫着让他们停手。他们骂骂咧咧地停手之后我才冲了过去，我抱着父亲血流不止的头看着他、喊他，他张开嘴想和我说什么，但一张嘴，里面流出来的都是血，鼻子、眼睛也都在流血……”

　　“等我母亲赶过来，让人把我父亲送到医院的时候，医生说他已经死了。”

　　“李老头和他的两个儿子大李、小李被抓了进去，没过几天李老头和大李被放了出来，小李认了罪，说我父亲是他打死的，他因为没满十八岁，只被判了六年就放了出来。”

　　“他们家声称没钱，当时一共也就赔了我们家五千块钱。”

　　“我那时候不懂，不知道为什么大李打死了我父亲，被关进去的是小李，后来我才明白，小李不满十八岁，不可能关太久。”

　　“父亲死了之后，母亲因为伤心和愤怒变得抑郁，整日里疯疯癫癫，在我十五岁那年不小心摔河里淹死了。”

　　“李老头大概是心虚，我父亲死后没多久就搬了家，我长大后，一直在四处寻找他们，终于，我在黄鹤市找到了他们的住处，刚巧这时候工作室招聘，把我招到了这里来，让我暂时有了容身之处。”

　　“打游戏的这两个月，我也不明白是什么原因，让我的身体力量明显比以前增加了不少。师父还传授了我很多有用的格斗技巧，让我对复仇越来越有信心了。”

　　“今天是李老头的生日，他的两个儿子大李和小李现在都混出息了，在酒店里给他办寿辰，我向基地请假没参加今天的巡回赛，假装宾客混进了酒店里，然后……”


第二百六十章 一个机会

　　“师父传授的格斗技巧，让我很轻松地为父亲复仇成功。”

　　“我趁着现场一片混乱溜了出来，四处转了一圈才绕回别墅里来。不过我估摸着，很快就有人来抓我了，所以……我要提前和你们道个别。”辰阳长舒了一口气停了下来。

　　现场一片寂静，众人一起看着辰阳，谁都没有出声。

　　实在没想到，他居然有这样的故事。

　　“好了，我要去自首了。”辰阳站起了身，大步向别墅外走了过去。

　　众人也都默默地起身，跟着辰阳走出了别墅大门，心中百味杂陈。

　　象这种情况，他们也不知道该怎么劝解。

　　辰阳继续往前走着，众人在他的身后默默地跟着，还是不知道该说什么，也不知道能做什么。

　　“杀父之仇不共戴天！哈哈哈哈……十年了！大仇终于得报！我辰阳终于可以告慰父母的在天之灵了！不过呢，杀人偿命的道理我还是懂的。各位，我先走一步了！”辰阳走到别墅小区门口附近，突然从袖子里取出了一把短刀，抹在了自己的脖子上。

　　“啊！”

　　现场一片惊叫声，几名在大门附近巡逻的保安连忙围拢了过去。

　　“别啊……”陈威、余术等人想阻止辰阳，但已经来不及了，辰阳的这一刀很迅速和果断，根本没给他自己留任何活路。

　　辰阳的身体软软地倒在了别墅前的小路上，他的脸上一直保持着笑容。

　　很快警方和120都赶了过来……

　　中午时分，某酒店确实发生了一起凶杀案，凶手在逃……

　　凶手，已自杀身亡。

　　凶器也已找到。

　　接下来是各种询问和笔录，主要是导师陈威在应对……

　　……

　　晚饭的时候，众人在一楼餐厅吃饭，商议给辰阳办后事的事情。

　　现场很有些压抑。

　　金轲得到消息后也赶过来了，听说了事件经过之后，一直沉默不语。

　　“这杯酒，敬天上的辰阳，你是条汉子！”徐术拿起一杯酒，泼撒在了辰阳平时坐着的地方，然后又自斟了一杯一口喝了下去。

　　其他人学着徐术的样子，默默地走过来对着辰阳平时习惯坐着的位置敬了杯酒，然后围坐在了一起。

　　金轲喝了三杯。

　　这栋别墅里，说起来就数他和辰阳的关系最为亲近，辰阳一直喊他师父来的。

　　实在没想到，他居然以这样一种方式离开了。

　　难怪巡回赛的时候，他找到金轲，让金轲代替他担任青苔山基地的炮灰。

　　他说的急事，原来是这件事。

　　“我不太懂法律，你们说说看，辰阳这样为父报仇杀人，究竟对不对？如果他去自首，会不会被判死刑？如果不会判死刑的话，他这么死了就太冤了。”余刚有些疑惑地向众人提了出来。

　　“当众诛杀三人，恶性犯罪，一定会判死刑，没办法辩护。”徐术开了口。

　　“但为什么我总觉得这件事很别扭？孝道难道不对吗？辰阳除了这么做，还能如何告慰他父母的在天之灵？”余刚表情有些难受地又自喝了一杯。

　　“我没办法回答你这个问题。”徐术摇了摇头。

　　“换了我也会想杀人。”柳絮眼睛红红地说着。

　　“可想而知，年幼的他，抱着父亲，眼睁睁地看着他口鼻流血，死在他怀里，对他的刺激有多大。”肖柏青也开了口。

　　“这种事情，一辈子都忘不掉。”覃浩杰也开了口。

　　“你们别伤心！辰阳过来了，他还活着。”倪越突然向众人说了一声。

　　“天还没黑呢！别说这种话！”余刚向倪越的胖脑袋上打了一下。

　　“确实过来了！就在餐厅里！你们没看到吗？”倪越有些急了。

　　“在哪儿？”徐术向四周看了一圈。

　　“我说真的……是游戏里！基地的餐厅里！你们快看！他在找我们说话！”倪越拿出了他放在腿上的手机。

　　众人连忙也各自拿出手机，他们的角色此时也都在基地的餐厅里吃饭，而且也围坐在一起，只是基地的餐厅里多了一个人。

　　是辰阳。

　　他确实在找他们讲话。

　　“我还活着！我居然出现在了游戏里！不，我完全进入了游戏里！这一切太神奇了！太神奇了！你们能听到我说话吗？”辰阳向基地食堂里众人喊着话。

　　“听到了！你进游戏里了？”徐术用手机话筒无比惊讶地向辰阳询问着，其他人的神情也都很是震惊。

　　“对啊！是我本人进到游戏里来了！我也不知道这是怎么回事，反正我还活着，而且周围的一切和游戏世界里一模一样，但真实了很多……不，完全和现实世界里的感觉一模一样！我掐自己会疼！”辰阳听到徐术的回话之后也很是兴奋和激动。

　　“游戏里死亡，现实世界也会死亡；现实世界里死亡，灵魂会穿越进入到游戏的角色身体里？这一切太不可思议了！”徐术继续惊讶。

　　“是啊！太不可思议了！太感谢工作室了！感谢这个游戏，给了我一次新生的机会，给了我一次还可以和你们在一起的机会！报了仇，也不用担心被抓去判处极刑了！”辰阳的语气听起来激动得快要哭出来的样子。

　　“太好了！还以为再也见不到你了呢！你还活着我太开心了！”拿着手机的柳絮倒是先哭了起来。

　　“师父，你在吗？能听到我说话吗？”辰阳向金轲喊着话。

　　“能听到。”金轲笑了笑，先前有些难受的心情也舒缓了下来。

　　“这结局很完美，太完美了！陈导说得没错，玩这个游戏，确实是给了我们一个机会！我非常感谢这个游戏！感谢工作室！感谢陈导！也感谢师父对我的帮助。”辰阳说着说着泣不成声了。

　　“真的是一个机会啊！”众人也全都很是感慨。

　　如果辰阳没有加入工作室，没有玩这个游戏，他这次死了也就真的死了。

　　但是，他还活着，有自己的意识，清清楚楚地活着。

　　“辰阳，这样玩游戏会不会更爽？象……VR一样？”倪越的关注点显然和其他人不太一样。


第二百六十一章 随机模式

　　“VR？比这种感觉差远了！这里，和真实的世界没有任何区别。”

　　“我靠！说得我也想进去试试了。”倪越一脸羡慕的神情。

　　“基地里的食物，也比现实世界里美味多了。”辰阳把一块烤肉塞进了嘴巴里。

　　“抹脖子疼不疼啊？”倪越继续向辰阳问着。

　　“你疯了？”余刚在倪越脑袋上又拍了一下。

　　“别，很疼的。”辰阳听出了不对，连忙阻止了倪越。

　　“疼啊？那算了，我最怕疼了。”倪越嘿嘿笑了起来。

　　……

　　蔚蓝家园小区17栋。

　　金轲卧室。

　　“警告！第一批十五个新同事名额，必须在担任导师十天内招满，否则扣罚十天薪水。”

　　回到17栋别墅，靠躺在床头看着手机的时候，系统向金轲弹出了警告。

　　没办法，金轲只好继续招人。

　　让工作室代招的想法，他已经放弃了。

　　那十个叽叽喳喳的女生让他很烦，为了能让17栋别墅正常化，还是要招几名男同事进来才行。

　　随便浏览了一下新闻，结果没找到什么罪大恶极、但又逃脱了惩罚的人。

　　看来要使用随机搜索模式了。

　　金轲开启了随机模式，然后自定义了搜索关键词：男性。

　　随机招人开启之后，金轲的视野里闪烁了起来，最终锁定了一个目标，一个名字叫墨白的男子。

　　“是否显示目标所在的位置？”系统弹出了提示。

　　“是。”金轲用意念进行了确认。

　　金轲视野边缘出现了一幅地图，显示出了招聘目标墨白的具体方位，也是在黄鹤市市区内的某个地方，距离蔚蓝家园小区四十多分钟的车程。

　　“是否显示目标实时状态？”系统又弹出了提示。

　　“是。”

　　金轲确认之后，视野另一边出现了一块虚拟三维图像，里面有一名二十岁的男子正拿着手机，目光却是看向了……金轲？

　　“这人怎么回事啊？”金轲着这男子，有种全身发冷的感觉。

　　这男子脸色非常白，白得很不正常的那种，然后，眼睛却是很黑，黑到看不到眼白的那种。

　　男子身边隐约还出现了水滴的声音，很渗人的那种。

　　“鬼？”金轲第一个感觉。

　　“是否显示目标的手机屏幕？”系统又弹出了提示。

　　“是。”

　　金轲确认之后，他的视野中出现了墨白的手机屏幕，墨白的手机屏幕……一片漆黑。

　　“你已成功入侵墨白的手机，是否向他发出招聘信息？”系统再度弹出了提示。

　　视野三维图像里的墨白，一步、一步地向金轲走了过来。

　　他头顶的白光灯闪烁了几下，发出了滋滋的电流声。

　　他身边的水滴声，也更响了。

　　“不不不！”金轲实在不想把这么一个活鬼招到自己身边来。

　　“请更换目标。”系统关闭了墨白的视频显示，并弹出了一条提示信息。

　　“我去！”金轲拍了拍胸脯，有种惊魂未定的感觉。

　　难道这世上真的有鬼？他刚才随机搜索到了一个鬼？

　　……

　　黄鹤市某网络剧拍摄现场。

　　“CUT！”导演喊了一声。

　　“我演得怎么样？”墨白放下手机，向导演问了一声。

　　“有那么些感觉，但是还不够吓人。”导演沉思了起来。

　　“我觉得应该把黑瞳片换成白瞳片，脸上不光抹粉，再加些血浆之类的会更吓人。”墨白向导演建议了几句。

　　“你说的那种鬼太俗了，都烂大街了，我们这部网剧要做到与众不同。”导演否决了墨白的提议。

　　“行吧，我只是随口说说，你怎么说我怎么演。”墨白向左右四周看了一圈，不知道为什么，刚才演戏的时候，他有种被偷窥了的感觉……被某种神秘而强大的东西偷窥了的感觉。

　　墨白的身体不由得打了个冷战。

　　不会是，演鬼真的招来鬼上身了吧？

　　……

　　金轲当然不会想到，他刚才招募墨白的时候，墨白正在演一部网络剧鬼片，结果金轲还以为自己招了一个活鬼，不得不放弃了对墨白的招募。

　　为了完成任务，招募工作还是要继续才行。

　　金轲开启的仍然是随机模式，然后自定义了搜索关键词：男性。

　　随机招人开启之后，金轲的视野里闪烁了起来，最终锁定了又一个目标，一个名字叫叶少卿的男子。

　　“是否显示目标所在的位置？”系统弹出了提示。

　　“是。”金轲用意念进行了确认。

　　金轲视野边缘出现了一幅地图，显示出了招聘目标叶少卿的具体方位，也是在黄鹤市市区内的某个地方，距离蔚蓝家园小区半小时的车程。

　　“是否显示目标实时状态？”系统又弹出了提示。

　　“是。”

　　金轲确认之后，视野另一边出现了一块屏幕，里面有一名……女子？正在玩手机！

　　这是一名长发女子，涂抹着很厚的眼影，嘴唇也抹了很红的口红，手上还做了美甲，穿着一条水红色的裙子。

　　“我要招男的，怎么弄了个女的出来？什么鬼？”金轲骂了一声。

　　金轲正骂着的时候，叶少卿向房间的卫生间走了过去，走进去之后顺手把手机放在了洗手台上，然后……站立着对着马桶放起了水来。

　　“投毒啊？是个人妖！真特么恶心！”金轲大骂了起来。

　　“是否显示目标的手机屏幕？”系统又弹出了提示。

　　“不！”

　　“你已成功入侵叶少卿的手机，是否向他发出招聘信息？”系统再度弹出了提示。

　　“不！不不不！有多远滚多远！”金轲绝对不想把一个人妖招到自己身边来。

　　……

　　金轲继续随机模式招人，他重新自定义了搜索关键词：男性、性格正常、二十岁到三十岁之间、身体健康、取向正常、非人妖、非鬼。

　　随机招人开启之后，金轲的视野里闪烁了起来，最终锁定了又一个目标，一个名字叫杜觉书的男子。

　　“是否显示目标所在的位置？”系统弹出了提示。

　　“是。”金轲用意念进行了确认。

　　金轲视野边缘出现了一幅地图，显示出了招聘目标杜觉书的具体方位，也是在黄鹤市市区内的某个地方，距离蔚蓝家园小区一小时的车程。


第二百六十二章 部门全体会议

　　“是否显示目标实时状态？”系统又弹出了提示。

　　“是。”

　　金轲确认之后，视野另一边出现了一块屏幕，里面有一名年轻男子，拿着手机个手机看着。

　　“是否显示目标的手机屏幕？”系统又弹出了提示。

　　“是。”

　　年轻男子手中的手机屏幕显示在了金轲的视野边缘，他显然正在看一部网络小说。

　　“你已成功入侵杜觉书的手机，是否向他发出招聘信息？”系统再度弹出了提示。

　　“是。”金轲对这次随机到的目标很满意，终于不是美女、不是鬼、不是人妖，是个二、三十岁之间的正常男子了。

　　“请选择招聘信息的样式，或者使用自定义模式。”系统弹出了提示。

　　金轲选择了自定义。

　　正看网络小说的杜觉书，QQ上突然弹出了一个陌生人信息。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　“什么鬼？”杜觉书皱起了眉头。

　　就在这时候，一辆高速行驶中的渣土车从一辆小车后面强行超车，司机受视野所限，并没有看到人行道上的杜觉书正在过街。

　　“砰！”地一声闷响。

　　杜觉书整个人飞了起来，身体因为剧烈撞击被撕扯开，在空中旋转了十几圈才落到了地上，最终屏幕定格在了他被开了瓢、只剩半边的脑袋上。

　　“我……靠！”

　　金轲目瞪口呆。

　　这个男子不会是被他害死的吧？本来好好地拿着手机走路……

　　不对，他居然一边看网络小说一边过街，刚才那一幕，就算金轲没有QQ联系他，他也一样会被渣土车撞飞！

　　故意的吧？工作室有人在整他？

　　不肯挑选美女、不肯让工作室代招，就用各种奇葩的人选让他招不到正常人？

　　金轲琢磨着既然他身为导师，可以在招人的时候看到被招的人的实时状态，那么，工作室权限更高的人，一定也可以暗中监视他。

　　甚至，从后台修改他要招募的目标。

　　说是随机，根本就不是随机！

　　“我知道你此时正在监视我，看我的笑话对不对？这样有意思吗？有意思吗？有意思吗？”金轲对着空气和天花板大声抗议着。

　　没有人回应。

　　算了，今天的心情全都被搞坏了，工作室爱怎么玩就怎么玩吧，招人的事情……还是让他们代招，交给他们去处理好了。

　　……

　　游戏世界，青苔山基地。

　　金轲在罗刹天的办公室里呆了整两天的时间来研究那些文件，直到他感觉着已经完全吃透了罗刹天的管理理念、以及安保部门架构、职责、管理规范之后，这才去了范文杰的办公室和他讨论商议起来。

　　仔细浏览了这些文件之后，金轲发现他很赞同罗刹天的管理思路，特别是罗刹天提出的把安保部门当成军队来管理的思路。

　　和范文杰商议交谈的时候，金轲感觉范文杰行事作风优柔寡断、瞻前顾后，具体到每件事，方方面面各种关系考虑得太多，顾虑也太多。

　　商议交谈并没有太好的结果，最终金轲很强硬地提出了他的意见，那就是在重建安保部门这件事上，让范文杰不要干涉太多，放手让金轲自己去做。

　　范文杰对金轲强硬的态度有些不适应，但最终还是答应了放手让金轲来做，只是提出如果金轲的做法效果不好、有可能让基地的安保系统出现问题的话，他会从管理层面进行干涉。

　　巡回赛之前，就让金轲折腾吧，一个新人学员能折腾成什么样子？

　　范文杰估摸着以金轲现在的身份，就算任命他做了副主管，到了安保部恐怕也很难服众，最后还是得他亲自出马才能搞定。

　　办理了人事方面的相关手续之后，范文杰、江大袖陪着金轲来到了安保部，让安保部主管助理召集了安保部门所有人员召开了一次部门全体会议。

　　目前基地的安保部门一共有两百名员工，管理上分成了四个区，东区、西区、南区和北区，每个区五十人左右，由一名分区队长负责，每个分区下辖五个小队，一名小队长直接管理下属十名保安的工作。

　　安保部的副主管习惯上被称为大队长，以前是对基地副主管罗刹天负责，现在金轲担任安保部副主管一职，暂时直接对范文杰负责。

　　罗刹天的秘密实验室事件，对安保队伍造成了十几人的损失，主要是南区的人员，包括南区的小队长陈鸿飞也死在了实验室里，这支队伍中的中层人员，基本上都是罗刹天和李良的亲信。

　　基地一把手范文杰和人事主管江大袖陪着金轲召开安保部这次的部门会议，主要目的是帮金轲镇住场子，把金轲介绍给安保部门的所有员工，告诉他们金轲现在是他们的主管，以后他们的工作都要向金轲汇报。

　　东区、西区、北区的小队长在会议中窃窃私语，神情显得很有些不满，原本以为李良死了之后，他们中有人能上位，万万没料到范文杰会空降一个实习期员工来担任安保部门的主管，完全把他们当成了空气。

　　“安保部门是基地一个很重要的部门，新来的金主管很年轻，也没有什么经验，担任安保部副主管的职位恐怕力有不逮，你们这些老员工要多帮他，他做得不对的地方及时帮他指出来让他能更快进步。好了，我就说这么多吧！金主管你上来和大家说几句。”江大袖结束了她的发言，按程序该新任主管金轲发言了。

　　“我这里有几句话要先送给江主管。”金轲上了台之后，眼睛向台下扫视了一圈，然后看向了江大袖。

　　“哦？”江大袖皱起了眉头，有些不太明白金轲的意思。

　　“江主管，你身为人事主管，管好你自己那一亩三分地里的事情就行了，我们都直接向范主管汇报工作，所以，你以后少对安保部的事情指手画脚！我确实年轻、没什么经验，但是，就算我有做得不对的地方，自然有范主管来指正，不需要你说三道四，也不需要这些下属对我指手画脚！他们需要做的，就是绝对服从我的命令！”金轲一脸冷厉的神情看向了江大袖。


第二百六十三章 以下犯上

　　金轲初来乍到，担任安保部主管一职，可想而知这些老员工会很不服气，范文杰和江大袖过来，理应为他树立威信，才方便他以后的管理，结果江大袖说了那么一堆话出来，不仅无助于他对安保部门的管理，反而让他处于极为被动的状态。

　　“小金你怎么这种态度？”江大袖万万没想到金轲当着范文杰和安保部全体员工的面，把她说的话给逐条反驳了，这让她面子上很有些挂不住。

　　“这是安保部，江主管你如果对我的态度不爽，可以离开这里，滚回你的人事部去！”金轲很强硬地回了江大袖几句。

　　“你……你刚才说什么？”江大袖有些被气懵了，先前罗刹天在的时候，对她态度非常恶劣，这次换了个新人，而且只是不够格使用的副主管，没想到态度也这么恶劣！

　　“行了，你少说几句。”范文杰低低地阻拦了江大袖，他也没想到金轲的表现如此强硬，但这种会议上，基地中高层领导当众吵起来的话，会威信和颜面尽失。虽然范文杰有些吃惊金轲的强硬，但仔细揣摩起来，刚才江大袖说的几句话确实很不合适。

　　“基地的安保部门人员，相对于其他普通员工，就象军队和百姓的关系一样，管理好安保部门，就要把安保部门当成军队来管理，下级必须无条件服从上级，如有违反，严惩不贷！只要我在这个位置上，就不允许任何下属挑战我的规则和我说过的每一句话！”金轲转向了面前的众人。

　　金轲以前也没什么管理经验，他只是在仔细浏览了罗刹天留下的那些文件之后，觉得很有道理，于是直接拿来主义用上了。

　　如果金轲只是把这一切当成游戏来玩，他当然不会这么认真，但现在他已经知道了这一切不是游戏，为了他自己的安全，他必须要象罗刹天一样强硬，既然掌管安保部，就要把权力牢牢地把控在自己手中。

　　想牢牢地把控住权力，就不能让下属有所谓的言论自由，绝对不允许下属对他做的事、说的话指手画脚，民主什么的都是扯淡，任何异见者都必须第一时间清除。

　　金轲是个聪明人，在领悟了罗刹天那些管理经验之后，他很快就知道了安保部门该怎么管理，这些工作该怎么做。

　　“江主管，我辞职。”北区保安小队长陈彬突然站起了身来，向江大袖说了一声。

　　“江主管，我也辞职。”东区、西区的保安小队长象是约好的一样，也站起身向江大袖说了一声，然后三人一脸玩味地看向了金轲。

　　会议室里的保安们“哄！”地一声看着金轲大笑了起来，表情中带着各种嘲讽。一个毛头小伙子，以为自己是谁啊？刚刚那么凶悍地说了一堆话，不许这样、不许那样，尼玛手底下的人全都辞职了，看你还怎么玩！

　　“现在是会议时间，请你们三位立刻给我回座位上坐下。”金轲“砰！”地一声猛拍了一下面前的桌子，向三位小队长命令了一声。

　　“江主管，我现在就去人事部，可以办离职手续吧？”陈彬对金轲说的话充耳不闻，继续向江大袖大声询问着。在场所有人都能看出来，他就是要让这位新任主管难堪，下不了台，当众向他们这些老员工认怂。

　　“哈哈哈哈……”会议室里的众保安发出了更大的一阵哄笑，甚至还有人吹起了口哨。然后一起用一种看耍猴的神情看向了台上的金轲。我们在基地安保部混了这么多年，凭什么听你一个毛头小伙子的指挥？

　　“陈彬，现在是在开会！我以安保部主管的身份，命令你坐回座位！这是我对你的最后一次警告！”金轲加大音量向陈彬又命令了一声。

　　“真是太搞笑了，管理一个部门是靠嗓门大就行的吗？小金还是太年轻了，真不适合担任主管的工作，范主管你还是再考虑考虑吧。”江大袖向身边的范文杰嘀咕了几句。

　　“还有谁要办离职手续的？跟我一起走咯！大家去人事部！”陈彬完全无视的金轲的警告，向身后起哄的众保安大声说了几句。

　　“走咯！走咯！”其他三位小队长和众保安全部从座位上起身，各种怪笑和口哨声以表示对金轲这位新任主管的不屑。

　　“安保部员工规章制度第七章第六条，违反命令者、以下犯上者，经警告后仍不悔改者，杀！”金轲在闹哄哄的会议室里，大声念起了规章制度。

　　金轲这两天时间里，已经把这些规章制度吃透了，这是罗刹天定下的规章制度，虽然罗刹天死了，但这些规章制度并没有被废除。

　　回应他的，仍然是各种哄笑和嘲讽。

　　“铿！”

　　金轲手中橙光一闪，左手出现了“滞魂”，右手出现了“净心”。

　　一块绿雾瞬间笼罩住了陈彬所站立的区域，然后是一道能量波和一道光影冲入了绿雾之中，“铿！铿！铿！铿！”挫刀般的声音响起，下一刻的时候，绿雾中传来了陈彬的惨叫声。

　　绿雾散去之后，金轲已然回到了会议厅的主席台，手中拎着陈彬的项上人头！

　　刚才陈彬所站立的地方，只剩下了一具无头死尸。

　　“啊！”

　　现场所有人都惊呆了，江大袖看到金轲手中拎着的东西，更是吓得面无人色、尖叫连连。

　　“你……唉……”范文杰看到这一幕也是无比震惊，他实在没想到金轲居然在基地会议室当众杀人！范文杰张着嘴想开口说几句什么，最终只是叹了口气，什么也没说出口。

　　巡回赛又要开始了，巡回赛不能没有金轲，他身为基地主管，要顾全大局。这时候不管金轲做出再怎么出格的事情，都要忍。

　　“还有谁想做下一个陈彬，以下犯上，违抗我的命令？”金轲把人头拎起，向会议室里环顾了一圈。

　　刚才和陈彬一起起哄说要离职的东区和西区小队长，看着金轲手中陈彬的人头，以及地上陈彬的尸体，二人悄无声息地坐回了各自的座位上，然后看向了这边的范文杰和江大袖。


第二百六十四章 大局为重

　　会议室里刚才各种起哄、嘲讽金轲的保安，此时也鸦雀无声，见金轲杀意凛然站在主席台上，而东区和西区小队长已悄然坐回了各自的座位，他们也连忙坐回了各自的座位，然后一起看向了范文杰和江大袖。

　　“金……金轲，你……这么做……已经严重……严重违反……”江大袖被众人看着，似乎意识到了自己身为基地人事主管的责任，这件事必须要开口谴责金轲几句才是。

　　金轲看都没看江大袖，直接把手中的东西向她扔了过去。

　　“啊！！！”

　　江大袖下意识地伸手接住了金轲扔过来的东西，然后……直接被吓昏了过去，空气中还出现了某种奇怪的气味。

　　范文杰只是皱着眉头，然后假装没看到会议室里众保安求助的目光。

　　“还有谁想辞职的？或者对我担任安保部主管一职有异议的？”金轲从主席台上走了下去，眼睛从安保部每位员工身上扫视了过去。

　　没有人敢起身，没有人敢再开口说话，金轲目光所及之处，众保安纷纷低头，心中对金轲的畏惧，已经丝毫不亚于当初的罗刹天。

　　“既然没有人辞职，也没有人对我担任安保部主管一职有异议，那行，现在，我想，我们可以开始我们安保部的会议了……”

　　“首先，除了继续严格执行前任罗主管制订的各项管理规定、实行军队管理之外，我再强调几条规则。”

　　“第一条规则：不服从我管理的，杀！”

　　“第二条规则：敢当面或背后说我坏话的，杀！”

　　“第三条规则：敢当面或背后打我小报告的，杀！”

　　“第四条规则：敢对我提意见的，杀！”

　　“第五条规则：不当面向我申请，私下向人事部提出辞职的，杀！”

　　“第六条规则：主动靠拢我、老实听话的，优先提拔。”

　　“第七条规则：主动检举揭发其他同事对我不利言论并被核实的，优先提拔。”

　　“第八条规则：……”

　　金轲继续了下去。

　　全场鸦雀无声。

　　范文杰听到金轲说的话，眉头皱得更紧了。

　　唉……还是算了，大局为重，大局为重啊！

　　……

　　虽然靠着强大武力在几分钟内搞定了基地安保部，但金轲知道，基地里很多人对他仍然是口服心不服。

　　包括范文杰，如果不是巡回赛的压力，刚才肯定会出手阻止他。

　　下一场巡回赛，金轲代替袁强出场的话，他对自己的实力其实是没有多少信心的。

　　很简单的道理，一切用数据说话。

　　他现在的基础属性，十围总和是130左右，吃了范文杰奖励的强壮剂，才勉强达到145，而C级强者的十围则是360到620之间，因为各种属性之间很复杂不太容易算清楚的加成，金轲只能得到一个大概的数据。

　　就是不穿装备的情况下，这些C级强者的血量、输出能力在他十倍到二十倍左右。一旦穿上护甲，那种不同级别同品质的护甲，双方的护甲加血量和输出能力相差甚至会达到几十倍、上百倍之多！

　　C级强者可以装备C级武器和护甲，但金轲因为基础属性较低，目前就算参加排位赛，受十围所限，他最多只能获得EE级的评定。

　　武器和护甲的使用要求并不与武者级别直接挂钩，但都是与基础属性挂钩的，基础属性不达到某个数值，就无法参加更高级别的排位赛，也就达不到相应的武者级别，所以武器和护甲的使用要求，从某方面来说，还是基本吻合了武者相应的级别。

　　基础属性较低，比如敏捷只有15点左右，导致金轲无法使有更高级别的武器，也无法装备更高级别的护甲。

　　而挂机训练基础属性这种事情，都是要靠时间慢慢去磨、去耗、去堆积，目前金轲要练习符文雕刻、还要修炼能量，留给基础属性训练的时间很少很少。

　　如果不能尽快把实力提升上去，不能在下周巡回赛第二轮的时候让自己成为基地精英团不可或缺的存在，他在基地的地位肯定会一落千丈，到时候一些宵小之徒又要开始打他的主意了。

　　他必须要尽快强大起来。

　　罗刹天活着的时候，他的目标是杀死罗刹天。

　　现在罗刹天死了，他的目标，是要让自己象罗刹天那样强硬地活着。

　　只有当你足够强大，才会有更多的人甘心情愿地依附你，只有手下的势力变得庞大了，才会有真正的安全，才不至于被别人呼来喝去。

　　当然了，金轲也会吸取罗刹天的教训，不会去忽视任何一个潜在的敌人，一旦出现，就要利用各种手段第一时间予以清除。

　　金轲觉醒能量第一层境界修为，是被强制锁在了野外黑暗的生死桩上呆了一整晚的原因。答应跟着姚承洲修炼，和姚承洲签订了灵魂契约之后，姚承洲传授给了金轲一套从能量第一层修炼到第二层的功法。

　　拿到这功法之后，金轲挂机的大部分时间，都用于修炼能量了。

　　但是，一直没什么进展。

　　对于动不动就觉醒某技能、动不动技能就提升等级的金轲来说，这种没有动静、毫无进展的修炼让他很不适应。他想要在下周的巡回赛开始之前快速提升实力，从能量第一层境界晋入能量第二层境界应该是最好的方式了。

　　能量境界的提升，相当于对身体所有基础属性的全面提升。

　　虽然身体基础属性的数值表面上没有变化，但实际上已经被大幅强化。

　　这也是金轲虽然十围仍然处在EE级的水平，却可以轻松斩杀D级武者的原因。因为，他拥有能量第一层境界的修为。

　　姚承洲很懒散，金轲估摸着姚承洲应该没怎么进行苦燥乏味的基础属性训练，十围顶多只相当于D级武者，但他倚仗着能量第二层境界的修为，已经可以在C级武者的赛场中纵横了。

　　金轲相信，一旦他从能量第一层境界晋升到能量第二层境界，他就拥有了正面和C级强者掰手腕、甚至强杀对方的实力！

　　那时候，整个青苔山基地里，包括范文杰在内，没有人敢再对他说不。


第二百六十五章 后果自负

　　青苔山基地，18号宿舍。

　　“恭喜入驻18号宿舍，金轲同学现在已经是基地的二号人物了啊！”

　　姚承洲、刘俊明、曾释道和金轲在18号宿舍的凉亭里喝着茶，看着旁边人工溪水里小鱼四处游动，姚承洲顺便调侃了金轲几句。

　　“姚法师说笑了，我只是想争取更多的话语权，不想别人几句话就决定了我和我师父的生死而已。”金轲摆了摆手。

　　“我徒弟出息了，你嫉妒啊？”曾释道看起来心情很不错。

　　“真为小轲感到高兴，多魂体就是有优势啊！可惜我年纪大了，不能象小轲这样到处装逼。”刘俊明也很为金轲感到高兴。

　　“其实我现在并没有我表现得这么厉害，上一场两次五杀，有很大的运气成分。想在下周巡回赛还有这种表现，除非在巡回赛之前突破到能量第二层还差不多。大法师，你修炼到能量第二层境界用了多长时间？有没有方法速成之类的？”金轲向姚承洲问了一个他现在特别关心的问题。

　　“这个啊，真不能急，我少年时拜一位高人为师，修炼能量，修炼到第一层境界，足足花了三年的时间，从第一层境界到第二层境界，一共用了九年的时间。”姚承洲回答了金轲。

　　“九年！”金轲听到之后有想撞墙的冲动。

　　象姚承洲这种人，应该也属于天赋级的武者了，但从能量第一层境界修炼到第二层境界都用了九年的时间！

　　金轲就算有外挂，又能把这时间缩短到多少？

　　除非再次置身于野外的黑暗中，然后再奇迹般地活下来。

　　不过外挂都不敢这么干了，金轲就更不会拿自己的生命去冒险了。

　　“对我这种懒人来说，反正就是躺在床上睡不着的时候慢慢修炼，引导能量在体内运转，比起基础属性的训练要轻松多了。”姚承洲笑了笑。

　　“好吧，我还是慢慢修炼吧。”金轲叹了口气。

　　“你已经很优秀了，以你现在的实力，再加上你两个师父护着，差不多已经可以在基地里横着走了。不过呢，人有时候也要学会低调，不然太招人恨说不定惹着小人就被惦记上了。”刘俊明劝说了金轲几句。

　　“我以前就很低调，结果呢？被基地高层权力斗争当成替罪羊差点儿死在了野外的黑暗里。”金轲一脸的没好气。

　　“就是，该高调的时候就高调，我觉得轲儿做得不错，不这么高调、不这么强硬，安保部那帮孙子怎么会老老实实听他的话？不镇住那帮孙子，他们迟早还会害我们。”曾释道不同意刘俊明的说法。

　　“小轲你放心大胆地前面冲吧，我们后面帮你顶着。”姚承洲似乎更喜欢现在这个刻意进取的金轲。

　　“多谢三位长辈，在基地里，你们就是我的亲人了。这段日子你们帮了我不少，以后你们老了，都由我来负责养老！”金轲拿起了茶杯，向三位先干为敬。

　　虽然金轲很赞同罗刹天的管理理念和部分行事作风，但并不意味着他会完全成为罗刹天那样的人。

　　罗刹天很冷血，但他不会。

　　他心中有亲情，还有爱情。

　　最重要的，是他有雪儿。

　　他努力、他奋斗、他强大，他所做的一切，不仅仅是为自己，还是为他这些至亲之人。

　　他要保护好自己的安全，只有他自己安全了，他才能保护这些至亲之人。

　　……

　　晚上。

　　就在金轲一边挂机训练，一边逗雪儿的时候，他的手机突然弹出了警示音。

　　18号宿舍能量禁制已经打开，整体象个密封的罐子，角色在里面不可能会有危险的吧？

　　金轲连忙拿起手机看了看。

　　不是他的角色出现了危险，是工作室发来了邮件。

　　“你所管辖的工作室分部，有一位名叫张萌迪的员工已经两天没登录游戏了，请尽快查明原因并予以解决！”

　　“张萌迪？搞什么鬼？”

　　当你身边只有一位美女的时候，你很容易把目光集中到她身上。

　　但是，当你身边有一群美女的时候，你会连她们谁是谁都分不清。

　　金轲在自行招募失败后，全权委托工作室进行招聘工作。结果……他所辖的工作室分部里，多了十五位他基本上名字都叫不出，见面也分不清楚谁是谁的美女。

　　换了其他人，或许觉得这是一种福利。

　　但金轲只感觉到心烦和心累。

　　不过话说回来，十五位美女之中，也不是每个人他都认不出来，至少他能认出他招聘进来的那两位。一个萌妹子张萌迪，还有一个抠脚丫子吃饼干的薄荷。

　　前者，是因为张萌迪是他唯一主动招聘进来的。

　　后者，是印象比较深刻。

　　金轲收到这种邮件，发现员工不好好工作，本来是很生气的，但考虑到张萌迪是唯一一个被他主动骗进来的员工……跟她一起过来的薄荷不算，薄荷是自己找过来的。

　　所以，金轲决定耐下性子去找张萌迪了解一下情况。

　　金轲摁响了张萌迪和薄荷的房间门铃。

　　“谁啊？”张萌迪的声音从房间的对讲系统传了出来。

　　“我，金轲。”金轲很严厉的声音。

　　“哦……你等等，我还没穿衣服。”张萌迪慌慌的声音传了出来。

　　还没到睡觉时间，在房间里不穿衣服是什么意思？金轲翻了翻眼睛。

　　等了几分钟，张萌迪仍然没有过来开门。

　　“笃笃！”金轲使劲敲了敲房门。

　　“谁啊？”

　　“还有谁？我！一直在你门外！你什么时候开门？”金轲怒。

　　“别生气，我洗把脸就出来。”张萌迪更慌了。

　　“十分钟内到我房里去找我，不然后果自负！”金轲丢下一句之后返回了二楼主卧。

　　九分钟后，张萌迪从房间里出来了，小心翼翼地凑到金轲主卧房间门边敲了敲门。薄荷跟在她的身后，两人已然打扮停当，看起来无比光鲜。

　　“这么生气干嘛？女生和你们男生不一样，出门很麻烦的，理解一下嘛！”薄荷看到金轲铁青着脸坐在那里，先凑过来帮着张萌迪解释了几句。


第二百六十六章 祭坛

　　薄荷跟着张萌迪一起过来，是担心张萌迪胆小怕事，被金轲一番咋唬之后给潜规则了，然后还不敢声张，吃了闷亏。

　　“张萌迪，你到工作室来上班，这两天都没有登录游戏是怎么回事？”金轲也不废话，直接向张萌迪质问了起来。

　　“我……我不知道这游戏该怎么玩……”张萌迪一脸很委屈的表情。

　　“不知道？那你怎么不过来向我请教？怎么不问问别人是怎么玩的？既然领了薪水来上班，不登录游戏不玩游戏怎么行？知不知道这样会受到工作室的处罚？”金轲语气严厉了起来。

　　这么严厉也是为了她好，不然她稀里糊涂死了，金轲还要内疚。

　　“我登录游戏后和她们不在一起，就我一个人，游戏场景一共就两层楼，几间房，能找到的线索我都找了，出不了门没办法继续了。”张萌迪嘟起了嘴。

　　“和她们不在一起？你登录进游戏我看看怎么回事。”金轲皱起了眉头，难道她登录的不是《恐怖城》游戏？

　　“好的。”张萌迪拿出手机，打开《恐怖城》游戏登录了进去。

　　登录界面、角色界面一切正常，确实是《恐怖城》游戏。

　　但是登录进入游戏之后，却是有些不正常了。

　　一切如张萌迪所说，游戏里就她一个人，游戏场景一共就两层楼。

　　严格意义上来说，不是两层楼，而是只有一层楼，然后还有一间地下室。

　　张萌迪所在的这层楼可以看到窗外，窗外一直在下雨，还时不时有闪电和雷声，当闪电亮起的时候，可以看到外面的院落里有喷泉和假山等等，还能看到院落里其他的房子。

　　房间的大门是锁死的，需要验证掌纹，张萌迪去验证提示权限不足，所以无法出门，窗子也有很粗的合金栏杆，只能看到外面，并不能从窗子爬出去。

　　大门旁边有一个金属箱，但是锁住了，同样需要验证掌纹才能打开。

　　这一层在地面上，从楼梯下去当然就是地下室了。

　　地下室里放着二十多具能量舱，其中一个能量舱是打开的，张萌迪说她就是从那个能量舱里出来的。从外面看不到别的能量舱里装着什么，旁边有个控制台，应该是用于控制这些能量舱开启的，但也需要验证掌纹才能打开。

　　地上一层一共有三个房间，房间都很大。

　　中间的大厅里有沙发和茶几，茶几上放着几本书，金轲随便翻看了一下，是一部小说的几个分册，描写宇宙战争的。

　　左边的房间是餐厅，冰柜里储存有食物，还有各种厨具，房间里通了电，可以自行对食物进行加工。

　　张萌迪的角色因为两天没登录，此时饥饿值很高，在金轲的指示下，她连忙加热了一些食物让角色吃下了，同时还给了角色一些饮水。

　　“再多几天不登录，你游戏里的角色就死了。游戏里的角色死了，就意味着……工作室会解除与你之间的合约，你就拿不到日薪了，明白吗？”金轲向张萌迪训斥了几句。

　　“哦，以后不会了。但是……这游戏到底要干嘛？我看其他人每天都可以进行训练什么的，但我被困在这房子里什么也做不了。”张萌迪很郁闷。

　　“你去右边的房间看看，看看那边有没有什么线索。”金轲无法操作张萌迪的角色，只能指示她过去探索。

　　“右边房间里有个很奇怪的祭坛，旁边的控制台不需要验证就可以使用，上面只能填写名字和游戏ID，我输入她的名字和游戏ID号之后，就可以把她从别处召唤到我这里来，她躺回祭坛上，就会返回她现在所在的地方。”张萌迪说的是她同寝室的薄荷。

　　“还有这种事？”金轲感觉着这个祭坛似乎有些非同寻常。

　　“我一次只能召唤一个人过来，她们都被我召唤过来过，但过来之后都无法通过掌纹验证，参观一番之后什么也做不了，很无聊，呆不了几分钟就回去了。”张萌迪操作着角色来到右边的房间，站在那个她说的奇怪祭坛旁边和金轲讲解了起来。

　　“你上祭坛会不会从这里传送出去？”金轲向张萌迪问了一声。

　　“不行，我试过，她们只要回到祭坛上，不管是什么姿势都会被立刻传送回去。但我坐在上面、躺在上面，怎么试都没用，我好象被困在这里了。”张萌迪摇了摇头。

　　“你有没有召唤过你自己试试？”金轲又提出了个想法。

　　“哦？这个倒是可以试试！”张萌迪连忙在祭坛边的控制台那里召唤了她自己。

　　召唤之后，张萌迪手机屏幕上收到了被召唤的提示，确认之后……她的身体化成一团黑雾从祭坛边原地消失出现在了祭坛上。

　　她离开祭坛，再次爬上祭坛，结果……被传送回了刚才消失的地方。

　　看起来是因为她本来就在这里的原因，就算传送，也还是回到她传送前所处的地点。

　　金轲倒是想到了一件这祭坛的妙处了。

　　不知道战斗期间能不能进行召唤，比如他在战斗中四面楚歌，处境很危险，让张萌迪把他召唤到这里来，岂不是可以暂时避开危险？

　　不过金轲觉得不可能成功，如果能成功就太BUG了，任何游戏都会有战斗状态和普通状态的区别，这个传送，应该不可以在战斗状态下进行。

　　最终还是要亲身试过才知道。

　　金轲让张萌迪在右边的房间里又转悠了一圈，除了那个看起来象是祭坛、其实是某种传送装置之外，房间的另一边，和祭坛相对的地方还有另外一个奇怪的装置。这个奇怪的装备看起来应该有强大的能量供应，是正在运转中的，但旁边没有控制台，靠近过去或站上去都没有任何反应，不知道是做什么用的。

　　其他的，就没有什么有用的线索了。

　　这个萌妹子难道有什么特殊的吗？为什么她进入游戏的出生地和别的员工都不一样？

　　“我在这几间房里转悠两天了，实在不知道还能做什么。你不想搭理我们的样子，所以我也没找你问。”张萌迪向金轲解释了这两天她不上线的原因。


第二百六十七章 火球术

　　“不是我不搭理你们，是我这两天比较忙。这样吧，你先回房去，五分钟后，把我的角色传送到你这里来帮你看看是怎么回事。”金轲把自己的角色名和游戏ID告诉了张萌迪。

　　“好的。”张萌迪点了点头。

　　“就算无事可做，你也要登录游戏，偶尔操作几下，这是你的工作！一直不登录游戏不操作的话，后果会很严重，知道吗？”金轲向张萌迪又恐吓了几句。

　　“好的。”张萌迪向金轲扮了个鬼脸，然后拉着薄荷一起离开了。

　　……

　　张萌迪和薄荷离开之后，金轲关上房门回到自己的卧室里，选择了游戏舱操作模式，这也是他为什么要让张萌迪和薄荷回房去的原因。

　　张萌迪所在的这栋房子，还有外面的院子肯定有什么古怪，房子里可能有很隐蔽的机关，普通角色操作手机很难发现，但他用游戏舱操作的话，说不定能把这些隐蔽机关和线索找出来。

　　就象上次他听到山体空洞里隐约的水声一样。

　　另外，张萌迪她们刚刚进入游戏，还没有转职和觉醒技能，金轲是有位移技能的人了，说不定能直接位移出去到外面院落和其他房子里寻找到线索。

　　金轲进入能量舱，登录游戏世界后不久，就收到了他被张萌迪召唤的提示信息。

　　金轲确认宿舍的两道被他重设了密码、虹膜、掌纹验证权限的能量禁制都打开之后，这才同意了张萌迪的召唤，随后他的身体化成一团黑雾从原地消失了。

　　下一刻的时候，金轲出现在了张萌迪面前的祭坛上。

　　他身上所有的道具、装备、武器全都没有带过来，仅仅只是人传送了过来……当然了，还有身上的贴身衣物。

　　这个地方确实很古怪，不让玩家带除了贴身衣物之外的任何东西过来。

　　能带着贴身衣服过来已经很不错了，如果光溜溜地传送过来，画面就太不和谐了。

　　“哇！领导过来啦？”张萌迪对金轲表示了欢迎。

　　虽然这些没有使用游戏舱的玩家，角色是用手机进行操纵的，但这些角色本身就会有各种动作和表情进行修正，所以在金轲和其他“NPC”看起来，这些玩家的动作并不会显得生硬。

　　金轲没搭理张萌迪，过来之后，他首先去大门边尝试了验证掌纹……毫无疑问失败了。

　　接下来他尝试了“死亡突进”技能，想要强行穿墙而过，去到外面的院子里。

　　结果也失败了，整个房子处于能量禁制的保护之中，禁止技能的穿越。

　　看起来只能想些别的什么办法才行了。

　　金轲仔细检查着每一寸墙壁、仔细倾听着墙壁中传出的微弱动静、仔细检查着每一样家具、仔细搜索着地板上有可能藏起来的极隐蔽的机关。

　　可惜，一无所获。

　　难怪张萌迪在玩了一天之后放弃了，这样子确实没办法玩下去啊！

　　一番高强度的搜索之后，金轲有些疲惫地坐在了沙发上，伸手抓过茶几上几本书翻了翻。

　　茶几上除了几本书之外，还有笔和纸。

　　几本书是一整部小说的几个分册，描写宇宙大战的，一共四本，加起来至少有百把万字的样子。如果全部快速看完，至少要两、三天的时间，仔细在其中寻找线索的话，任务会很艰巨，估计一个星期都未必能完成。

　　金轲翻了翻开头，然后又找到最后一本翻了翻结尾……

　　很意外的，金轲发现小说结尾的后面附了几段文字，而这几段文字，全都是用符文写成的！

　　金轲现在已经认识两千多个符文了，而且是常用符文，看这几段文字，就象小学语文没学好的学生看网络小说一样，半读半猜，倒是猜出了个大概来。

　　意思就是，这部小说并非真正的小说，而是一部火球术的修炼功法。

　　火球术？有没有搞错？

　　这东西不是应该由法师职业在转职之后以及以后的训练、战斗中觉醒的技能吗？为什么可以单独拿出来修炼？

　　这是否意味着，只要找到了其中与火球术有关的章节，就可以自行研究出火球术的技能，而不需要靠训练和战斗中碰运气去觉醒？

　　虽然现在金轲已经兼职了法师，但他感觉着自己并不是传统意义上的法师，玩过很多游戏的金轲觉得，不会火球术的法师就不是真正的法师。

　　原本只是过来帮张萌迪随便看看、顺便解谜的金轲，这下却是有了留下来仔细研究的念头。

　　就是……看小说太耗时间了。

　　看了看旁边站着似乎处于无人操作状态的张萌迪，金轲向她喊了一声。

　　“领导有事吗？”张萌迪连忙问了金轲一声，看来她仍然拿着手机关注着手机屏幕，没敢就这么挂机离开。

　　“想打开这个房间的房门，关键就在这四本书里。你两本、我两本，快速浏览这几本书，如果发现里面提到了‘火球术’，就把相应的纸页折起来，或者把页码记在这纸上，我到时候再一起综合这些线索。”

　　“好的。”张萌迪一脸不明觉厉的表情，既然领导想到了解决办法，她还是好好执行领导的命令好了，不然一天三百块钱日薪没了，可就哭不出来了。

　　接下来，金轲和张萌迪一起翻起了书来，小说内容里的宇宙大战方面的内容都快速翻了过去，只找里面关于火球术的内容。

　　“领导，我可以睡觉了吗？”手机前的张萌迪呵欠连天向金轲问了一声。

　　“睡……觉？哦，都零点了，去睡吧，明天起来之后继续帮我看小说。”金轲点了点头，刚才来了兴致，都忘了时间了，他也该睡觉了，不然明天起床后精力跟不上。

　　退出游戏舱，看了看旁边婴儿床里熟睡的雪儿，金轲轻手轻脚走去卫生间洗了洗，然后就回床上睡去了。

　　第二天早上七点钟，金轲醒来之后，刘小曦就进了门，帮他给雪儿泡了奶粉、换了尿不湿。

　　金轲下了楼，来到一楼餐厅里，餐厅里十五位美女一边吃饭一边叽叽喳喳，然后一起看向了走进餐厅里的金轲。

　　雌性激素造成的信息碎片风暴扑面而来，就象夜晚的黑暗一样，让金轲倍感压力。


第二百六十八章 实用性

　　“领导早上好！”

　　“领导这边坐！”

　　“领导可以去你房里看雪儿吗？”

　　“领导别总是冷着脸，这样不酷。”

　　“领导我帮你做个发型吧？”

　　“领导你如果不想到餐厅里来吃饭，我可以每顿帮你送房里去。”

　　“领导什么时候去我们房里指导我们玩游戏啊？”

　　“领导这么怕我们干嘛？我们又不会吃了你。”

　　“领导春天到了，组织我们去春游吧？”

　　“领导……”

　　自从金轲很生气地表示不喜欢她们喊他“阿轲”之后，她们全都改口喊起了领导，虽然她们改口喊了领导，但金轲觉得气氛一点儿都不严肃。

　　又不能象游戏世界里对待保安那样对待她们。

　　头疼。

　　金轲觉得他一定是无意中得罪了工作室的某位高层，所以才受到这样的惩罚。

　　……

　　游戏世界，神秘古堡。

　　经过一上午的奋战，张萌迪帮金轲找到了五处有关火球术的内容，金轲自己也找到了七处关于火球术的内容。

　　把小说里关于火球术的全部内容连贯起来之后，金轲不由得很是兴奋。

　　这真的是用符文术自行凝聚出能量火球的法术！并不需要靠运气去觉醒，按书中的说法，只要勤加练习，就可以学会！

　　大致的方法就是用体内的能量脉路绘制能量符文，凝聚出能量符文悬浮在自己身前，一共需要凝聚出十八个能量符文，当这十八个能量符文全部凝聚出来之后，按固定的顺序排列成球阵，然后摆出一个设定好的POSE、念出一句自己设定好的咒语，它们就会因为某种机制聚合在一起形成一个威力强大的火球并发射出去！

　　这枚火球是锁定攻击方式，而且攻击距离超远，飞行一百八十米之后才会消散！发出之后的火球会象自动跟踪导弹一样精准命中意念中锁定的目标，爆炸后引发威力强大的范围溅射伤害！

　　根据这部小说作者的猜测，其他符文如果按某种方式组合在一起，应该也可以达到其他的法术效果，但他直到小说结束，都只提供了火球术十八个符文的组合方式，并没有能发现其他法术的符文组合方式。

　　金轲试着在意念中引领着体内的能量在脉路中运行，开始凝聚火球术的第一个能量符文。

　　没想到，凝聚这种能量符文，居然还要消耗能量点！

　　而且消耗很大。

　　不是很大，是消耗非常之大！

　　金轲按小说中的方法，把凝聚第一个符文的全部步骤走完，结果……没有能成功凝聚出第一个能量符文，却是消耗掉了五百六十多个能量点！

　　“靠！这怎么玩？五百六十多个能量点才能凝聚出一个符文，十八个符文岂不是一共要一万多个能量点才行？这在实战中有什么意义？”金轲有些郁闷，花了一晚上加一上午的时间在这里，却是一无所获。

　　“莫非熟练之后可以少消耗一些能量点？”金轲猜测了一番。

　　最要命的是，五百六十多个能量点，把他本来满值的能量点储备基本耗空，就算他还想继续练习都不行了。

　　如果不能练习，在这里找到火球术的秘籍又有什么用？

　　金轲突然想起了右边房间里祭坛对面那个装置。

　　他连忙跑了过去，然后站在了祭坛对面那个装置里面。

　　他体内消耗掉的能量点数量瞬间被补满！就象巡回赛基地后面的治疗泉水一样，因为是瞬间补满，只要站在里面，生命值和能量点就永远是满值。

　　“我靠！免费的能量点！而且可以无限使用！”金轲不由得很是兴奋，他连忙把这些能量向技能中灌注了进去。

　　结果灌进去了三十几个点就再也灌不进去了。

　　这三十几个能量点，好象是他自己带过来的刚才没用完的。

　　设备给他补满的能量点，却不能加在技能上让技能升级。

　　“难道是某种模拟装置？这里补充的能量点只能用来凝聚能量符文训练火球术，但是不能用于其他用途？”金轲推测了一番。

　　经过各种试验，果然，这些能量点只能用于凝聚火球术需要的符文。

　　既然是不要钱的能量点，浪费了也就没什么可惜的，金轲立刻又开始尝试利用体内能量脉路来凝聚火球术需要的第一个符文了。

　　在尝试了几遍都失败之后，外挂自动开启，询问金轲是否由外挂来帮他执行这些训练操作。

　　金轲当然是同意了。

　　于是外挂开始帮金轲凝聚起第一个符文来。

　　外挂的操作总是比金轲的操作更精确，在用某种特别的方法运转能量回路凝聚符文时对能量的控制、脉路的行进操作都把握得恰到好处。

　　但是，第一的时候，外挂也没有成功。

　　金轲没有放弃，继续让外挂帮他凝聚能量符文。

　　十几次之后，外挂终于帮金轲成功地凝聚出了火球术的第一个能量符文！

　　这个成功的能量符文也消耗了五百六十多个能量点，变成了一个稳定的发着光的能量符文悬浮在了金轲的身前。

　　随后外挂开始帮金轲凝聚火球术的第二个能量符文。

　　同样在十几次失败之后，也同样消耗了五百多个能量点，外挂成功地凝聚出了第二个能量符文。

　　但是，第一个能量符文却是在凝聚出来十几秒后就消散了！

　　不过有个好消息就是，外挂在成功凝聚出第一个符文之后，再次凝聚第一个符文同样也成功了，这意味着金轲只要成功并熟练掌握十八个符文的凝聚方法，然后在十几秒之内把它们全部凝聚并按顺序排列好，就可以成功凝聚出一个火球了。

　　难度很有些高啊！

　　但既然能量符文可以凝聚成功，说明小说里的火球术是可行的。

　　虽然感觉着消耗如此之大的火球术，在战斗中实用性很差，但金轲既然发现了这个秘密，还是决定把它彻底研究清楚。在他看来，火球术熟练之后，应该就不会消耗这么多的能量点了，十八个符文凝聚熟练之后，也可以很快完成，那时候就有了一定的实用性了。

　　而且，消耗一万多个能量点才凝聚出的火球，可想而知威力有多大！


第二百六十九章 成功了！

　　十几次失败之后，第三个能量符文被外挂凝聚了出来。

　　又是十几次失败之后，第四个能量符文被外挂凝聚了出来。

　　第五个、第六个……

　　又是十几次失败之后，终于，第十八个符文被外挂凝聚了出来。

　　全部十八个能量符文全部凝聚成功之后，金轲重复了凝聚的过程，试图在十几秒内，也就是第一个能量符文凝聚出来还没有消散之前，把另外十七个能量符文凝聚出来。

　　结果……凝聚符文的速度太慢，第二个能量符文就耗掉了金轲七、八秒的时间，第三个能量符文凝聚出来之后，第一个能量符文已经摇摇欲坠，第四个能量符文还没有开始凝聚，第一个能量符文就消散了。

　　看来必须要继续熟练每个符文的凝聚，把凝聚一个符文的时间控制在1秒以内才行。

　　两天的时间过去了。

　　这两天的时间里，张萌迪一直站在那里不明觉厉，静静地看着金轲身边各种符文翻飞，无形装逼。

　　终于，在外挂的帮助下，金轲在十秒的时间里就把十八个能量符文全部凝聚了出来。

　　十八枚能量符文全部凝聚出来之后，金轲按小说里的要求，意念操纵外加双手上下搅动，几秒钟之内，把十八枚能量符文摆放成球形阵列。

　　“太酷了！”张萌迪很羡慕地看着金轲，刚才金轲的动作就象八十年代武侠片里的大侠，准备放大招之前的样子。

　　十八枚能量符文摆放成球形阵列之后，所有符文“砰！”地一声冒出火光，隐隐要形成一个火球的样子。

　　与此同时，系统要求金轲设定一句特有的咒语密钥和一个特殊的动作密钥，每次念这句咒语、做这个动作的时候，就能把火球发射出去。

　　金轲设定好咒语密钥和动作密钥之后，十八个排列成球形阵列的符文却是“噗！”地一声向四周消散了开来，系统也给出了火球术凝聚失败的提示。

　　失败不要紧，反正也不消耗能量点。

　　再来！

　　外挂成功在十秒内凝聚出十八个能量符文、并让十八个能量符文成功排成球形阵列之后，似乎就完全掌握了火球术的要点，十八个符文第二次被全部凝聚出来只用了不到九秒的时间。

　　金轲按小说里的要求，意念操控、双手上下搅动，把它们摆放成了球形阵列。摆放成球形阵列的十八个符文开始隐隐冒出火光，金轲双手摆好POSE、口中念念有辞……

　　“噗！”

　　又失败了。

　　张萌迪的角色在旁边显得很是无聊，但偶尔会四处走动一下，以表示自己没有偷懒，仍然在按工作室的要求在玩游戏。

　　金轲则开始了漫长的外挂帮着凝聚符文和火球训练的过程。

　　外挂多次帮金轲凝聚出能量符文之后，金轲角色的身体似乎对怎么凝聚能量符文也有了记忆，后面外挂凝聚出能量符文的速度越来越快，几乎是意念一动，一个能量符文就凭空出现在了他的身边。

　　一开始的时候，他十多秒才能凝聚出一个符文，经过这么长时间的训练，他一秒钟就能凝聚出三、四个符文了。

　　这种训练不仅仅是体力上的消耗，还有精力上的巨大消耗。

　　又过了一天，金轲在外挂的帮助下，凝聚符文的速度提升到了极限，2秒半的时间就能成功凝聚出十八枚能量符文了。

　　但是，火球阵列还是没有成功，火球也还没有最终成形。

　　无聊呆在游戏里的张萌迪，看到金轲站在祭坛对面的充能装置下，口中念念有辞，十八个能量符文依次出现在他身前然后排列成球形阵列，然后他大喝一声、双手前推似乎想要发出什么法术，但最终都是“噗！”地一声象放了个屁一样，什么都没有发生。

　　金轲不知道自己究竟试验了多少次，至少有几千次吧？或者上万次都有了，他自己也记不清楚了。

　　2.5秒内十八个符文再次被凝聚成形，0.5秒的时间排成了球形阵列，所有符文都开始冒出火光，但这一次和以前上万次不一样，球形符文阵列迅速形成了一个比篮球略大的炙烈火球，就象一个小太阳一样。

　　很显然火球已经凝聚成功！

　　如果不是符文阵列限制住了火球的热量和威力，金轲和张萌迪很可能会被小太阳烤焦！

　　“哈都根！”

　　一声咒语之后金轲双手往前一推，比篮球略大的炙热火球向房门的方向飞了出去，疾速冲过中间大厅，撞入了左侧餐厅房间里，最终撞击在了加持了能量禁制的一面墙壁上，“砰！”地一声爆响，能量光芒四溅然后消失了。

　　“哇！太酷了！”

　　很久都没有说话的张萌迪再度开了口，还拍了几下巴掌，看来她确实很认真、很尽职尽责地在“工作”。领导装逼失败的时候一声不吭，领导装逼成功赶紧鼓掌。

　　“我成功了！”

　　金轲看到这一幕也是非常高兴，他关闭了外挂，试着自行凝聚起能量符文来，外挂在角色身体里形成某种记忆之后，金轲自行凝聚符文也变得无比顺利，就仿佛他自己练过上万次了一样，很快就把十八个符文成功凝聚到了身前。

　　可惜，凝聚火球的时候，又失败了。

　　但金轲现在却是有了信心，他知道小说里关于火球术的一切确实是真实有效的，他这几天的辛苦并没有白费，只要继续训练下去，他的火球术应该会越来越熟练，成功率会越来越高，直到百分之百的成功率。

　　当然，如果成功率没达到百分之百，金轲也不敢把它拿到实战中去用。

　　让金轲无比头疼的是，这个火球术对能量点的消耗不是一般的大。

　　还有一点就是凝聚出的符文十几秒后没有排成球形阵列就会自动消失，而排列好的球形阵列变成火球之后，在身边也只能悬停几秒的时间，不及时发射出去，甚至会把自己炸伤。

　　金轲猜测自己现在应该是越级修炼了这种极为强大的火球法术，所以还无法运用到实战中。


第二百七十章 三秒钟

　　只有等法术类的基础属性增加、或者能量修炼境界提升几个层次之后，能量点储存上限达到一万以上，才可以在实战中使用火球术了。

　　等未来法术类基础属性越来越高、能量境界越来越高，能量点上限达到十万以上的时候，才可以在实战中连续发出火球。

　　金轲现在无法估算火球术的伤害值，但消耗一万能量点发出的技能，想想都知道杀伤力不会太低。要知道现在他消耗几个能量点释放的技能，都能打出几百的伤害值来。

　　为了让自己能在实战中百分之百成功释放出火球术，接下来金轲开始了火球术熟练度的训练，而且没有使用外挂，全部亲自操作。

　　又是近万次的苦练之后，金轲终于可以百分之百成功释放出火球术了。

　　平均时间三秒钟！

　　差不多就是“哈都根”和双手前推的密钥完成时，十八枚能量符文也正好凝聚、排列完成，然后火球脱手而出。

　　配合好提前念咒语密钥的话，一点儿都不耽误发射火球的时间。

　　“领导，这火球是怎么玩的？能教教我吗？”张萌迪很羡慕地向金轲提了出来。

　　“你账户里能量点储存上限是多少？”金轲向张萌迪问了一声。

　　根据金轲的估算，张萌迪多半还无法学习这火球术，要知道凝聚出一个符文至少需要五百六十多个能量点，那么练习火球术，入门要求能量点上限都至少要五百七十个才行，不然就算练了也没什么意义。

　　象这种新人，能量点储存上限顶多也就100到150之间。

　　“我看看……812个。”张萌迪回答了金轲。

　　“812个？你确信没看错？”金轲大吃了一惊。

　　“要不你过来看我的手机屏幕？”张萌迪有些奇怪的语气，难道这是一件很不得了的事情吗？

　　“不用了，你告诉我，你的基础属性智力和感应分别是多少？”金轲向张萌迪又问了一声。

　　虽然工作室不允许员工之间互相询问对方的基础属性等资料，但也没有这方面的具体惩罚措施，以前在蔚蓝家园小区16栋别墅里，员工们私下互相了解这些信息并没有受到工作室的惩罚，所以这时候金轲直接向张萌迪提了出来。

　　“我的智力是26.22，感应是43.35。”张萌迪回答了金轲。

　　“智力26.22？你确信你有这么聪明？”金轲大吃了一惊。

　　“难道你觉得我很笨吗？”张萌迪蹲在床角划起了圈圈。

　　“好吧，我大概知道你为什么会出现在这里了。嗯，我把火球术的练习方法传授给你吧，不过你学不会的话就是你自己的事了，我没太多时间教你。”金轲听到张萌迪报出的基础属性之后很是无语。

　　他以为他智力12.57，感应19.94已经很强了，但是和张萌迪这个新人相比，简直就是个渣渣。不得不承认，这世界上确实有天才的存在，他们一进游戏，基础属性就比别人高一大截。

　　金轲当初刚进游戏建立角色的时候，十围总和只有100点，也就是个普通人。

　　但象张萌迪这样的，肯定不是普通人。她就是天生的法师，身份也比较特殊，所以出生点和其他玩家都不在一起。

　　张萌迪是金轲随机招进来的第一名玩家，但现在金轲一点儿也不觉得这是随机，她的到来就象是被提前安排好的，冥冥之中，有一只大手正在幕后操纵着这一切。

　　“好的！”张萌迪听金轲说要传授她火球术，不由得很是高兴。

　　“首先，你站在这里，随时充能，然后需要用意念控制体内的能量运转，在身前凝聚出这个符文……”金轲把自己刚才凝聚符文时的一些经验传授给了张萌迪。不过他并不认为张萌迪能成功，要知道他可是有能量修炼第一层的修为，进行了很长一段时间的能量修炼。

　　在体内脉路中运行能量，不是什么人都能轻易学会的。

　　“是这个吗？”张萌迪一番操作之后，身前浮现了火球术的第一个符文。

　　“你、第一次就成功了？”金轲瞪大了眼睛。当初曾释道看着他短短两个小时就觉醒了符文雕刻技能的时候，应该也是这种心情吧？

　　“啊？什么地方不对吗？”张萌迪很困惑的语气。

　　“没什么不对……你……怎么在手机上操作出这一切的？”金轲想到了一个很重要的问题。在手机上运行体内能量脉路凝聚能量符文，不是件容易的事情，涉及到的操作很多。

　　“你不是说……用意念吗？不对啊！这游戏怎么能意念操作？”张萌迪象是猛然醒悟到了什么，很吃惊的语气。

　　“薄荷在你身边吗？”金轲向张萌迪问了一声。

　　“她出去逛街了，她让我陪她一起出去的，我不好意思跟你请假。”张萌迪回答了金轲。

　　“房里就你一个人？”金轲向张萌迪又确认了一声。

　　“你想干嘛？”张萌迪很警惕的语气。

　　“我能干嘛？我有老婆有女儿的人了，会对你干嘛？”金轲一脸的没好气。

　　“那你招这么多女生进来干嘛？”张萌迪仍然很是怀疑。

　　“这都是工作室招的，与我无关。”金轲又有种被当成替罪羊的感觉。

　　“哦。”张萌迪半信半疑的语气。

　　“我刚才问你房间里是不是只有一个人，是想告诉你这个游戏确实很超出你的想象，意念控制并不是很奇怪的事情，但你自己知道就行了，没必要向其他人提起，明白吗？如果你不听我的话，以后我就不会再对你单独辅导了，也不会帮你继续攻略这个古堡，让你一个人在这里无聊死。”金轲向张萌迪恐吓了几句。

　　“只要不扣薪水就行。”张萌迪低低地嘀咕了起来。

　　“你不听我的话，我就扣你的薪水。”金轲连忙补了一句。

　　“我干嘛要说那话……”张萌迪很后悔的语气。

　　“别废话了，现在我们开始第二个符文的凝聚。”金轲转回到了正题上。

　　张萌迪依照金轲的指导，把第二个符文凝聚了出来，然后是第三个、第四个……


第二百七十一章 拐骗

　　尝试了几遍之后，张萌迪差不多就可以在2.5秒之内凝聚出十八个能量符文了。

　　金轲觉得自己这时候的脸色一定非常难看。

　　“你把这十八个符文按照我图示的顺序排列起来，然后设定一段咒语密钥和一个动作密钥……”金轲继续指导着张萌迪。

　　“随便什么咒语、什么动作都行吗？”

　　“是的。”

　　“迪迪萌萌哒！”

　　张萌迪凝聚出十八个符文之后，轻喝一声双手舞动，面前十八个符文排列成球形阵列燃起了一个大火球，向远处疾射而去，“砰！”地一声砸在了对面墙壁能量禁制上，能量光芒四溅。

　　“好简单啊！”张萌迪很开心的语气。

　　金轲感觉着自己的脸变得非常烫。

　　特别是他当着张萌迪的面，装了好几天的逼，一直觉得自己凝聚能量符文的训练动作很酷很帅，然后对自己这么快就可以成功发出火球感到无比骄傲。

　　“领导，我的手机屏幕出现了一行提示。”张萌迪向金轲说了一声。

　　“什么提示？”

　　“提示我已经通过第一步考核，可以打开大门外出了，并且建议我在外出之前，先把大门边宝箱里的法杖、法袍之类的装备起来。”张萌迪回答了金轲。

　　“哦？看来你想离开这个房间的关键，确实就在这个火球术上。只要你成功发出一记火球，就算通过了第一步考核了，你现在可以去大门那里再试试掌纹了，说不定已经拥有开启的权限了。”金轲向张萌迪点了点头。

　　“好的。”张萌迪很开心地回到中间的房间，来到大门边，按系统给她的提示，没有尝试开启大门，而是伸手摁在了金属箱上方的掌纹验证屏上。

　　“迪迪萌萌哒！欢迎回来！”

　　一个电子音响起，原本张萌迪和她召唤过来的其他人的手掌摁在上面都没有任何反应的金属箱，“咔叭！”一声自动打开了。

　　“为什么它也会说‘迪迪萌萌哒’？”张萌迪很困惑的语气。

　　“你问我我问谁？”金轲趁着张萌迪站着发愣的间隙，打开金属箱把里面的法师装备捞了出来。

　　一整套通体萦绕着黑雾的法师装！有法杖、有法袍、还有各种饰品。

　　法杖有配套的储物指环，法袍也有配套的储物手环。

　　难道是比橙装更高品质的装备？

　　黑装？神装？

　　一看上面萦绕的黑雾，就知道不是凡品。

　　我靠！赚大发了！金轲立刻有了把这些装备据为己有的心思。

　　至于萌妹子，这么好骗，就给她一些别的好处补偿吧，反正这么好的装备到她手上也是浪费。

　　金轲试图装备这些橙装法杖、法袍、饰品的时候，却是收到了系统提示。

　　说他不能装备。

　　因为这是灵魂专属装备，已经被其他人绑定。

　　这种灵魂专属装备，就算主人被杀死，其他人也无法使用。

　　张萌迪拿起这些法杖、法袍、饰品的时候，却是没收到任何提示，她很快把法杖、法袍和饰品在她角色身上装备了起来。

　　这些周身萦绕着黑雾的装备果然不简单，装备方式也和普通装备不一样，当张萌迪向它们伸出手来的时候，法杖、法袍和饰品全都幻化成了一堆黑色的符文向她身边旋转着飘了过去，在她手中凝聚成了法杖，在她身上凝聚出了法袍和饰品。

　　一瞬间就完成了所有的装备过程！

　　果然好装备就是不一样啊！

　　金轲寻思着他以后也要寻找到这样的“黑装”才行，这种可以快速装备的“黑装”，正好可以弥补他多职业无法在战斗中快速换装的苦恼。

　　不过可想而知，这种黑装肯定不是那么容易到手的，很可能是《恐怖城》游戏里最顶级的装备，甚至是隐藏装备。

　　至少金轲在先前并没有听说过“黑装”的说法。

　　“穿上这些装备之后，我的能量点上限达到了150000。”张萌迪很兴奋、很欣喜的表情。

　　“多少？”金轲以为自己听错了。

　　“十五万。”张萌迪再次回答了金轲。

　　“……！”

　　金轲差不多看明白了，张萌迪的出生地，似乎就是专为她而准备的，或者说是量身打造的。包括这宝箱里的一整套神装，也只有她能穿上。

　　如果猜得不错的话，金轲推测所有的掌纹验证，都是在张萌迪学会火球术之后就可以通过了。而金轲现在就算学会了火球术，掌纹验证仍然无法通过。

　　金轲走到门边的控制台试了试，他猜得不错，手掌放上去之后仍然显示没有权限。

　　张萌迪走过来试了试，结果……房间的大门被打开了。

　　外面电闪雷鸣，暴雨倾盆。

　　“看起来好怕怕啊！”张萌迪操纵着角色走到门边向外看了看。

　　金轲看着张萌迪的背影，进行了一番推测，这个萌妹子，应该是游戏世界里一个很重要的人物，身上有着很多的秘密。

　　工作室把她随机到他的工作室分部里来，不是没有原因的。

　　不如……趁着她还没明白这个游戏是怎么回事，先下手为强。

　　而且，她同寝室的薄荷，她那位很谨慎的表姐并不在，这是个拐骗她的好机会。

　　“张萌迪，你想在游戏里尽快变得强大吗？你想要在工作室获得更高的职位、拿到更高的薪水吗？”金轲向张萌迪问了几句。

　　“更高的薪水？好啊！”张萌迪一听到“薪水”两个字，立刻转回了身来。

　　要知道“薪水”可是意味着更多更好吃的零食、更多更好看的衣服，没什么是比“薪水”更让她感兴趣的了。

　　“这游戏里有师徒系统，就象《皇者荣耀》一样，我正好想要做师父任务，要不你拜我为师吧，你做了我的徒弟，也可以做很高奖励的徒弟任务。当然了，只有你拜我为师，我才会尽我全力教你怎么玩这个游戏，让你能尽快提升实力，从工作室拿到更高的薪水。”金轲感觉着自己现在就象一个怪叔叔，正在用糖果拐骗年幼无知的小萝莉。

　　“好啊！拜师系统在哪儿？”张萌迪一听就立刻答应了下来。


第二百七十二章 无力回天

　　“这个游戏的拜师系统和别的游戏不一样，是需要签师徒契约的。”金轲在诱骗张萌迪的同时，已经快速用他从茶几上找到的白纸和笔拟下了一份契约。

　　契约的内容很简单，就是张萌迪拜金轲为师，然后……徒弟在游戏世界里，要绝对服从师父的指令。对等的条件，师父也会尽自己所能提升徒弟的实力，让徒弟在工作室能拿到更高的薪水。

　　张萌迪看契约的时候，金轲去左边厨房里找了一把尖尖的餐刀，用于割破手指签契约，滴了血的契约，优先级似乎更高一些。

　　“没什么好看的，师徒契约都是这样子的。你用这把刀划破角色的手指，在契约上摁个血指印就行了。”金轲走过来向张萌迪催了几句。

　　“好的。”张萌迪不知是计，当然了，她现在并不了解这个游戏，只是当成一份工作的心态在玩这个游戏，面对这份契约的时候并不会多想什么。

　　而且契约里也只是说在游戏世界里绝对服从师父的指令，并没有说在现实世界要绝对服从师父的指令。

　　金轲心中暗爽，只要张萌迪签下这份契约，以后就要听从他的指令，只要想到办法把她从这个古堡里弄出去，他在游戏世界就多了一份很强大的助力。

　　“等一下。”张萌迪没有签契约，向金轲说了一声。

　　“有什么事？先把契约签了再说！”金轲向张萌迪命令了一声。

　　“薄荷姐回来了，她忘带房间钥匙了，我反锁了房门，要去给她开门。”张萌迪向金轲解释了几句。

　　“站住！千万别开门！我收你为徒之后，每天要多给你发50日薪！被别的员工知道了会认为不公平，这多出的50日薪我可就不能发给你了！你可要想清楚了！”金轲一听薄荷回来了，赶紧又向张萌迪催了几句。

　　薄荷显然没有萌妹子这么好骗，等她回来看了契约之后，说不定会多生出些不必要的口舌来。

　　“好啊！我马上签！”张萌迪一听每天可以额外增加50日薪，连忙操作着她的角色签下了契约。

　　虽然需要割破手指、摁手印之类的过程很复杂，但手机操作的玩家只需要手指触碰契约，然后在弹出的对话框里确认签下契约就行了，其他的事情游戏里的角色会自动完成。

　　看到张萌迪签下契约之后，金轲长舒了一口气，也快速用餐刀戳破了自己的手指，在契约上摁下了一个血手印。

　　系统提示，契约生效。

　　“你可以去开门了，但要记住，我们签师徒契约、给你增加日薪的事情，可千万不能告诉任何人，一旦被别人知道了，就不能给你多发日薪了。”金轲向张萌迪又交待了几句。

　　“好的，一定不告诉任何人，我去开门了。”

　　“去吧。”

　　“师父，接下来我们做什么？”过了一会儿之后，张萌迪显然是开门回来了，向金轲问了一声。

　　金轲估摸着薄荷已经回房了，听到张萌迪喊“师父”有些郁闷，这个萌妹子有点儿缺心眼儿啊！刚才还交待让她别暴露师徒契约来的。

　　算了，反正契约已经签下了，就算薄荷知道了也无力回天了。

　　金轲觉得自己很可能多虑了，毕竟对她们来说，这只是一个普通游戏罢了，换了正常人都不会把在游戏里签契约、拜师之类的看得有多严肃，在不了解这个游戏真相的情况下，她们暂时也不可能联想那么多。

　　“接下来，当然是探索外面的世界，看看这里有什么古怪。”金轲走到大门边，看了看外面的暴雨倾盆。

　　“好啊。”张萌迪也走到了大门边。

　　暴雨之中隐隐传来了受伤野兽般的嚎叫声，听起来很是渗人。

　　就在这时候，金轲视野里弹出了工作室的邮件，提醒他基地高层正在找他，巡回赛抽签仪式结束，精英团准备进行赛前合练，让金轲尽快归队。

　　“你还是把门关上，暂时不要出门，这两天就在房里继续练习火球术，没事儿的话，再仔细看看那几本小说，看有没有什么有价值的钱索。等我忙完了手头上的事情，再和你一起出去探险。”金轲想了想向张萌迪交待了几句。

　　“好的，听师父的。”张萌迪倒是乖巧，金轲怎么说她就怎么做。

　　当然，仅限游戏世界。

　　现实世界里，萌妹子的警惕性是很高的，是不会轻易让领导潜规则的。

　　……

　　半小时前。

　　十六进八的比赛一周后，八进四的比赛明天上午就要开始了。

　　比赛前一天举行抽签仪式，对八支队伍如何对阵进行分配。

　　抽签在绿原避难所进行，但对所有基地进行现场直播。

　　抽签开始，基地里几乎所有人都停下了手头的工作，聚集到附近可以看到直播的地方，无比激动地等着抽签的结果。

　　虽然八进四主要靠实力，但也有很大的运气成分。

　　如果能抽到一个比较弱的对手，明天的比赛打起来就会比较容易了。

　　但抽到很强的对手，比如上季度的冠军猛龙潭金属熔炼基地，或者亚军玉柳湾疗养基地，那就……等着被淘汰吧！

　　玉柳湾疗养基地位于绿原避难所和青苔山基地之间，当地的环境在灾后的游戏世界里算是不错的了。避难所建立玉柳湾基地的初始目的，是为避难所高层提供一个度假休闲的地方，后来慢慢发展成了一个综合性的基地。

　　因为和避难所高层关系密切，玉柳湾基地拥有着得天独厚的优势，发展很快，基地几位高层武者级别都很高，巡回赛开始之后，好几年的时间都牢牢霸占着冠军宝座。

　　猛龙潭基地建立在一座矿山之中，这座矿山中心有一个小湖泊，形状细长象一条张牙舞爪的龙，故取名为猛龙潭。

　　猛龙潭基地的名字，也就由这山中小湖泊而来。

　　猛龙潭基地所在矿山拥有大量的金属矿产资源，猛龙潭基地建立的最初目的，是为避难所提供各种熔炼好的金属物资。


第二百七十三章 异军突起

　　随着各基地的发展，猛龙潭基地也和其他基地一样，成为了一座以矿产采集、金属冶炼为主、同时发展了农业、畜牧业等产业的综合性基地。

　　去年第三季度，猛龙潭基地异军突起，打败了原本的霸主玉柳湾基地，登上了巡回赛第一名的宝座；去年第四季度又输给了玉柳湾基地荣获亚军。

　　但今年一季度，猛龙潭基地却是再度拿下了赛季冠军！

　　猛龙潭基地拥有整个避难所排名第二的刺客张鈞，整个避难所排名第三的战士赵玉龙，整个避难所排名第五的射手吴启恒，整个避难所排名第四的法师陈路以及排名前十的坦克叶彪。

　　刺客张鈞同时也是猛龙潭基地的队长。

　　猛龙潭基地，综合实力无比强大。

　　但玉柳湾疗养基地这支老牌劲旅在猛龙潭基地异军突起之前，一直牢牢把控着巡回赛冠军宝座，近三个季度并没有衰退，也只是和异军突起的猛龙潭基地互有胜负而已，每次冠亚军交锋都打得难解难分，时长超过三个小时，就算是胜利的一方也只能说是险胜。

　　这两支队伍的综合实力，可以说已经和其他参赛队拉开了一个层级。

　　无论哪支参赛队伍抽签不幸遭遇猛龙潭基地、或是玉柳湾基地，就意味着被淘汰出局，提前结束这个季度的巡回赛。

　　现在，八支队伍，已经有四支队伍各自抽中了自己的对手。

　　种子选手之一的玉柳湾基地出现在了上半区，已经被抽出来了，他们的对手恒康生物制药基地内哀鸿一片。

　　现在，绿原避难所的最高首领沈琳翔正在抽下半区的四支队伍。

　　先抽一支队伍，然后再抽一支队伍和先抽出的这支队伍对阵。

　　余下的两支队伍就不用再抽了，自动配对。

　　“下半区第一个被抽出来的是……青苔山新人训练基地！”避难所最高首领沈琳翔向众人展示了抽签结果。

　　“是我们！千万别遇上猛龙潭啊！”

　　“只有三分之一的机率遇到猛龙潭！我们的运气不会这么差的！”

　　“只要能进前四就算完成任务，三分之一的机率也挺高的啊！遇到猛龙潭就完蛋了！肯定进不了前四了！”

　　青苔山基地的众位中高层领导以及很关注青苔山基地发展的基层员工们在心中默默祈祷着。

　　“下半区第二个被抽出来的是……上季度的冠军猛龙潭金属熔炼基地！”避难所最高首领沈琳翔向众人展示了抽签结果。

　　“我草！”范文杰一拳头砸在了面前的桌子上。

　　“完了。”冉茂强摇了摇头。

　　姚承洲和李徴互相看了一眼，神情也都有些无奈。

　　真是怕什么来什么啊！前两个季度，青苔山基地在十六进八和八进四的时候，全都很幸运地避开了猛龙潭基地和玉柳湾基地，才两次幸运地杀入前四。

　　而前两个季度四进二的时候，青苔山基地的对手都是猛龙潭基地，这导致青苔山基地两次被阻拦在了决赛的门外。

　　不过青苔山基地五精英并不因此感到遗憾。

　　因为，前两个季度输给猛龙潭基地的那两场比赛，都是一边倒的完败。

　　猛龙潭基地全场紧逼式的打法，没有给青苔山基地任何机会，两场比赛青苔山基地都没有能撑过半个小时，就被猛龙潭基地强行推掉了。

　　实力相差太悬殊了！

　　四进二的时候，因为玉柳湾基地和猛龙潭基地都是种子选手，青苔山基地不遭遇猛龙潭基地，就要遭遇玉柳湾基地，情况也是一样。玉柳湾基地和猛龙潭基地的实力高出了其他基地太多，一个镇守上半区，一个镇守下半区，冠亚军根本不可能旁落。

　　所以，范文杰的目标一直都是前四，只要能进入前四他就心满意足了。

　　但是这一次，居然在八进四的时候，遭遇了猛龙潭基地！

　　罗刹天死后，青苔山基地的好运似乎也跟着走了。

　　换了下半区另外两个对手，范文杰觉得在金轲代替袁强出场的情况下，和他们都勉强有一争，毕竟这些对手的实力也就和莽河基地差不多，甚至还不如莽河基地，但遇上猛龙潭基地，就一点儿希望都没有了。

　　青苔山基地抽中猛龙潭基地之后，基地内同样哀鸿一片。

　　在他们看来，神奇炮灰新人金轲不过是利用莽河基地对他不熟悉、太过大意和轻敌，才不小心输掉了第一轮的巡回赛。

　　而猛龙潭基地绝对不会犯这种低级错误。

　　猛龙潭基地强手如云，金轲属性这么低，见面就只有被秒杀的份，根本不可能找到机会创造上一场的奇迹。

　　基地对上次范文杰重赏金轲不满的一众中高层领导，以及安保部门内被强力镇压的保安们，除了表面上哀叹青苔山基地这次抽签的运气很差之外，内心深处其实都在等着看金轲的笑话。

　　“有本事他再来个‘五连绝世’啊！”

　　“‘五连绝世’个毛！我看他五连跪的可能性倒是很大。”

　　“第一轮结束之后，你看他那嘴脸！简直就是小人得志！”

　　“小畜生的好日子到头了！赶紧滚出罗主管的18号宿舍吧！”

　　“所谓的‘神奇炮灰’，马上就要被打回原形了。”

　　“青苔山基地输掉这场比赛，范文杰肯定不会再纵容他了，到时候所有人一起痛打落水狗吧！”

　　“最好把他再次拴在生死桩上！”

　　基地里各种议论，金轲很不幸成为了他们议论的焦点。

　　这场比赛还没开打，但感觉着如果输掉的话，一切责任好象都该金轲来背一样。

　　……

　　虽然青苔山基地上上下下对金轲各种不爽，但猛龙潭基地却是对金轲格外重视。

　　失去了罗刹天的青苔山基地，靠着神奇炮灰战胜了莽河基地，抽签结果公布之后，猛龙潭基地第一时间拿到了青苔山基地和莽河基地首轮战的全程录像，并对录像进行了很详尽的分析。

　　涉及到神奇炮灰的地方，甚至用慢镜头回放，一帧一帧进行研究。

　　把神奇炮灰所有技能的威力、战术特点分析得无比透彻。


第二百七十四章 优先级

　　猛龙潭基地甚至为金轲安排了针对性的训练。

　　冠军队就是冠军队，场上比赛时可以无比嚣张，但场下的训练却是一丝不苟，战术布置也是反复推敲，不给对手有任何可乘之机。

　　“根据我们得到的消息，青苔山基地重赏了这名神奇炮灰，而且决定让他顶替先那位袁姓刺客出战。”

　　“他名叫金轲，进入青苔山基地只有三个月的时间，是青苔山这一批新人学员中最出众的一位，天才级的学员。”

　　“从青苔山基地和莽河基地的那场比赛，我们差不多可以研究出来，金轲至少有两个被动技能、四个主动技能。”

　　“被动技能之中，有一个是叠加物理爆炸伤害的，反复多视角查看录像，能看出这个被动技能必须叠满十五层才会爆发。”

　　“叠满十五层的条件，是他必须要完成十五次斩杀。”

　　“另一个被动技能是叠加法术伤害的，最高好象只能叠加到五层。”

　　“四个主动技能之中，有两个是刺客技能，其中一个是位移技能，还有一个是攻击技能，这些技能中隐藏了一个只有天才级武者才有的很逆天的属性，就是在击中能量节点之后，所有技能的冷却时间会自动清零。”

　　“这位新人学员虽然加入青苔山基地只有三个月，但他的实战经验却是很丰富，特别是对能量节点的攻击，整个比赛中没有发生过一次失误。”

　　“他另外两个法术类的主动技能，一个可以释放毒雾，一个可以释放带毒的能量波，毒雾可以造成减速和致盲效果，能量波对敌人加持毒BUFF，对友军有治疗效果，他经常把刺客位移技能和这个治疗技能连接在了一起，为自己进行治疗。”

　　“从他既拥有刺客技能、又拥有法术技能的特点来看，他很可能是那种机率数千万甚至数亿分之一的双魂体，所以拥有两项职业。”

　　“罗刹天那个狂人一直在秘密进行异虫方面的研究，想来他能获得S级的药剂分魂剂拥有两项职业，很可能是罗刹天的功劳，这位新人应该受到过罗刹天的重点培养。”

　　“虽然他看起来很强，其实他也很脆弱，主要是进入基地的时间太短，各项身体基础属性没有经过时间的堆积，十围还处在120到140之间，这极大地限制了他的伤害输出、身体防御等数值。如果比赛中我们有效限制住了对方的发育，想要秒杀他轻而易举。”

　　“我们具体的战术……考虑继续上两个季度的压迫式打法，但在一开局的时候，可以采取诱敌深入的战术，之后我会强行到他们阵地进行反野！不给他们任何发育的机会。”

　　“任何时候，都要留足够的控制技能，不让这个神奇炮灰有飞起来的机会。”

　　“我们的炮灰在遭遇他的时候，如果旁边没有精英团成员，可以考虑逃出白斑自行死亡的策略，虽然会给他们白白送上金币，但不会让他有叠加十五层爆炸技能的机会。”

　　“所有目标之中，他的优先级最高！任何时候，不管是在野区，还是团战，又或者是在攻打水晶柱，如果看到他，优先对他进行集火攻击，全场不要给他任何机会！”

　　“只要死死压制住这个炮灰，不让他发育，不让他起飞，我们就可以确保最终的胜利了。”猛龙队的队长张鈞结束了他的赛前安排。

　　“是不是有些太过于紧张了？我怎么觉得他根本对我们构不成任何威胁？”猛龙队的战士赵玉龙提出了自己的看法。

　　“如果谁有这种轻敌思想，立刻给我打住！云飞扬就是个反面教材！上一场如果不是云飞扬太浪，莽河基地实际上有很多次胜出的机会，希望你别步他的后尘！”队长张鈞对战士赵玉龙的态度有些不满。

　　“我只是说说而已，真正上了场，我会严格执行队长的指令，保证全场盯死他，不让他有任何发育和起飞的机会。”战士赵玉龙连忙严肃了态度。

　　“另外一点，如果场上出现了什么意外，所有人都不要意气用事，一定要按既定战术执行。如果出现混乱，一切听从我的指挥！我们不乱，对手就不会有任何机会。”队长张鈞继续说了下去。

　　上一场云飞扬因为被愤怒冲昏头脑，先杀炮灰后杀精英团导致莽河基地最终失利，猛龙潭基地的队长张鈞可不希望这种事情发生在他们的成员身上。

　　“放心吧，我们没那么傻，一切行动听从队长的安排。”其他成员纷纷向队长张鈞表了态。

　　“猛龙，有着属于我们自己的骄傲和信仰！我们是最强大的！能战胜我们的，也只有我们自己！”猛龙潭基地的队长、也是猛龙潭基地的主管张鈞，目光很深沉地看向了远方。

　　……

　　青苔山基地。

　　深夜。

　　“只能这样了，我负责上路，法师中路，射手打野，刺客跟着坦克守下路。”

　　“猛龙潭基地太强，整场比赛我们只能以守为主，如果有机会就反击，没有机会就全线防守。另外一定要注意对方反野，一旦对方过来反野，其他几路立刻过来增援……”

　　在经过几场模拟赛之后，范文杰总结了一番，并对明天的战术进行了布置。

　　巡回赛里的野怪基础属性值很高，对金轲造成了类似于无法破防的属性压制效果，导致金轲打野的效率很低。

　　综合考量之下，范文杰放弃了刺客打野的惯例，改由射手打野。

　　总而言之、言而总之，模拟赛的结果不是很好，金轲替换袁强上场之后，刺客打野仍然是青苔山基地的短板，而且……似乎比袁强这块板更短。

　　主要原因还是金轲的十围太低了。

　　十围这东西，真不是一天两天能提升上来的，必须要经过漫长的训练，一点一点积累，很多天才级的选手，想要实力更进一步的时候，往往都被卡在了十围基础属性上，金轲也不例外。

　　猛龙潭基地队的成员十围都在360到620之间，特别是他们的刺客张鈞，十围超过600，只差一步就可以参加B级排位赛了，是一位准B级的超级强者！


第二百七十五章 非议

　　在不着装备的情况下，十围相差两倍，实力相差至少达到四倍，十围相差三倍，实力相差至少达到九倍，刺客张鈞的十围是刺客金轲的四倍，双方的实力相差达到了惊人的十六倍。

　　从理论上来说，也就是十六个金轲的战力，才能抵上一个张鈞。

　　而穿上装备之后，这种理论上的差剧很可能达到几十倍、甚至接近百倍。

　　“明天的比赛，我们的目标当然是赢下比赛，但赢不了的话，也争取把时间拖到半小时之后。和猛龙这样的对手比赛是很难得的机会，可以大幅提升我们的实战能力，就算这一次我们没办法八进四，下个季度的时候，说不定就有机会了。”

　　“你们还有什么事想说的吗？”范文杰向众人环顾了一圈。

　　“我。”金轲举了举手。

　　“你说。”范文杰一脸和蔼的表情。

　　“我精神挺好，这个巡回赛虚拟PK场能不能让我用用，我想独自加练几场。”金轲向范文杰提了出来。

　　“好啊，但也不要练到太晚，保证明天比赛里的精力才是最重要的。”范文杰答应了下来。

　　“另外还有一件事。”金轲又开了口。

　　“说。”

　　“如果明天我帮助基地打败了猛龙潭，可不可以免除我师父的刑期？虽然他现在呆在改建的监狱里也挺好，偶尔还可以戴着脚环出来散散步，但毕竟还贴着个犯罪的标签。”金轲向范文杰提了出来。

　　“如果能打败猛龙潭，这要求没问题啊，我可以让基地减免了你师父所有的刑罚。另外，还会和上次打败莽河基地时一样，对你进行各种重奖。”范文杰一口就答应了下来。因为，他根本没觉得青苔山基地明天能赢。

　　“那谢谢范主管了。”金轲没再多说什么了。

　　“大家今晚好好睡一觉，明天早上全力应战！只要有一线希望，我们都不应放弃！”范文杰又最后说了几句，然后结束了今晚的训练。

　　在其他人离开之后，金轲又开启了刚才的虚拟赛场，进行了单独的加练。

　　“虽然他现在实力差了些，但是很努力。”冉茂强离开虚拟PK舱之后，向范文杰说了一声。

　　“确实，以他的天赋，同样训练时长的新人很难达到他现在的成就，可惜他出现晚了一些，如果能再早一、两个季度，现在必然是我们很强大的助力。”范文杰点了点头。

　　“他的努力和勤奋无可置疑，就是性格太过于要强，想要做一些他现阶段做不了的事情，基地里对他的非议很多，对你启用他的非议也很多。”冉茂强接着说了几句。

　　“我都知道。”范文杰叹了口气。

　　“如果这场比赛输了……”冉茂强欲言又止。

　　“如果这场比赛输了，我肯定会让他从18号宿舍搬出来，另外，对他手中的权力进行一些限制。他还年轻，应该要经受些挫折，这样对他未来的成长更有利。”范文杰显然已经有了主意。

　　“我只是想提醒你，别让基地里出现第二个罗刹天。”冉茂强补了几句。

　　“第二个罗刹天？除非他明天创造奇迹，带领青苔山取得胜利。但是，可能吗？”范文杰笑了笑。

　　“不可能。”

　　“那就没有什么好担心的了。”

　　……

　　第二天。

　　巡回赛开始之前半小时，虚拟赛场里已经座无虚席。

　　避难所的娱乐明星们或演唱、或跳舞进行着赛前表演。

　　“听说青苔山基地出了位新人，上次对阵莽河基地担任炮灰，结果两次‘五连绝世’？”

　　“嘿嘿，炮灰两次‘五连绝世’，就问你们怕不怕？”

　　“有什么好怕的？炮灰两次‘五连绝世’，一、说明了你们基地领导根本不会用人；二、说明了你们精英团正选成员有多差。”

　　“确实，虽然我是青苔山基地里的，但我并不看好我们这次能赢，实力相差太悬殊了。”

　　“你们还是很有自知之明的，青苔山基地前两个季度四进二的时候，全都是输在猛龙潭手中，不说别的，信心都已经打没了。”

　　“我倒是希望你们猛龙潭今天把那个所谓的‘神奇炮灰’打惨一些。”

　　“啊？他为你们青苔山基地战胜了莽河基地，两次‘五连绝世’带来了很大的荣誉，你们干嘛这么想？”

　　“这个‘神奇炮灰’赢了莽河基地之后，就自以为一切功劳都是他的，在基地里横着走，滥杀无辜、以参加巡回赛要挟基地领导索要超额奖励，武器、装备、AAA级的药剂也就罢了，还把基地里最顶级的一栋宿舍要去了。现在他在基地里摆的谱比范主管还高，你说这样的人我们干嘛支持他？”

　　“这样啊？这人还真有意思。”

　　比赛开始之前，两边基地的观众并没有开始嘴炮，而是互相之间很热闹地聊着天。

　　因为，没什么嘴炮的必要，这场比赛，就象国足对阵全主力出场的巴西足球队一样，必输无疑，就是看个热闹，看看被灌几个球而已。

　　所有猛龙潭基地的观众，脸上都有种莫名的优越感，所有青苔山的观众，坐在猛龙潭基地观众的身边，莫名地就有种自卑感，放嘴炮的话明摆着会被打脸，何必自己找抽找不自在？

　　而且因为这段日子里，青苔山基地上上下下到处都流传着金轲的各种不良事迹，金轲仗势欺人啊、滥杀无辜啊、欺凌弱小啊、贪得无厌啊、小人得志啊、公然猥胁中老年妇女啊、偷小姐姐内酷啊……很多很多。

　　反正一个人臭了之后，所有坏事肯定都是他一个人干的。

　　青苔山很多不明真相的观众莫名地对金轲就憎恶了起来，很希望猛龙潭基地在这场比赛里把金轲揍惨，然后看他比赛结束后灰溜溜的惨相。

　　不管怎样，神奇炮灰金轲都是这轮巡回赛讨论最热烈的话题，因为金轲是刺客职业的缘故，猛龙潭基地的刺客张鈞也同样成了全场的焦点人物，所有人都很关注张鈞在这一场里，究竟能杀金轲多少次。


第二百七十六章 网红

　　偶尔有一些青苔山观众大喊着神奇炮灰大发神威，本场再来两次“五连绝世”之类的，都会被周围的人各种耻笑，这些耻笑的人之中，不仅有猛龙潭基地的观众，还有青苔山基地的观众。

　　神奇炮灰还想在这场比赛中“五连绝世”？那是绝对不可能的。

　　大部分观众所考虑的，是张鈞在这场比赛中究竟会有几次“五连绝世”，可以斩杀金轲多少次。

　　甚至有一些土豪观众为这几项猜测坐庄押了注。

　　第一个庄是押张鈞这一场至少能完成一次“五连绝世”。

　　十赔一，一百个能量点起押。

　　如果张鈞能完成一次“五连绝世”，庄家输，如果不能完成，庄家通吃。

　　不一会儿的功夫，就有一千多人押了这个庄，共计押了二十多万能量点。

　　如果张鈞能完成一次“五连绝世”，观众押一百点可以赚十点，如果张鈞一次“五连绝世”都没有完成，观众押的能量点都归庄家所有。

　　在观众们看来，张鈞完成一次“五连绝世”，应该是件很轻而易举的事情。

　　第二个庄是押张鈞这一场能杀死金轲几次。

　　张鈞能杀死金轲一次，十赔一；杀两次，五赔一；杀三次，三赔一；再往后就没意义了，因为，没有人认为青苔山基地能撑到金轲被杀四次以上。

　　很快也有几百人押了这个庄，共计押了七万多能量点。

　　第三个庄是押上一轮的神奇炮灰金轲，能否在这场比赛中完成一次“五连绝世”。

　　一赔二十，十个能量点起押。

　　观众都认为庄家闲得蛋疼，放这种根本没有可能性的庄出来，肯定不会有人白白给庄家送钱。

　　但没想到还真有人押。

　　一百多个人押了，不过大多只押了十个能量点，最多的一个人押了50个能量点，很显然，他们都只是押着好玩而已。

　　就在开场之前，突然有人一次性在金轲“五连绝世”这一庄上押了10000个能量点！

　　一赔二十，理论上这一庄的赔付上限已经超过二十万能量点了啊！

　　很快就有消息传出来，说这10000个能量点是金轲的师父曾释道押的，有坐在他后排的观众亲眼看到他押的！

　　这个消息顿时传得无比劲爆，一传十、十传百，呼啦一下传遍了整个赛场。

　　曾释道此时很是懊恼。

　　一个一直很低调的老头，这时候突然成了网红。

　　低调的老头表示压力好大。

　　这10000个能量点，其中有8000个是金轲委托他押的，为了表示对徒弟的支持，曾释道一冲动，把装备部用于雕刻符文的2000个能量点也押进去了。

　　押进去之后曾释道就后悔了。

　　这比赛，怎么看金轲都不象是能再次“五连绝世”的样子啊！

　　挪用了公款，以后就要省吃俭用才行了。

　　“这老头也是醉了，为了支持自己的徒弟，连脑子都不要了。”

　　“曾老头有过脑子吗？”

　　“哈哈……没看他现在后悔的表情吗？他就是个又倔又傻的老头，属于知道错了，还要坚持在错误的道路上越走越远那种。”

　　“10000个能量点啊！估计是挪用了装备部的公款，等比赛结束了，这账还不上他可就好看咯！”

　　“10000个能量点，够他们师父做几年苦工才能还得上了。”

　　“扯淡！说不定范文杰脑子一热，把这笔账销了呢？”

　　“你才扯淡！范文杰上次那么宠着那炮灰，是因为觉得能帮他们八进四，这遇到猛龙潭，还八进四个毛啊？等巡回赛一结束，就是各种老账新账一起算的时候了。”

　　“很想看到那小子从18号宿舍被赶出来时的狼狈样子。”

　　“哈哈……还有他被一脚从安保部副主管的位置上被踹下来的惨相。”

　　现场观众各种嘲讽和议论，嘲讽得最多的，反而是青苔山基地的观众，这让猛龙潭基地的观众很有些不理解。

　　不管怎么样，这个神奇炮灰也帮你们十六进八了吧？

　　看台的某个贵宾包厢里，有一个男子看着面前屏幕里自己坐的庄，曾释道下的10000个能量点，嘴角现出了一丝狞笑。

　　如果有认识他的话，会发现这男人是莽河基地的云飞扬。

　　莽河基地已经被淘汰，第16名到第9名的排名赛在下午，云飞扬此时无事可做，特意花能量点在青苔山基地和猛龙潭基地的虚拟赛场里订了个包厢，想看看两次“五连绝世”毁了他一世英名的神奇炮灰，这一轮会有多惨。

　　刚才有人坐庄下注之后，他为了羞辱金轲，以报还先前两次“五连绝世”之辱，特意也坐了个庄，押金轲能在这一场完成一次“五连绝世”。

　　如果不是所有巡回赛的坐庄下注，最高倍数限定在二十倍，他原本准备搞个一赔一百、一赔一千来的，那样更有羞辱效果。

　　让云飞扬没料到的是，居然还真有人下了10000能量点的大额赌注！而且这个人是神奇炮灰的师父！

　　好啊！我云飞扬倒是要看看，你这一场对阵猛龙潭基地，还怎么打出“五连绝世！”，打不出来的话，这10000个能量点可就归我了！

　　……

　　巡回赛很快就开始了。

　　第一项是选择场地，按照巡回赛的惯例，由巡回赛主脑随机选择一张地图。虽然是随机选择，但这些各基地精英团参赛成员早就熟悉了这些地图，而且这些地图也都大同小异，并不会对比赛发挥造成太大的影响。

　　这次随机出来的是野外山林的地图。

　　虽然是野外山林，但和上次的废城地图大同小异，也是整体呈四方形，双方人员出生地点分别在西南和东北两个角落里，由一条长约两公里的宽阔大路连通，沿着地图边缘还有上下两条路可通往对方的基地，构成了俗称的上中下三条进攻或防守的路线。

　　一条浅滩从西北贯穿东南，把阵地分割成了两半。

　　上中下三条路之间，是山林和丘陵，里面有各种野怪出没。

　　巡回赛开始之后，有五分钟的准备时间，双方成员被限制在各自的基地里不能出去。这时候除了己方团队成员商量各种战术之外，就是双方互相嘴炮给对方施加心理压力了。

　　不过这次双方很默契地没有发生任何嘴炮。


第二百七十七章 自知之明

　　毕竟是交手过四次的老对手了，一次是一年前的十六进八和八进四、还有两次是最近两个季度的四进二，而且双方之间的战绩，是四比零。

　　实力差距摆在那里，嘴炮没有意义。

　　国足和泡菜国足球队经常嘴炮，什么时候看到国足和巴西队、阿根廷队、德国队、法国队、意大利队嘴炮过？

　　人贵有自知之明。

　　五分钟后，比赛，正式开始。

　　“猥琐发育，别浪！”范文杰出发前惯例向众人叮嘱了一声。

　　“能不能别说这句？我一听到这句就觉得会输。”李徴吐槽。

　　“我也有这种感觉。”姚承洲附和。

　　“那……你们随便浪。”范文杰苦笑。

　　姚承洲坐镇中路。

　　范文杰镇守上路。

　　李徴打野。

　　金轲跟着冉茂强走下路。

　　全场观众的关注点，也都跟着金轲来到了下路。

　　青苔山的下路，也就是猛龙潭的上路，猛龙潭一方，是由战士赵玉龙镇守。

　　赵玉龙，整个避难所排名第三的战士。技能犀利、变化多端、经验老到。

　　赵玉龙很谨慎地呆在距离己方炮塔不远的地方，放了几个技能狙击青苔山方面的三名炮灰，遇到冉茂强和金轲之后立刻往己方炮塔里面撤。

　　冉茂强身边没有射手，他按照范文杰赛前的战术安排，杀死三个炮灰之后便带着金轲回撤到己方塔下固守。

　　不知道是不是看到冉茂强和金轲打得很保守，猛龙潭基地的战士赵玉龙把防守区域逐渐扩大到了青苔山基地炮塔附近。

　　冉茂强仍然死守不出，就在这时候，刚刚从野区打了减速、增加攻击力BUFF的李徴，悄悄向下路潜了过来，准备围剿赵玉龙。

　　冉茂强心领神会，立刻叫上金轲冲出炮塔，向赵玉龙围杀了过去。

　　赵玉龙向冉茂强丢了个攻击技能，然后立刻向自己的炮塔逃了回去，金轲在赵玉龙身前丢了一团绿雾，因为属性点压制效果很有限，只稍稍阻滞了一下赵玉龙，给赵玉龙挂了个中毒的BUFF，只掉了一点点可以忽略不计的血量。

　　“这攻击力也是醉了！”

　　“挠痒痒吗？”

　　“换了袁强都不至于这点儿伤害吧？”

　　“当炮灰的时候偷袭一把还成，到了正式比赛当主力，就这点儿伤害还是算了吧！”

　　“这场比赛肯定输了。”

　　“难道你认为能赢？”

　　场下的青苔山观众看到金轲第一次出手，纷纷议论了起来。

　　就在这时候，李徴从赵玉龙侧前方的丛林中杀出，一轮猛烈的技能攻击，瞬间打掉了赵玉龙的初始白装护甲和三分之一的血量，减速BUFF也让赵玉龙逃走的速度降了下来。

　　比赛刚开始，所有人都身着白装，护甲值都很低，几乎可以忽略不计。

　　冉茂强也冲上去连着丢了两个攻击技能，和李徴一起合力把赵玉龙的血量打到了半值。

　　金轲也火力全开，“聚魂术”、“致命救赎”、“善恶仲裁”、“死亡突进”、“死亡切割”，把赵玉龙还剩七、八千的血量，打掉了……百余点左右。

　　赵玉龙释放了一个没有太多攻击力的击退技能，把金轲的护甲打爆，同时打断了金轲的连招，然后继续向己方炮塔下逃了回去。

　　“刚才我看到了什么？”

　　“哈哈……神奇炮灰无比威猛地丢了五、六个技能出去，给赵玉龙挠了下痒痒，赵玉龙随手推了他一把，把他护甲打没了。”

　　“他这点儿攻击力和防御值，上场比赛是为了搞笑的吗？”

　　“我怎么觉得还是应该让袁强上，这个神奇炮灰，还是继续担任炮灰会比较好？”

　　赛场看台上各种嘲讽，主要是青苔山方面的观众发出来的。

　　既然是一场必输的比赛，也就没必要白费力气帮自己这边加油助威，看金轲怎么出丑才是他们的主要目的。

　　冉茂强和李徴不想放过拿下一血的机会，继续带着金轲猛追逃跑的赵玉龙。

　　赵玉龙的血量继续下降，降到了三分之一左右。

　　就在这时候，手持一柄薄剑的张鈞突然出现了。

　　张鈞一个位移技能冲了过来，就地释放了一个能量剑阵，把冉茂强、李徴、金轲三人笼罩其中。

　　金轲想要攻击张鈞，却发现根本无法锁定目标，而他的血量，却是在剑阵出现的一瞬间被抽空到只剩个位数。

　　电光火石之间，金轲……一个“死亡突击”逃出了剑阵笼罩的范围，然后发动“死亡阴影”隐身疾速向己方炮塔逃了回去。

　　张鈞追了几步失去了金轲的踪迹，只得掩护着赵玉龙退回了本方炮塔阵地。

　　李徴被打到半血，冉茂强也被打掉了三分之一血量，眼看占不到什么便宜，也都回撤到了本方阵地内。

　　金轲一口气逃回到本方阵地下路第二个炮塔处，这才发动了比赛时才有的传送技能，十五秒后传送回了己方基地，落入泉水中进行治疗，把血量和能量瞬间拉回了满值。

　　虽然传送需要花十五秒的时间，但泉水加血加能量却是瞬间补满，只要回到泉水里一泡，就可以立刻返回战场了。

　　“以我的攻击力，对这些大佬根本构不成任何伤害，但他们随意一击，就可能取了我的小命。”

　　“外面太危险，还是泉水里最安全啊！”金轲发了声感慨，呆在泉水中都不想离开了。

　　那就……不离开好了。

　　金轲索性就地躺了下来。

　　“场上怎么回事？有人在泉水里睡大觉？”

　　“我没看错吧？那位是……神奇炮灰？”

　　“哈哈哈哈……被张鈞的剑阵吓破了胆，刚才张鈞只差那么一点点就可以秒杀他了，真是遗憾啊！”

　　“不对吧？他这样躺在泉水里不出去，张鈞一次也杀不了他，也无法‘五连绝世’，我们押的赌注岂不是都要赔进去了？”

　　“故意的吧？不行！要找他索赔！”

　　“这人也太不要脸了！就算输，也要堂堂正正地输，刚刚交手一次，就躲回泉水躺下睡大觉，任凭几名队友苦苦支撑……”

　　“挂机狗！”

　　场下观众各种骂起来。

　　“金轲，怎么回事？”范文杰向金轲问了一声。


第二百七十八章 全面禁鞭

　　“等打野的给我买了装备之后我再出去吧，不然和送人头没区别，何必白白送给他们金币？”金轲理直气壮地回答了范文杰。

　　“唉……”范文杰叹了口气，金轲说得没错，这种比赛，每猎杀一个人头，对方都可以获得几千到几万不等的虚拟金币用于购买更好的装备，金轲一身白装的情况下，遇到对手全都是被秒杀的命。

　　刚才他能剩个位数的血量逃回泉水，已经是很幸运的了，毕竟比赛刚刚开始，对方的战士赵玉龙和刺客张鈞都还没有发育起来。一旦对方发育起来，见到他确实就是直接秒。

　　上一场让他当炮灰是个错误，这一场让他当主力还是个错误？

　　范文杰不知道自己到底该怎么做了。

　　其他几个人听到范文杰和金轲的对话，也全都很没脾气，想说什么也没什么可说，就当成是四打五吧，反正是个输，四打五输掉，好歹脸上还好看一些。

　　接下来的比赛，金轲还真的就躺在泉水里不动了。

　　场上少了一个人，范文杰四人防守得十分艰难，野区基本上都被猛龙潭基地占据，他们只能在炮塔处退守。

　　很快猛龙潭基地就在经济上取得了绝对优势，装备起来之后，对青苔山基地造成了全面压制，范文杰四人节节败退，上中下九座炮塔已经有六座被摧毁，仅剩高地处的三炮塔维持着最后的防线。

　　“刚才不是说的有了装备之后就出来战的吗？这怎么还躺在那里一动不动？”

　　“别人都打到家门口来了，难道他还想象上次那样捡便宜，来个‘五连绝世’？”

　　“明摆着是认输了，不如趁早投了，这样被压在半场打，还真是窝心。”

　　“前两个季度虽然青苔山基地也输给了猛龙潭基地，但从来没输得这么难看过。”

　　“出了个极品队友也是醉了。”

　　看台上的观众各种议论，青苔山基地的观众对神奇炮灰失望至极。

　　猛龙潭基地那些想观摩神奇炮灰的观众也很是失望，看起来这炮灰上一场也就是靠运气神奇了一把，遇到真正的强队，也只有躺下唱征服的命。

　　比赛进行到二十五分钟的时候，猛龙潭基地向青苔山基地组织了第一次全面进攻。

　　五精英率领十几名炮灰从中路强势杀了过来。

　　范文杰四人率领十几名炮灰死守中路炮塔，力争把比赛拖入到半小时之后，不然太丢人了。

　　装备的差距、实力的差距、人数的差距累积在一起，不多时，射手李徴倒在了张鈞的剑阵之中，然后是法师姚承洲死在了张鈞的剑下。

　　“二连击破！”

　　没有了法师和射手的输出……也没有刺客切后排，范文杰和冉茂强先后被集火，倒在了血量即将被抽干的中路炮塔下。

　　“三连决胜！”

　　“四连超凡！”

　　猛龙潭基地队长张鈞拿下“四连超凡”！

　　可惜，无法“五连绝世”。

　　因为，金轲躺在泉水里，谁也拿他没辙。

　　和上一场对阵莽河基地不一样，这一次，猛龙潭基地在击垮青苔山基地最后一道防线、杀死青苔山基地四精英之后，只有坦克和战士半血，法师、刺客、射手基本上都还有百分之八十以上的血量。

　　猛龙潭基地的五精英分散开，从五个方向各自带领炮灰向青苔山基地的水晶柱杀了过去。

　　“投了吧。”李徴按下了面前的投降按钮。

　　冉茂强也跟着投了。

　　“我还没出手，你们投个毛啊？脑子进水了？”金轲骂了一声，立刻拒绝了投降。

　　“我不投，我支持你。”姚承洲拒绝了投降。

　　“你想怎么样？五杀？”范文杰一脸的苦笑。他感觉着自己现在就象个小丑，全场观众都在看他的笑话。谁让他重用金轲的呢？没想到金轲意志力这么差，被张鈞剑阵吓破了胆，直接躺泉水里不出去了。

　　“你说得不错，下面，就是见证奇迹的时刻！”金轲从泉水中站起了身来。

　　“快看啊！神奇炮灰睡醒了！”

　　“神奇炮灰要大发神威五杀了！”

　　“好期待啊！五连绝世啊！”

　　“今天可以亲眼见证奇迹了！”

　　“少年，维护世界和平、拯救地球的任务就交给你了！”

　　“千万别‘四连超凡’啊！要玩就玩‘五连绝世’！”

　　看台上青苔山基地和莽河基地的观众们看到金轲从泉水中起身，全都无比兴奋起来，他们刚才说的那些话，当然全都是反讽。

　　猛龙潭基地可不是莽河基地，一看他们就是有备而来，就算攻到水晶柱旁边，也和炮灰分散站开在水晶柱旁的不同区域里，不紧不慢地让一众炮灰和射手、法师远距离攻击着水晶柱。

　　摆好阵型之后，张鈞向青苔山基地的泉水逼近了过去。

　　虽然张鈞拥有杀入对方泉水，在对方泉水里布下剑阵然后全身而退的能力，但这样做毫无意义，巡回赛的泉水都是瞬间补满血量和能量，站在泉水里的成员相当于拥有无敌属性。

　　但张鈞仍然来到了泉水边，看着泉水里的金轲。

　　他的目的很简单，不让金轲离开泉水，不让金轲有释放爆竹技能的机会。

　　就算不会被爆竹技能炸死，“砰砰砰砰”炸得灰头土脸的，也感觉很掉面子啊！所以，他们全场压制，就是为了告诉金轲，赛场里已全面禁鞭，你休想再有燃放爆竹的机会。

　　“你什么时候出手？”范文杰向金轲问了一声，刚才金轲从泉水中站起了身来，但是张鈞过来了，守在泉水边，看起来金轲出不去了，放爆竹都没了机会。

　　冉茂强和李徴刚才被骂脑子进水，心里很不爽，此时一脸怒意地瞪着泉水里的金轲。

　　金轲仍然一脸悠闲自在的神情，一动也不动，任由猛龙潭基地把水晶柱打到了半血。

　　“你们说，先杀哪一个？”金轲看着范文杰四人的复活时间快到了，这才开口向他们问了一声。

　　范文杰苦笑，脾气一向很温和的他，此时有撕烂了金轲那张嘴巴的冲动。

　　母牛全都被吓跑了，就是因为害怕你这种吹牛逼的。


第二百七十九章 哈都根

　　“先杀射手，他对水晶柱造成的威胁最大。”姚承洲却是一本正经地回答了金轲。

　　“好吧，先杀射手。”

　　金轲双手在身前快速舞动着，这画面很象八十年代的武侠片，一看就是准备放大招的架式。

　　与此同时，他口中还念念有辞。

　　张鈞站在泉水边，抱着薄剑饶有兴趣地看着金轲跳大神，这种时候，他不相信金轲还能逆转整个赛场的局面。

　　但是，当他发现金轲身边凭空出现了十几个能量符文之后，心里突然感觉着有些不妙。

　　一切已经晚了。

　　十八个符文在两秒半的时间里被凝聚了出来，用了半秒钟排列成球形阵列之后，幻化成了一团比篮球略大的炽烈火球。

　　“哈都根！”

　　金轲大喝一声，双手把面前的火球猛然向猛龙潭基地的射手吴启恒推送了过去。

　　猛龙潭基地的射手吴启恒感觉着情况不对，连忙就地一个横向位移技能想躲开这个不知道从哪里冒出来的火球。但让他没想到的是，这火球居然带锁定追踪功能，他在横向位移技能之后，火球也在空中变向径直砸向了他的身体！

　　“砰！”地一声闷响，射手吴启恒头顶爆出了一个五万点的伤害，直接挂回了基地！

　　被杀死的头像显示是猛龙潭基地的射手吴启恒，杀人的一方，显示的头像是金轲！

　　“我草！什么玩意儿？五万多伤害？”

　　吴启恒一脸的懵逼。

　　范文杰、冉茂强、李徴也是一脸的懵逼。

　　姚承洲发现其他三个人一起看着他，连忙摇了摇头，表示这一切与他无关。

　　“刚才发生了什么？”

　　现场大部分观众下意识地站起了身体，向虚拟赛场中很仔细地看了过去。

　　“射手怎么挂了？”

　　猛龙潭基地队长张鈞、战士赵玉龙、法师陈路、坦克叶彪也全都一脸的懵逼。

　　世界太奇妙，脑子不够用了啊！

　　“哈都根！”

　　三秒后，金轲手中又一枚火球飞了出去，这次同样爆出了五万点的伤害，直接挂回基地的是猛龙潭基地的法师陈路。

　　“二连击破！”

　　赛场上空升腾起了一团烟火。

　　被杀死的头像显示是猛龙潭基地的法师陈路，杀人的一方，显示的头像是金轲！

　　“我草！”法师陈路大骂了一声。

　　“哈都根！”

　　六秒后，猛龙潭基地一脸懵逼的战士赵玉龙也挂回了基地。

　　“三连决胜！”

　　被杀死的头像显示是猛龙潭基地的战士赵玉龙，杀人的一方，显示的头像是金轲！

　　“哈都根！”

　　九秒后，发现情况不对即将逃下高地的猛龙潭基地的坦克叶彪，也跟着他的三位队友一起挂回了基地。

　　金轲的火球术最远攻击距离一百八十米，正好笼罩住了青苔山基地所在的高地。

　　“四连超凡！”

　　被杀死的头像显示是猛龙潭基地的坦克叶彪，杀人的一方，显示的头像是金轲！

　　“老子一定是活见鬼了！”

　　为了不给金轲“五连绝世”的机会，猛龙潭基地的刚刚醒悟过来的队长张鈞连忙把所有位移技能全部连着释放了出来，趁着金轲杀死其他队友的机会，逃下高地、向本方基地拼命逃窜了过去，还真的让他逃出了金轲火球术攻击的范围。

　　“哈都……”

　　金轲又凝聚出了十八枚符文，发现刺客张鈞逃出火球术攻击范围之后，他连忙“死亡阴影”进入隐身状态，速度提升百分之五十，猛冲几步之后一团绿雾扔了出去，一个“死亡突进”出现在了一名正在疯狂攻击青苔山基地水晶柱的猛龙潭基地炮灰身后，然后又是一次“死亡突进”，瞬间十几米的距离，趁着火球还没有消散，把猛龙潭基地的刺客兼队长张鈞重新拉入了火球术的攻击范围。

　　“哈都根！”

　　又是一个五万点的伤害爆出！

　　“草草草草草！”

　　张鈞已经逃下了高地，原本以为自己安全了，没曾想火球还是追了过来，大骂了几声之后，还是没有能躲掉火球的攻击。

　　“砰！”

　　火球爆开。

　　“五连绝世！”

　　被杀死的头像显示是猛龙潭基地的刺客张鈞，杀人的一方，显示的头像是金轲！

　　范文杰刚才一脸的懵逼，现在是一脸的震惊。

　　冉茂强和李徴最开始一脸的愤怒，刚才一脸的懵逼，现在是一脸的震惊加惭愧。

　　姚承洲嘴巴大张着，能塞进一整个鸡蛋进去，回过神来之后大笑了起来。

　　猛龙潭基地五精英全体挂回基地，每个人都是一脸的懵逼，你看着我、我看着你，谁都说不出话来。

　　特喵的已经逐帧分析过神奇炮灰的所有技能了，怎么就没发现他还会火球术？

　　一次五万点的伤害，还能不能好好玩耍了？

　　这位新人根本不是什么天才型武者，他就是个BUG啊！

　　全场所有观众都惊呆了。

　　“神奇炮灰又‘五连绝世’了？”

　　“这火球是怎么回事？”

　　“开了眼了！一次五万点伤害，就算绿原避难所的沈老大过来，也是一招秒啊！”

　　“无敌了！”

　　“五万点伤害，三秒一个，这比赛没法看下去了。”

　　“他是怎么做到的？”

　　“哇哈哈哈哈哈……我押了10个能量点，这下变成200个了！”

　　“唉……我也押了10个，早知道多押一些了！”

　　“对了，那谁不是押了10000个能量点吗？”

　　“是他师父曾老头。”

　　“我靠！这下赚了20万个能量点啊！曾老头发大财了！”

　　“庄家肯定要哭死了！”

　　看台上各种懵逼、震惊、感叹。

　　“我赢了！我赢了！我赢了20万个能量点！”曾释道此时正在看台上激动得大喊大叫。金轲给了他8000个能量点让他代押的时候，他觉得金轲有些胡闹，但为了支持金轲，自己又挪用了2000个能量点一起押了进去。

　　原本以为会赔进去的，没曾想，他的2000个能量点变成了40000个！金轲的8000个能量点变成了16万个！

　　看台某个豪华包厢里，云飞扬的脸色变得无比难看，原本他开这个庄，是为了羞辱金轲的，顺便赚几个小钱。

　　没曾想，金轲居然又一次“五连绝世”了！

　　“哈都根”是什么鬼？


第二百八十章 怎么打

　　站在泉水里发技能？

　　法师和射手类的攻击技能，最远的极限射程不是只有50米吗？这火球的射程特么的都快200米了吧？

　　云飞扬万万没想到，他设下的这个赌局，最终没有能羞辱金轲，反而让他损失了20多万个能量点！

　　真是偷鸡不成蚀把米啊！

　　“这是什么招数？怎么有威力这么大、攻击距离这么远的火球？这也太BUG了吧？”

　　“有这种BUG级的技能，我们还怎么玩？就算取得再大的优势，攻上他们的高地，就只是给他送‘五连绝世’！”

　　“上一场也没见着他用这火球术啊！”

　　“上一场他是炮灰，回不去泉水，用不出火球术。”

　　“这个神奇炮灰也太神奇了吧？”

　　“他干嘛一直躲在泉水里，不出来整五杀？”

　　“我估摸着这火球术耗能特别大，分阶段蓄能，他不在泉水里发不出来。”

　　猛龙潭基地队的五精英挂回基地之后，等待复活期间各种议论和分析。

　　就在猛龙潭基地队的五精英被金轲五发火球送回基地的同时，青苔山基地这边的范文杰、冉茂强、姚承洲、李徴也已经从基地里复活了过来。

　　复活过来之后，他们立刻带着一众青苔山的炮灰向猛龙潭基地杀奔了过去。

　　猛龙潭基地五精英只能眼睁睁地看着青苔山基地的四精英连推中路三座炮塔，杀上了他们基地所在的高地，然后开始疯狂攻击他们的水晶柱。

　　可惜的是，青苔山基地四精英此时的装备很差，攻击炮塔消耗了不少时间，攻击水晶柱伤害也很有限。在猛龙潭基地水晶柱被打掉五分之一血量的时候，猛龙潭基地的五精英就已经先后复活。

　　“撤退！”

　　金轲呆在己方泉水里，看着队友的共享视野临时客串了指挥的角色。

　　青苔山基地四精英也看出了这次攻击不可能推掉猛龙潭基地的水晶柱，听到金轲的“撤退”指令，很听话地退出了高地。

　　“太遗憾了，没能推掉水晶柱。”范文杰很有些惭愧的语气。

　　五杀之后，是处于弱势的一方最好的反击机会，有时候全场可能就这一次反击机会，但是他们没抓住。如果先前能打得更好一些的话，说不定这次就有机会赢下比赛了。

　　“范老大，想赢下这场比赛吗？”金轲向范文杰问了一声。

　　“想。”范文杰本来已经放弃希望了，金轲很神奇的“五连绝世”让他内心重新燃起了对胜利的渴望。

　　“那就从现在开始，不要质疑我的任何决定，完全听从我的指挥，我会让大家赢下这场比赛。”金轲向范文杰提了出来。

　　“好。”范文杰一口答应了下来。只要能赢，他什么要求都可以答应。

　　“其他人呢？”金轲向另外三人问了一声。

　　“我没问题。”姚承洲回答了金轲。

　　“一切行动听指挥。”冉茂强和李徴也回答了金轲。

　　金轲的又一次五杀，让他们不得不服。

　　“现在的战术就是……你们四个不用进攻、防守什么的了，聚在一起打野或者带兵线。记住，任何时候都团在一起，遇到他们就强行刚上去。能打到人头就打，打不到全部挂了也不要紧，有我在这里守高地，没有人能上得来。”金轲发出了指令。

　　“好！”范文杰等人信心抖擞，按照金轲的指令打野去了。

　　……

　　“队长，怎么打？”

　　猛龙潭基地的五精英杀退了青苔山基地围攻他们水晶柱的一众炮灰之后，一脸迷茫的神情看向了青苔山基地方向。

　　他们现在不管做什么似乎都没有了意义，火球术高达五万的伤害、覆盖整个青苔山高地的攻击距离，他们只要敢上去，就是上去一个被秒一个的后果。

　　而且这火球是爆炸性伤害，和炮灰一起攻上去，一死一大片。

　　金轲躺在泉水里不出来，他们拿他一点办法都没有。

　　这岂不是成了一场怎么都无法取胜的比赛了？

　　“那小子的火球术虽然厉害，但也有弱点，我刚才近距离观察过了，他修炼的是一种需要凝聚能量符文才能施展的法术，对能量的消耗特别大。他一旦离开泉水，那些符文和火球可能就会自动消散，所以他只能躲在泉水里搓火球，并不能在高地下面的团战中使用火球。所以，我们只要不上高地，不靠近他们的高地塔线，就不会有问题。”队长张鈞分析了起来。

　　“我们不上高地、不靠近他们的高地塔线，也没办法赢下比赛啊！”法师陈路提出了质疑。

　　“我们赢不了，他们也赢不了，大不了一直耗下去，打上一天一夜还不结束的话，赛事组委会也受不了，自然会出面干涉对这场比赛胜负进行判定。我不信赛事组委会会判他们赢！所以，无论如何我们都不能放弃！所有人继续打野、带线，提升实力，不然他们装备上来了，发育起来了，我们守平局就难了！”队长张鈞铁青着脸做出了决定。

　　猛龙潭基地五精英士气很是低落，但还是听从他们队长的决定，分散开打野的打野、带线的带线去了。

　　青苔山基地的四精英完全没有了后顾之忧，炮塔、兵线什么的全都不管了，清理完己方的野区之后，就杀奔对方的野区而去。

　　只要遇到猛龙潭基地的成员，不管是落单的或是团在一起的，立刻一拥而上，不顾死活地来一场硬刚。

　　有时候还会在金轲的指挥下不管不顾对方的攻击，强行推对方的炮塔，挂掉一次就再来一次，以血换血用血量活活堆掉对方的炮塔。

　　一时之间，场上形势变得无比混乱，猛龙潭基地被青苔山基地这种无赖式的打法打得一点脾气也没有，在青苔山基地连续拿了三个落单的人头，推掉猛龙潭基地两座炮塔之后，猛龙潭基地五精英不得不集结在了一起，一次一次团战和青苔山基地硬刚。

　　完全不担心基地会出事之后，青苔山四精英心态完全放松下来，水平也开始超常发挥，前期因为不停地被骚扰，落后的装备慢慢一件一件补了起来。


第二百八十一章 无聊透顶

　　猛龙潭基地的五精英因为金轲BUG级的火球术，感觉胜利无望，只能拖延比赛时间，心态完全失衡，一旦出现失误就互相抱怨，情绪也越来越差，这导致他们的发挥也越来越差。

　　好在拥有人数上的优势，猛龙潭基地队长张鈞在几次强调纪律、鼓励士气之后，猛龙潭基地五精英又重新振作了起来，五人分成了两队，队长张鈞独自一队，其他四精英一队，在遭遇青苔山四精英之后，就不至于那么被动了。

　　猛龙潭基地五精英也因为人数的优势，在打野、清兵线的效率上明显高出青苔山基地一筹，装备始终领先于青苔山基地方面。

　　但是，很快他们的领先优势就要消失了。

　　巡回赛的虚拟装备到了全套橙装之后，就没有更好的装备可以替换的了，因为金轲的火球术，他们始终攻不上高台的话，青苔山方面靠着无赖式战术硬耗，迟早也会所有人换上全套的橙装，把猛龙潭基地这边一直领先的装备优势赶回来。

　　到了后期之后，猛龙潭基地反而失去了经济和装备上的优势，和青苔山基地又站在了同一个水平线上。

　　这就是金轲的阳谋，猛龙潭基地的人全都能看出来，却是对此无可奈何。

　　越到后期复活要求的时间就越长，猛龙潭基地方面就越发不敢攻上青苔山基地的高地，一旦攻上去被金轲的火球给灭了，青苔山基地方面来一波反推，他们这场比赛就输定了。

　　又是一个半小时的时间过去了，比赛已经持续了两个小时。

　　双方精英团成员全部换穿上了橙装，猛龙潭基地方面先前积累的经济优势、装备优势已经不复存在。

　　场上的猎杀人头数，是63比17。

　　63是猛龙潭基地方面猎杀的人头数，17是青苔山基地言面猎杀的人头数。

　　从人头数来看，猛龙潭基地仍然占据了绝对的优势。

　　当然，这也是有原因的。

　　青苔山基地四精英各种偷袭骚扰，甚至不惜挂掉强行打塔，把猛龙潭基地方面的炮塔也全部打光了。

　　青苔山基地的四精英在这过程中，四人一起挂回基地的次数都有十余次。他们用人头，换掉了猛龙潭基地所有的炮塔，这样以来，只要猛龙潭基地五精英再集体挂掉一次，水晶柱肯定不保。

　　青苔山基地四精英拿命换炮塔的时候一点儿也不担心，因为，就算他们四人全部挂掉了，只要金轲还躺在泉水里，猛龙潭基地方面就不敢染指青苔山基地的高地，甚于连高地下面百余米的地方都不敢涉足。

　　猛龙潭基地的炮灰杀上高地也没用。

　　金轲一个火球过去，就有一堆炮灰被炸上天，他们根本无法靠近青苔山基地的水晶柱。躺在泉水里的金轲，火球完全不要钱，可以没命地搓。

　　随着比赛时间的延长，双方的炮灰人数越来越多，炮灰出发的频率越来越密集，青苔山基地所有属性在120到140的炮灰全部耗尽之后，按比赛规则先前上过场的炮灰又重新开始了第二轮上场的循环。

　　当然了，每个循环里，每名炮灰只能出场一次。

　　“队长，一直这么打下去吗？好象没有尽头啊！”冉茂强向范文杰问了一声。

　　“金主管？他们的炮塔已经全部推掉了，是不是可以尝试攻上高地了？”范文杰很谦虚地向金轲求教起来。

　　“不用急着攻上高地，你们四个找机会和他们五个正面团战，想办法利用地形、利用他们阵形不好的时候取得优势，一百次输掉九十九次都没关系，只要有一次赢得了优势，就可以攻上他们的高地直推水晶柱了。”金轲想了想回答了范文杰。

　　“好吧。”范文杰听金轲这么说，觉得也没什么新奇的，但暂时他也没有什么更好的主意，所以还是按照金轲的战术来吧。

　　青苔山其他三精英也对金轲的这个战术心存怀疑，实力差了一截，人数还少一个。他们觉得和猛龙潭五精英就算正面团战一百次，恐怕都难很有一次取得优势。

　　猛龙潭基地五精英此时的心态已经调整了过来，他们不想就这么输掉比赛，而且他们五人之间的配合相当默契，经验也十分丰富，发现青苔山基地的四精英一次一次向他们高地冲击，找机会和他们团战之后，他们也都聚集在一起，严阵以待，不给青苔山基地四精英以任何可乘之机。

　　又是漫长的两个小时过去了。

　　看台上的观众全都昏昏欲睡，自打巡回赛开赛以来，还从来没看到过这么“精彩”的比赛。

　　猛龙潭基地很多观众都向避难所赛事组委会或高层提交了请愿信，要求对这场无聊透顶的比赛进行判决，以免耽误所有人的时间。

　　不过可想而知，这种判决不会来得太快。赛事组委会肯定要征求比赛双方的意见，然后开会讨论综合权衡之后才会做出决议。

　　这两个小时时间里，场上倒是一直没闲着，青苔山基地四精英和猛龙潭基地的五精英一共发生了二十一次团战，每次都以青苔山基地四精英挂掉为结局。

　　而猛龙潭基地的五精英因为人数优势，一般情况下都只挂掉一、两个，最多的一次挂掉了三个，但也全歼了青苔山基地四精英，所以也一直有惊无险。

　　“你们有完没完啊？这样子下去有意思吗？我们已经递交申请到赛事组委会要求场外判决，你们也同意了吧，我们好做些别的更有意义的事情。”猛龙潭基地的队长张鈞向青苔山基地方向打起商量来。

　　“觉得没意思，你们可以投啊！我们按规则正常比赛，为什么要劳烦赛事组委会介入？”青苔山基地的队长范文杰回了张鈞几句。

　　“凭什么我们投？你们如果不是靠着那个火球BUG，早就输给我们了！回头我们会向赛事组委会投诉。”猛龙潭基地的队长张鈞很生气的语气。

　　“尽管去投诉，不过这场比赛，我们会一直打下去，直到你们投降认输，绝不会同意赛事组委会的场外判决。”范文杰回复了张鈞。


第二百八十二章 中计了！

　　“范文杰，你这么做，就有些不知廉耻了！我们双方实力对比究竟怎么样，你心里就没有个逼数吗？”张鈞很生气。

　　“我们双方实力对比？哦，我记得我们有一次五杀，你们一次也没有。不知道是谁心里没有逼数。”范文杰回答了张鈞。

　　双方一边嘴炮，一边开始了又一次的团战。

　　这次团战，发生在某处野区。

　　这也是金轲有意让范文杰选定的位置，虽然范文杰不明白金轲为什么这么安排，但既然一直都是金轲在安排战术，那就执行到底吧，反正他们也不认为能赢下这次的比赛。

　　因为前面几十次团战，猛龙潭基地方面已经形成了思维定式，并不认为这次的团战和其他几十次有什么不同，至于地点……双方除了青苔山基地的高地以及高地下面一两百米的距离，几乎所有的地方都发生过团战，所以也不会对这次团战的地点多想什么。

　　猛龙潭方面甚至都有了对方只有四名队员的错觉，完全把泉水里躺着的金轲给忘了，他们也是一直按照五打四的局面来安排战术，这一次也不例外。

　　但是，这一次不一样。

　　看台上的观众第一时间发出了惊呼，但他们的各种反应、惊呼声，场上比赛的人是听不到的。

　　范文杰等人也发现了这一次不一样。

　　因为，金轲从泉水里出来了。

　　在他的精心安排下，范文杰等人在这次团战之前，帮他清理了一条道路出来，让他可以避开了猛龙潭基地所有炮灰的能见视野，悄悄潜伏在了团战区域附近。

　　“待会儿团战开始之后，我会引诱张鈞前来攻击我，你们佯装团战，一旦他过来攻击我，你们立刻回身包围他，各种技能不要停，一举把他做掉。”

　　金轲利用己方频道安排着下一步的战术。他虽然从泉水里出来了，但并没有参与战斗，而是躲在五十米外的丛林之中。

　　距离双方团战战场三十米的地方，一处石墙林立的古建筑附近出现了一队野怪。

　　双方的精英团，也在这个时候正面撞在了一起，和前面几十次会战一样，开始了一场混战。

　　混战开始之后，金轲悄无声息地出现在了团战战场三十米外，那队野怪活动的区域里。

　　一团绿雾突然笼罩住了整个团战战场。

　　当然是金轲“聚魂术”之后的“致命救赎！”

　　金轲并没有进入团战现场，他就在这队野怪身后窜来窜去，“死亡突击”之后接普通攻击，命中能量节点后所有技能刷新，又一团绿雾罩向了整个团战战场。

　　虽然金轲十围很低，属性压制的缘故，“致命救赎”对猛龙潭基地五精英造成的减速、致盲效果很弱，对己方四精英的治疗效果也很一般。

　　但是，在一队野怪间飞速穿梭的金轲，可以不停地向团战战场中扔“致命救赎！”甚至偶尔接近之后还有机会扔一记“善恶仲裁！”

　　同样因为属性压制的缘故，金轲对野怪造成的伤害也很有限，虽然他不停地“死亡突进”，一时半会儿却是杀不死这些野怪，他只是把这些野怪当成了刷新技能冷却时间的工具而已。

　　已经习惯五打四、连续二十多次五打四的猛龙潭基地五精英，被突然降临的绿雾遮蔽了视野，行动也受到了些许的影响，虽然效果很弱，致盲也就是0.2秒到0.3秒的时间就被他们强大的十围克服了，但经受不住金轲每隔0.5秒就扔一团绿雾过来。

　　严重干扰了他们的战斗节奏，影响到他们的心情。

　　毒药印记叠加到六层以后，毒药的效果也逐渐显现了出来，靠着次数和时间累积，也消耗掉了他们一定的血量。

　　相反，青苔山基地的四精英却是在绿雾中如鱼得水，虽然享受到的治疗效果很有限，但治疗印记叠加到六层以后，绿雾中的治疗效果也逐渐有了一定的效果。

　　再加上猛龙潭基地的五精英眼前时不时被绿雾致盲一下，猝不及防的他们一时之间阵脚大乱。

　　发现这一切的始作俑者金轲就在附近之后，按固有战术原本应该切后排的张鈞感觉着这是一个取胜的最好时机！可想而知，一旦青苔山基地失去了金轲，没有了那恐怖的火球对高地进行防守，他们就有机会一举杀上高地，打爆青苔山基地的水晶柱了！

　　张鈞放弃了原本的战术，连续三个位移向三十米外的金轲疾速冲了过去，试图用剑阵和其他高杀伤技能一举杀死金轲！

　　范文杰等人不得不佩服金轲料事如神，在张鈞向金轲奔杀过去的时候，范文杰、冉茂强立刻各自释放了一个击退技能阻滞了猛龙潭基地另外四精英一下，然后便扭头向张鈞围杀了过去。

　　张鈞三个位移技能冲到金轲身边、剑阵向金轲笼罩下去的时候，金轲却是突然一个位移技能消失在了石墙的另一边。

　　张鈞皱起眉头正思考着该往哪个方向追的时候，范文杰、冉茂强、姚承洲、李徴四人却是迅速向他围杀了过来。

　　三个位移技能全都处于冷却期的张鈞，这时候才发现金轲选择的这个地方，居然是个死角！几道高大厚实的石墙拦在他身后，范文杰、冉茂强、姚承洲、李徴四人围拢过来之后，就象一个大袋子收了口一般，他根本无路可逃！

　　“我草！中计了！”张鈞大骂了一声，心中无比懊悔。他现在才明白，金轲先前呆在这个地方不停地扔毒雾，其实并不是想要干扰他们的团战，目的只有一个，把他的位移技能耗掉，然后困在这个死角里！

　　失去了机动性，姚承洲一个冰冻技能过来，没有了位移技能的张鈞躲避不及被冻了个正着。

　　张鈞连忙一记驱散技能驱散了姚承洲的冰冻效果，但李徴立刻一记能量炮，又把张鈞打到眩晕，范文杰、冉茂强也已经冲到了近前，各种控制技能、攻击技有一起丢出来，在四人的围攻之下，张鈞的血量迅速被抽干，挂回了基地。


第二百八十三章 沉默的大多数

　　猛龙潭基地另外四精英追过来想要救下张鈞，却是已经来不及了。

　　范文杰四人在金轲的计谋下成功斩杀张鈞之后，立刻回身迎向了猛龙潭基地杀过来的四精英。

　　没有了张鈞切后排，在前面几十次团战中无比被动的范文杰四人，突然感觉着无比轻松，就象一个人长期身上绑着铅块跑步，突然有一天取掉了这些铅块，然后疾步如飞了一样，他们的战斗力在一瞬间被激发了出来。

　　相反前面几十次团战都依靠着张鈞切后排取得优势的猛龙潭基地四精英，此时失去了张鈞的协助，战斗压力陡然提升，一时间非常的不适应。

　　这一切，当然也都是金轲的安排。

　　前面长达几个小时的团战，看似毫无意义的团战，目的只有一个，让猛龙潭基地众人放松警惕。

　　这边团战正酣，那边从张鈞的剑阵之下逃走的金轲，此时却是出现在了猛龙潭基地水晶柱上方炮塔的射程外，有全身橙装的优势，猛龙潭基地的炮灰出来一队被他杀一队，青苔山基地的几路炮灰则是毫无阻挡地杀上了高地，直奔猛龙潭基地的水晶柱而去。

　　挂回基地的张鈞见势不妙，连忙发布指令让余下成员立刻回防基地。范文杰四精英却是趁势掩杀，一举干掉了猛龙潭基地拉在后面跑不快的法师，然后向猛龙潭基地的高地杀了过去。

　　猛龙潭基地三精英狼狈逃回高地之后，金轲早已提前撤离，从他们的视野中消失了踪影。

　　猛龙潭基地三精英冲回基地水晶柱旁，全力攻击清理着青苔山基地围攻水晶柱的炮灰。

　　青苔山基地的四精英穷追不舍，跟在猛龙潭基地三精英身后杀上了高地，继续集火攻击猛龙潭基地三精英。

　　“全力输出！以血换血！”金轲再度向范文杰等人发出了指令。

　　范文杰四人看到了胜利的希望，这时候当然是不惜一切代价全力猛攻猛龙潭基地的三精英，双方刺刀见红，护甲值很快被抽空，血量也都快速下降着。

　　猛龙潭三精英一边拼死抵抗一边后退。

　　冉茂强率先倒下了，范文杰也被打到残血。

　　猛龙潭基地的三精英无比顽强，两个残血、一个半血硬生生顶住了青苔山基地四精英这一轮无比猛烈的攻击。

　　不得不说，猛龙潭基地精英团五人实力非常强大，远不是莽河基地的精英团五人能比的。范文杰等人拼尽全力，仍然没有能速战速决干掉他们。

　　就在这时候，猛龙潭基地十八名炮灰从基地中走出。

　　金轲也恰好在这时候再度现身在三十米外的地方。

　　猛龙潭队长张鈞立刻指挥猛龙潭基地三精英撤退，全体疾速退回了泉水中瞬间把血量能量补满。

　　金轲也高速冲了过来，可惜十五道死亡印记已经无法炸到三精英了。

　　三精英补满血量和能量之后立刻杀了回来，一个个无比骁勇，先放倒范文杰，然后集火杀死姚承洲和李徴，金轲见势不妙，提前逃回了本方泉水之中。

　　功亏一篑！

　　“金主管的计谋、战术、指挥、应变都没有任何问题，关键是我们的实力太差了，再一次错失了取胜的良机。”范文杰语气里颇有些惭愧。

　　其他三精英也沉默不语。

　　如果他们的实力能再强大一些，在斩杀了张鈞之后，是有很大机会推掉对方水晶柱的。可惜，这次机会错过之后，再想让张鈞上当，恐怕就没那么容易了。

　　“太可惜了！”

　　“唉……都打到这一步了，居然还是没推掉。”

　　“后面更难打了。”

　　看台上数千青苔山基地的观众，虽然有些人对金轲不爽，但当本方赛队局面领先时，集体荣誉感还是上来了。刚才一直神经紧绷着想要看到猛龙潭基地水晶柱被打爆的一幕，结果功亏一篑，着实让人扼腕叹息。

　　“神奇炮灰五连绝世又如何？还是赢不了比赛，这下傻了吧？”

　　“就是！小人得志，终究成不了大气候！”

　　“人品有问题，上天都不帮他！”

　　一小撮对金轲特别不爽的人又开始对金轲各种攻击。

　　“你们有完没完啊？还要不要脸啊？人家拼死拼活在场上为基地争取荣誉，你们就知道在这里喷粪！”

　　“我看是你们这群人人品有问题！”

　　“一群傻逼！红眼病！”

　　“基地的蛀虫！”

　　“范主管比赛结束之后，真的该整治整治这些人了！满口胡言、满嘴喷粪！”

　　“别指望范主管了，他什么事就知道和稀泥。”

　　恶意攻击金轲的那些人，这次却是受到了周围其他青苔山观众的围攻。

　　比赛刚开始的时候，攻击嘲讽辱骂金轲的这些人似乎占据了话语权，就算有人想支持金轲，也被他们看似所谓的大多数、主流观点压制住不敢开口。

　　但现在金轲已经完成了“五连绝世”，还利用巧妙的计谋战术差点儿有机会打到对方团灭赢下这场比赛，这帮人还这么侮辱金轲，就让沉默的真正大多数无法再淡定了。

　　很多时候，真正支持正义和良知的大多数人，都是沉默着的，很少主动发表观点。那些满嘴喷粪的虽然是少数派，但他们往往是跳得最凶的，就这么极少数的几个垃圾，就能把整个风气带坏，把不好的节奏带起来。

　　也就是在范文杰很宽松的管理下，才能造成这种不好的氛围。

　　好在，大部分人还是有良知的。

　　“太可惜了，没有抓住机会。”李徴一脸遗憾的表情。

　　“这样都攻不下来，看起来我们确实很难赢下这场比赛了。”冉茂强有些灰心。

　　“就算装备一样，实力还是差了对方一大截。”姚承洲开了口。

　　“金主管，接下来怎么打？”范文杰显然已经放弃指挥权了，一切听凭金轲调遣。

　　“都这样了，他还能有什么办法？金主管已经很尽力了，你就别难为他了。”冉茂强经过刚才一役，对金轲的看法大为改观。

　　“也是，赢不下来都是我们实力不行，不管这场比赛结果如何，金主管仍然是头功。”范文杰很是惭愧的语气。

　　“谁说我们赢不了这场比赛？”

　　躺在泉水里的金轲开了口。


第二百八十四章 线路图

　　“我们怎么赢？”范文杰听金轲这么一说，不由得来了精神。

　　其他人也一起看向了金轲的方向，如果说，在现在这种情况下，这世上还有谁能创造奇迹帮他们打败猛龙潭的话，也只有金轲了。

　　“听我指挥就对了，任何时候都不要质疑我的决定。”金轲提出了他的条件。

　　“那是当然！你说我们下一步该做什么？你怎么说我们就怎么做。”范文杰代表其他三人承诺了金轲。

　　比赛打到这个份上，如果还不能赢下猛龙潭，就太让人不甘心了。

　　“待会儿复活之后，继续团在一起对他们进行骚扰，但注意尽量让团战战场靠近我们自己这边的高地。一开始不要太明显，慢慢引诱，让他们在一次一次团战中逐渐丧失警惕。”

　　“另外，通知所有的炮灰，让他们面对猛龙潭那边炮灰的时候，不要迎战，一部分径直向前冲，另一部分回头往己方阵地跑，一部分往野区跑，拉扯对方炮灰的战线，尽可能把我们这边阵地的地图视野点亮。”金轲说出了他的战术。

　　“好的。”范文杰虽然不知道金轲的这个战术究竟是什么意思，但还是决定无条件执行。

　　……

　　猛龙潭基地。

　　“队长，接下来怎么打？”战士赵玉龙向刺客张鈞问了一声。

　　“和先前一样，继续耗！耗上几天几夜等赛事组委会干涉！大家聚在一起不要分开，就算遇到那小子潜过来也不要分开。那小子太奸滑了！我们一不小心就会着了他的道。”张鈞对刚才的一幕心有余悸。

　　“刚才一幕确实太险了！”其他人也是心有余悸。

　　“通过上一次团战，我们倒是也可以确定一件事了，他的火球术确实无法离开高地，只要我们不上高地、不靠近高地太近，也不要分散开，就没有什么好担心的。”张鈞又补充了几句，鼓励了一下士气。

　　接下来，双方又开始了无休止的拉锯战。

　　双方团战发生的地点有时候在靠近猛龙潭基地那边的阵地里，有时候在中线，有时候在青苔山基地这边的阵地里。

　　猛龙潭的五精英上次中了金轲的计，折损了张鈞，差点儿导致输掉比赛，这次他们吸取了上次的教训，一直团在一起。因为人数上的优势、实力上的优势，每次团战都以猛龙潭基地胜利而告终。

　　但猛龙潭基地并不敢攻上青苔山基地的高地，只要他们敢上高地，面临着的就是金轲伤害高达五万的火球的秒杀。

　　一旦在火球上损失一、两名成员，接下来的团战中输给青苔山基地的话，青苔山基地精英团成员杀上猛龙潭基地的高地之后，全体橙装高伤害输出，并不需要太长时间就可以打爆他们的水晶柱了。

　　青苔山基地的炮灰们在范文杰的吩咐下，没有跟着光斑行进，而是在己方高地及高地下方的阵地里到处“乱窜”，虽然观众和对手看着他们是在“乱窜”，但他们的路线其实是有一定规律的，他们靠着20秒自动扣光血量之前，把整个青苔山基地高地上下很大一片阵地的地图在友军视野中完全点亮了起来。

　　就在这时候，青苔山基地和猛龙潭基地的又一次团战开始了。

　　这一次的团战，发生在青苔山基地的野区，中路一塔和二塔中间点附近。

　　“就是这时候了！”

　　看着面前友军炮灰和对方炮灰四处乱窜、无比复杂的地图，金轲脑子里自动出现了一幅线路图。

　　上次外挂在新兵训练中心给金轲展示了高超的地图计算能力之后，金轲也刻意对这方面加强了训练，终于有用到的时候了。

　　当然了，如果想成功，还需要一定的运气。

　　但是，失败的后果，也就是赢不了，暴露了自己的战术意图而已。

　　一旦成功，就可以终结这场旷日持久的比赛了。

　　说时迟、那时快，金轲用2.5秒的时间在身边凝聚出了十八个能量符文，但并没有列阵凝聚火球，满血满能量值状态冲出了泉水。

　　“死亡突进”、“死亡切割”杀死一名冲上高地接近水晶柱的猛龙潭炮灰之后，金轲所有技能冷却时间刷新，他又是一记“死亡突进”加“死亡切割”杀死了另一名高地上的猛龙潭炮灰，所有技能的冷却时间再次刷新。

　　因为他的速度太快，加上装备上的辗压优势，这些炮灰根本来不及反应，就死在了他的匕首之下。

　　每杀死一名对方的炮灰，金轲便在视野中快速审视一番前方对手炮灰在比赛地图中的分布情况，靠着无比精准的计算，期间只偶尔助跑几步，大部分情况下都是借助对方炮灰瞬移前行。

　　只用了十秒钟左右的时间，金轲单骑突进、连续斩杀十二名猛龙潭炮灰，从泉水中杀到了距离团战战场不足两百米的地方。

　　刚刚和范文杰四人交手、注意力集中于激战中的张鈞五人，这时候才通过己方炮灰的视野，发现一直呆在泉水中守水晶柱的金轲，已然悄无声息地向团战现场潜了过来。

　　“大家别乱，别中他的计……”

　　张鈞话音未落，就听到金轲念出了一段他们很熟悉的咒语。

　　“哈路根！”

　　与此同时，金轲双手一推，一枚比篮球略大的火球如导弹一般拖着一条长长的光影疾速向他们飞了过来。

　　“我草！怎么回事？”张鈞大骂了一声，这火球术不是不能带出高地的吗？怎么都到中线这里来了？

　　更让张鈞气愤外加绝望的是，他发现这枚火球是冲着他来的！

　　电光火石之间，张鈞连忙一个位移技能向远离队友的方向逃开了，因为，他先前已经看出来了，这个火球术是爆炸伤害，而且波及的范围还比较大！

　　他必须要引开这个火球，否则很可能团灭！

　　就在张鈞第一个位移技能结束、准备发动第二个位移的时候，火球已然砸在了……刚才和他站在一起略微靠后的坦克赵彪的身上，爆出了很大一团烟火，同时赵彪的头顶出现了一个五万的伤害值，直接挂回了基地。


第二百八十五章 思考人生

　　这个火球，并不是按张鈞想象的冲着最强的他去的，而是冲着他身后的坦克赵彪去的！

　　很不幸，除了张鈞逃出爆炸中心区域，只承受了几千点的伤害之外，猛龙潭基地集中在坦克身边的法师、射手、战士，头顶全部爆出了高达两万五的伤害！

　　然后，法师、射手跟着他们的坦克赵彪一起挂回了基地复活点。

　　“二连击破！”

　　“三连决胜！”

　　被杀死的头像分别显示为猛龙潭基地精英团的坦克、法师和射手。

　　而杀人的一方，显示的全都是金轲的头像。

　　十五层死亡印记，正好叠满！

　　护甲和血量无比厚实的战士赵玉龙也被火球爆炸波及被炸到残血，姚承洲一个冰冻法术过去把赵玉龙冻在了原地，李徴能量枪猛扫外加一记能量弹把赵玉龙的血量打到了1000点以下。

　　“放开那个帅哥！让我来！”

　　金轲大喝了一声，已然来到了团战现场十几米外的地方。

　　范文杰、冉茂强、姚承洲、李徴很听话也很默契地停止了对赵玉龙的攻击，金轲靠近之后，十五层死亡印记一起向赵玉龙身上扔了过去。

　　因为赵玉龙身边没有同伴、也没有炮灰，这十五层死亡印记全部叠加在了他一个人身上，一千多点的伤害，瞬间把他也送回了猛龙潭基地复活点，和他们同队的坦克、法师、射手会合去了。

　　“四连超凡！”

　　被杀死的头像分别显示为猛龙潭基地精英团的战士赵玉龙。

　　而杀人的一方，显示的是金轲的头像。

　　一瞬间的功夫，猛龙潭基地五精英，就只剩下了队长张鈞一人。

　　而且半血。

　　半血的张鈞看着这边的一切，强忍住了冲过去诛杀金轲的冲动，回身疾速向己方基地逃窜了回去。

　　这时候他出手的话，他觉得他至少有百分之六十的把握在对方人群中诛杀金轲。

　　但是，杀了金轲之后，他也不可能逃走了，会被范文杰四人瞬间集火秒杀。

　　大局为重，他必须赶回基地以防御青苔山基地即将开始的全面进攻！

　　“冲啊！接下来怎么打不需要我指挥了吧！”金轲大吼了一声。

　　“不需要了！再打不下来的话，我们这些人也不用混了！”范文杰、冉茂强等人回了金轲几句，无比豪迈地大步向猛龙潭基地的高地冲杀了过去。

　　在前面的战斗中，猛龙潭基地的炮塔已经全部被打爆。

　　全套橙装在身的青苔山五精英，路遇猛龙潭基地的炮灰全都是秒杀，特别是金轲，在面对成群炮灰的时候，充分发挥了刺客职业的优势……其他队友承受了炮灰的技能和输出，他“死亡突击”“死亡切割”上前无双割草。

　　一路过去没遇到任何象样的抵挡，五精英迅速攻上了猛龙潭基地的高地。

　　张鈞已然在基地后方的泉水中加满了血和能量，带着一众炮灰严阵以待。

　　但是，他此时的眼神是悲怆的、内心是绝望的。

　　巡回赛之中，任凭他一人实力再强，也无法与对面职业搭配齐全的五精英相抗衡。

　　当对方五精英带着炮灰杀上高地，准备推水晶的时候，身为唯一的刺客无法后退，只能勇敢地迎上去。

　　正面迎上去，和送死无疑。

　　对方全身橙装、护甲和血量厚到令所有刺客都会感到恶心的坦克和战士会教他如何做人。

　　他可以试着用位移技能强行切后排，或许有机会杀死对方的刺客、射手、或者法师，但是，无论他选择杀哪一个，杀死一人之后，就别想再活着离开了。

　　对方的各种控制技能会把他牢牢控到死。

　　不过张鈞和普通刺客不一样的是，他的剑阵技能在发动之后，本体是无法被攻击的。

　　剑阵结束之后，他可以再度位移回去。

　　但是，这个技能并不能杀死全套橙装在身的对方法师和射手，对他防守水晶柱也没有太大的帮助。

　　在他发动剑阵期间，对方完全可以逃出他剑阵笼罩的范围，强行攻击水晶柱。

　　就算水晶柱拥有高达数十万的血量，在全套橙装的五精英面前仍然不够打，就比如……全套橙装的李徴现在的输出伤害已经非常爆炸，能量枪每次扫射都能打掉水晶柱数千点的伤害！打出暴击就是过万的伤害！

　　按照她的输出速度，就算她一个人攻击水晶柱，打爆水晶柱也就是几十秒内的事情。

　　但猛龙潭基地几名队友想要复活，都是几分钟以后的事情了。

　　必输之局啊！

　　张鈞站在泉水边，看着青苔山基地五精英怒砍水晶柱，却是有好几秒的时间一动也没动。

　　他不是在思考人生，而是在思考他现在还能做什么。

　　一旦他决定出击，冲过去之后，也就是几秒钟的事情就被集火干掉了，想要守住水晶柱根本就不可能。

　　全场观众都变得无比安静。

　　原本以为猛龙潭基地会毫无悬念地赢得这场比赛，甚至在半小时内结束战斗。

　　没想到半小时内，猛龙潭基地没有能结束战斗。

　　原本以为整个绿原避难所排名第二的刺客张鈞至少会有一次“五连绝世”，至少会杀金轲三次以上甚至更多次。

　　实在没想到金轲用躺泉水的方法，让张鈞的“五连绝世”成了幻想，张鈞连杀金轲一次都没有做到。

　　原本以为金轲这次怂了，躺泉水里直接认输了。

　　没曾想他居然又整了一次“五连绝世”，外加一次“四连超凡”！

　　现在，青苔山基地居然要赢了！史无前例地打败苦主猛龙潭，杀入了巡回赛的前四名！

　　张鈞终于动了。

　　连续两个位移技能向金轲强冲了过去。

　　就算输，他也要杀死金轲一次，不然的话，这场比赛就输得太恶心了！

　　只是……他刚刚冲到金轲附近准备放下剑阵并连发几个技能杀死金轲的时候，金轲就从原地消失了踪影，很显然金轲一直以来的注意力都在张鈞身上，只要张鈞动，他就立刻发动了“死亡阴影”技能，隐身之后处于无法被攻击的状态！

　　“这世上，并不是只有你一个人拥有无法被攻击的技能。”

　　金轲没忘了在公共频道恶心了张鈞几句。


第二百八十六章 实力打脸

　　“我草！除了火球术之外，他还有一个隐身技能！”张鈞内心无比愤怒，更多的是……绝望。

　　难道在输之前，杀死金轲一次的愿望都无法达成吗？

　　就这么犹豫的一瞬间，青苔山原本猛攻水晶柱的四精英突然放弃了对水晶柱的攻击，各种技能齐发向张鈞身上招呼了过来。

　　李徴的能量炮轰击！

　　张鈞眩晕，立刻一个净化去除了身上的眩晕DEBUFF。

　　冉茂强追上几步一记前冲强力钝击！

　　张鈞再度眩晕，靠着装备上的驱散技能再度去除了身上的眩晕DEBUFF。

　　范文杰一个震地技能，张鈞再度眩晕。

　　没得驱散了，只能晕了。

　　四精英一通集火，很快把眩晕中的张鈞的血量打到残血，然后很精准地打到两千左右。

　　张鈞从眩晕状态中解脱，正想要逃回泉水，姚承洲一个冰冻技能恰到好处地扔了过来，冻掉了他一千多点的血量，同时把他冻在了原地一动也不能动了。

　　五打一，想怎么虐就怎么虐。

　　确信张鈞的血量也掉到1000以内之后，四精英很默契地停下了手来。

　　这个荣誉，当然应该属于他们的英雄金轲。

　　“可巧，又到放爆竹的时间了。”金轲回到现场，十五道死亡印记一起扔在了张鈞的身上。

　　“五连绝世！”

　　赛场上空升腾起了一团烟火。

　　烟火在类似于鞭炮声的庆祝声中，本场第二次打出了“五连绝世”的字样！

　　说我无法再“五连绝世”吗？

　　给个“五连绝世”你们看看。

　　说我不可能象上一场那样两次“五连绝世”吗？

　　那就再来一次“五连绝世”！

　　巡回赛，没有什么是一次“五连绝世”搞不定的。

　　如果有，那就两次。

　　看台上原本情绪一直很稳定的猛龙潭观众怒了。

　　他们都看了出来，这场比赛，猛龙潭基地输就输在金轲的火球术上！

　　这个神奇炮灰的技能也太BUG了吧？以前巡回赛的时候，从来没听说过有谁的技能攻击距离能超过五十米的，这特喵的都快两百米了吧？覆盖了整个高地，而且见一个秒一个，让他们还怎么打？

　　特别是刚才那个扭转战局的火球，都飞到中线附近了！一个火球下去，猛龙潭精英团四名成员一起挂了！就剩一个半血的张鈞逃了回去。

　　这是一场公平公正的巡回赛吗？

　　看台上原本等着看金轲笑话的那部分青苔山观众全都懵逼了。

　　特别是一些看金轲不爽的中层领导心里很不是滋味。

　　这个新人学员居然又赢了！

　　上次他赢了之后又是升官又是杀人，完全不把他们这些老领导、老员工放在眼里，本来以为这次比赛他必输无疑，他们就有了足够的理由让范文杰给他好看。

　　结果，青苔山基地赢了！

　　他又完成了两次“五连绝世”！

　　回头范文杰要把他捧上天了啊！

　　他们这些背后说了他坏话的，日子怕是不好过了！

　　在青苔山基地五精英以及一众炮灰的持续攻击下，猛龙潭基地的水晶柱“砰！”地一声变成了一个巨大的烟花。

　　爆炸的水晶柱瞬间把整个赛场照亮，耀花了所有人的眼睛。

　　余光散尽，一个巨大的“青苔山基地胜利”烟火横幅出现在了赛场上空，久久不散。

　　这场比赛，终究还是被金轲主宰了胜负！

　　虽然猛龙潭基地在赛前，把金轲的特点分析得无比透彻，几乎把金轲整个人剥光了呈现在他们面前。

　　但他们还是输了。

　　他们万万没想到，金轲居然还有后手，泉水中冲出的大火球，伤害值居然达到五万！三秒钟搓一个，还让人让人玩了啊？

　　张鈞在结束的时候，想要杀死金轲一次挽回面子，却是遭遇了金轲的隐身技能，让张鈞的慷慨赴死、但求一杀的行为变得无比愚蠢，白白多送给对方一次“五连绝世！”

　　片刻的死寂之后，青苔山数千观众全体起立，欢呼声经久不息。

　　沉默的大多数，很是扬眉吐气地为他们的英雄鼓着掌。

　　猛龙潭数千观众默默地坐在座位上一动没动，他们现在终于明白第一轮莽河基地的观众是什么心情了。

　　遇到金轲这样的对手，是他们的不幸。

　　“我的错。”张鈞不停地摇着头，他现在已经想明白金轲的那个接近中线的火球是怎么回事了，如果他们不杀过中线，一直在本方阵地防守的话，青苔山基地将很难有这样的机会，结果他忽视了这一步，导致了四名队友被轰杀，他一人眼睁睁看着水晶柱被爆。

　　“一场怎么都打不赢的比赛，继续拖下去也没有意义，不如早输早脱身。”战士赵玉龙安慰了张鈞几句。

　　“我们遇到了个BUG，输在BUG手上，没什么难看的。”射手吴启恒也开了口。

　　“我们虽败犹荣。”法师陈路也开了口。

　　“队长别丧气，倒霉的不止我们一家，我打赌这比赛规则一定会改，不然后面的比赛都没办法打了，别的参赛队都会向组委会提出抗议的。”坦克叶彪也安慰了张鈞几句。

　　“好吧！输给神奇炮灰，没什么好说的。”张鈞调整了情绪。

　　如果没有莽河基地两次被“五连绝世”，猛龙潭基地的众精英此时心中肯定愤怒难平。而且这场比赛持续了三个多小时，关键是这三个多小时时间里，他们已经知道了结局，己方根本不可能赢，心中早就对比赛失去了兴趣。

　　输掉了，也是一种解脱。

　　……

　　比赛结束。

　　青苔山基地一片欢腾和庆祝，到处张灯结彩，比上一轮赢了莽河基地还要热闹和喜庆。

　　但这片欢腾之中，很多人脸上都写着尴尬。

　　被他们诅咒了整一周的金轲，又一次用实力打脸！

　　不是说再也无法“五连绝世”了吗？

　　那就再整两次“五连绝世”给你们！

　　不是说青苔山基地这场比赛必输吗？

　　那就再赢一场堵住你们那张烂嘴！

　　就问你们脸肿不肿？疼不疼？

　　青苔山基地又一次赛后表彰会在下午三点钟召开。

　　这次的表彰会是全员大会，数千人全部参加，在基地的运动场馆里召开的。


第二百八十七章 用人不疑

　　会议现场。

　　几千人座无虚席，场馆的上方有主席台的巨大三维投影，所以不管坐在哪个角落，都可以清清楚楚地看到主席台上的一切，听到主席台上的讲话。

　　“首先我要宣布一件事情。”范文杰开了口。

　　基地里一众对金轲不爽的中层管理人员神情恹恹地看着范文杰，看到范文杰如此兴奋，他们知道肯定又到了他们羡慕嫉妒恨的时候了。

　　没办法啊！谁让他们看走眼了呢？金轲实在太强大了！远远超出他们的预料。

　　“基地经过调查发现，曾释道和金轲并没有从外面运送虫尸回来，这一切都是罗刹天的阴谋诬陷。经过基地高层领导研究之后一致决定，取消对曾释道和金轲的一切处罚！为他们正名！”范文杰大声宣布了几句。

　　“高层领导研究之后的一致决定？好吧，范主管你说什么就是什么吧。”江大袖有气无力地嘀咕着。当初面对罗刹天的时候，她觉得不爽还可以反驳几句、骂几句。现在换成了金轲，可好，这位不骂人了，直接动手杀人。

　　其他对曾释道和金轲不爽的中层领导、基地员工也是议论纷纷，当初判决的时候不是说视频证据、人证俱全的吗？现在一句话就否了？

　　反正罗刹天已经死了，范文杰想怎么说就怎么说吧。

　　“今天，青苔山基地历史性地战胜上赛季的冠军、无比强大的猛龙潭基地，安保部金主管立下了头功！经基地高层领导研究一致决定，把18号宿舍的永久居住权奖励给金主管！”范文杰宣布了第一项奖励。

　　台下鸦雀无声，这个奖励他们早就想到了，一点儿也不意外。

　　本来说好的就是如果这场比赛输掉，金轲就要从18号宿舍滚出去，现在比赛赢了，而且是在金轲的指挥下、拿了两次“五连绝世”的情况下赢的，18号宿舍奖励给他也就不奇怪了，而且让人没办法不服。

　　就是……金轲并非基地高层，却享受着基地高层才有的宿舍待遇，多少还是让人觉得有些别扭。

　　“鉴于金主管对基地做出的极大贡献，经基地高层同导研究一致决定，破格提拔安保部金主管为基地副主管！享受基地高层待遇！相关文件已上报绿原避难所人事部审核，正常情况下，下周就会有正式的任命函下来！”范文杰又宣布了一件事情。

　　“我靠！这也行？”

　　“火箭般的速度，直接成基地高层领导了！”

　　“完了，以后我们都归他管了。”

　　“这可如何是好？我说了他好几天坏话。”

　　“你死定了，他说过，在他背后说他坏话者，杀！”

　　“又一个罗刹天出现了！”

　　“范文杰你不怕养虎为患吗？”

　　基地里一些看金轲不爽的中层领导窃窃私语了起来。

　　基地数千普通员工也都议论纷纷，实在没想到，一个刚刚进入基地不到四个月的新人学员，居然火箭般地坐上了基地副主管的位置。

　　没办法，实力放在那里，不服气得也服气。

　　成为基地高层之后，基地高层会议就拥有了一票的权力。

　　同时还拥有了罪不及高层的豁免权，如果真有犯罪行为，基地其他高层讨论决定不向避难所方面申报的话，事情就会被压下来，绿原避难所也会秉承民不举官不究的原则不予处理。

　　基地高层拥有在基地装备部免费租借任意武器装备的权力。当然，仅限一套，就比如拿了一把更好的武器，就必须把先前从基地装备部租借的那把武器还回去。

　　这相当于范文杰给了比上次巡回赛橙装“净心”和紫装“疾行者”更好的奖励。因为，这意味着无论金轲以后属性达到多少，他都可以从基地装备库里免费借取现在库存中最好的武器装备。

　　另外，基地高层的身份卡拥有除了基地主脑设备区之外，前往基地任意区域的权力，任何人不得以任何理由拒绝。

　　基地高层家里都配备有专职保姆、出行有贴身警卫。

　　还有就是，所有基地中层管理人员和普通员工，在路上见到基地高层人员之后，都必须点头致意，态度也必须毕恭毕敬才行，否则有可能以违反公共场合道理礼议的理由被罚。

　　他们这些对金轲不爽的中层人员、普通员工，以后就要收敛一些了，不然的话，金轲可以公权私用直接对他们进行处罚。

　　范文杰在这次金轲帮助基地八进四赢下比赛之后，相当于是把他权限范围内能给金轲的奖励，全部奖给他了。

　　金轲成为基地副主管，基地高层领导之后，范文杰也不担心他对基地的忠诚度了……这相当于开公司，把几分之一的股权都给了某位员工，还怕这位员工跳槽不成？

　　范文杰的管理或许有很多其他方面的缺陷，但是在用人不疑这一条上，却是基地里其他任何人都比不上的。

　　上一轮巡回赛之后，还有不少人质疑金轲、背后传他的谣言、想看他的笑话，甚至等着金轲在这一轮失败之后一起痛打落水狗。

　　但很显然，这一轮巡回赛之后，他们彻底断了这个念想。

　　金轲，已然是不可侵犯、无法动摇的基地高层领导了！

　　虽然只是递交申请上去，但这种申请一般来说都只是走过场，避难所不会太过干涉下面基地人事方面的任免工作。

　　“金主管，我希望基地未来在我们的共同管理下，会越来越繁荣、越来越强大！你一定有一些话想对大家说吧？请金主管上台训话！大家鼓掌！”范文杰向金轲做了个请的手势，然后率先鼓起了掌来。

　　“感谢范主管对我的信任，感谢范主管对我的破格提拔，这份知遇之恩，金轲会牢记在心！”金轲对范文杰的任命也有些意外，当初替罪羊的事情，他内心里对范文杰多少有些不爽，但这件事之后，是真的可以尽释前嫌了。

　　范文杰、冉茂强等人微笑着向金轲点了点头，然后鼓起了掌来，随后基地其他高层不管情不情愿也都跟着鼓起了掌来，很快全场数千员工也都一起鼓起了掌来。


第二百八十八章 鸦雀无声

　　“不过呢，我心里很清楚，我站在这里，站在这个位置上，让现场一小部分人心里很不爽。”金轲伸手做了个下压的手势，然后向基地众位中层领导、以及数千员工扫视了一圈。

　　全场变得无比安静，正常人都不会在这种时候出风头，被金轲惦记上。

　　上次在安保部出风头的北区小队长陈彬，当场死在了金轲的橙装匕首之下，连人头都被割了下来。

　　那时候，金轲只是安保部名义上的副主管而已，管不着他们，而且他们认定金轲冲得这么高，摔下去也会特别快，第二轮巡回赛之后就会被打回原形。

　　结果，金轲没摔下来，反而爬得更高了。

　　“不，我刚才说错了，不是一部分人很不爽，是让一部分垃圾很不爽！”

　　“某些垃圾对我不爽，不爽得莫名其妙！对于我这么一位对基地做出如此重大贡献的英雄，一位超级强者，某些垃圾，你有什么资格对我不爽？”

　　“对我还各种谣传对吧？说我猥胁中老年妇女？偷小姐姐内酷？肆意败坏我的名誉？”

　　场下爆出了一阵哄笑声，还有窃窃私语的声音。

　　“知不知道，造谣、传谣也是违法犯罪行为？”金轲脸上杀意凛然。

　　现场顿时安静了下来。

　　“我能说几句吗？”

　　中层领导之中，生态园区的主管李花突然拿起面前的话筒站起了身来。

　　金轲冷眼看了过去，他没想到，这时候还真有人敢当面挑战他。

　　“金主管，我知道你想做第二个罗刹天，罗主管不幸遇难，给了你这个机会，这个千载难逢的机会。坐上安保部副主管的位置之后，你刻意模仿着罗刹天的一切，行事方式、说话方式、管理方式，急于让自己在别人心目中达到罗刹天的高度，甚至毫无廉耻地自称强者！”

　　“但是呢，你装逼太过头了，都装成傻逼了！你的做作所为就象个跳梁小丑！你真的比罗主管差远了，差太远了！如果他不是因为意外不幸离世，你永远都达不到他的高度、永远也别想超越他！如果罗主管还活着，他一句话就能吓得你屁滚尿流！他一根手指头就能摁死你！”

　　“我知道我说的这些话让你很不爽！但是，今天就算你当众杀了我，也改变不了我刚才说的那些事实！改变不了在场数千人对你的印象！哪怕你有罗刹天一半的实力，我都敬你是条汉子！可是，你有吗？你连他十分之一都不如！你只会欺凌弱小！遇到罗刹天那样的真英雄，你直接就吓破了胆！吓得大气都不敢出！只有跪舔的份！你敢否认我说的话吗？你敢否认吗？”

　　李花不等金轲同意，拿起话筒噼里啪啦就说了起来。

　　李花一堆话说完，现场顿时炸了锅，数千人纷纷高声议论了起来。

　　“罗刹天！罗刹天！罗刹天！罗刹天！”

　　现场一些罗刹天的余党、还有一些对金轲不爽的中层领导、普通员工一起高喊起了罗刹天的名字，很显然是在集体嘲讽金轲。当初罗刹天活着的时候，怎么就没见你敢放什么屁？如果不是罗刹天不幸遇难，哪有你金轲今天上蹿下跳的机会？

　　“罗刹天是你们的英雄，你们觉得他不可战胜，对吧？”金轲不怒反笑，看着李花向他问了几句。

　　“是的，他是你永远也无法逾越的高山！学他？你不配！”李花大声回答了金轲。

　　“罗刹天！罗刹天！罗刹天！罗刹天！”

　　现场高呼罗刹天名字的声音越来越大，一部分人在高呼着的时候甚至眼中露出了狂热的神情，就象被洗过脑的虔诚教徒一样。罗刹天在他们心目中，是一位真正的强者，是一位不可战胜的战神！

　　金轲你个跳梁小丑，怎么敢自称强者？怎么敢和他相提并论？

　　“好吧，给你们看一段视频，让你们缅怀一下你们曾经的英雄。”金轲手一挥，一段三维视频通过现场的三维播放设备在会议室上空投射了出来。

　　“小畜生！想杀我，你还嫩了些！”罗刹天挣扎着从绿雾中冲了出来，一仰头丢了瓶红药在口中，头上顶一个“流血”的DEBUFF、一个“中毒”的DEBUFF，面目狰狞地释放出了一个短刀类强力攻击技能！

　　“碎断乾坤！”

　　罗刹天手中的C级紫装短刀幻化出无数刀影，就象被安装在了时速4000转的冲击钻上一般，疯狂绞动着冲向了金轲站立的方向。

　　所过之处，碎金断石！

　　金轲左手一展，手掌上现出了一根通体泛出橙色光芒的法杖。

　　与此同时，金轲的身体再度化为一道光影，出现在了罗刹天的身后。

　　超能暴击伤害！

　　贯穿心脏、超杀终结！

　　“罗刹天，你不愧为一代枭雄，只是可惜，你还是死在了我的手上。”金轲缓缓把滴血的异虫手爪从罗刹天的身体中抽出，把罗刹天的身体推倒在了地上。

　　看过这段视频，看到这段金轲亲手杀死罗刹天的视频，现场数千员工鸦雀无声，全都是一脸震惊到脑子都懵掉的表情。

　　范文杰、冉茂强、姚承洲、李徴、江大袖等人也全都瞪大了眼睛，一脸无法置信的表情。他们原本都以为罗刹天是玩异虫过火，把自己玩死了。但实在没想到，罗刹天，整个绿原避难所排名第五的刺客，居然是被金轲杀死的！

　　“金轲你越玩越大了啊！每次都被你整得心惊肉跳……”徐术、柳絮、余刚等人也都傻了眼，实在没想到金轲居然把这一幕公布了出来。

　　刚才一起高声叫喊着“罗刹天”的一众人等，现在全都面如死灰。

　　他们心目中真正的强者、不可战胜的战神，不是意外身亡，而是死在了他们很看不起的金轲的手上！

　　“这不可能！不可能！绝对不可能！”李花的脸上青一阵红一阵。

　　简直太特么打脸了！刚说金轲只会欺凌弱小，遇到罗刹天那样的真英雄直接就吓破了胆，吓得大气都不敢出，只有跪舔的份；还说罗刹天是金轲永远也无法逾越的高山，结果……罗刹天居然是败在了金轲的手上、被金轲亲手斩杀！


第二百八十九章 意志和决心

　　“我只会欺凌弱小？看起来，你们的英雄罗刹天，在你们心中也属于‘弱小’一类了？”金轲向李花、以及那一帮高喊着“罗刹天”的人集体嘲讽了几句。

　　现场无比安静。

　　刚才高喊“罗刹天”的一群人，罗刹天的一众余党，此时万念俱灰。

　　他们心底最后那一点的顽固和坚持，此时已悄然崩塌。

　　“现场所有对我不服的各位，你们自认为自己比罗刹天如何？”金轲向会场四周环视了一圈。

　　在金轲没有取代罗刹天的位置之前，他不会把这件事公之于众。那样会引起范文杰、以及所有希望青苔山基地能在这季度巡回赛中杀入前四的员工们的公愤，他没必要让自己成为全民公敌。

　　但是，现在不一样了。

　　巡回赛前四的目标已经达成，是在他的协助下完成的。他在范文杰及基地众位高层、包括很大希望青苔山强大的普通员人们心中的地位，已经超过当初的罗刹天。

　　是时候告诉所有人，罗刹天的时代结束了。

　　以后，是金轲的时代。

　　而且也是时候告诉所有人，我金轲不需要谁在背后帮我撑腰，靠实力，我依然能坐上现在的位置。

　　不服？来挑战我啊！

　　“你是生态园那边的主管对吧？名叫李花？好，我记住你了，我现在不杀你，但是，我会调查你。”

　　“我给在场某些人一天的时间，所有造过我的谣的人、所有在背后恶毒攻击过我的人，请你们主动到安保部门认罪自首，我会看你们的认罪态度，决定对你们的处罚。”

　　“现在是下午三点十五分，凑个整吧，算做下午三点钟。”

　　“我，代表基地安保部门宣布一件事。从现在到明天下午三点钟，整个基地戒严，除了高层人员之外，所有人没有得到我的同意，不许离开基地。”

　　“在明天下午三点钟之前，所有造谣者，请自己主动到安保部门认罪自首的，从宽处理。”

　　“明天下午三点钟之后，没有到安保部门认罪自首的，就别怪我翻脸不认人了！”

　　“到时候，我会再召开一次全员大会。”

　　“乱世，用重典。”

　　“如果被我查证是造谣的元凶级人物，但又没有主动认罪自首的……”

　　“杀！无！赦！”

　　金轲猛地把一把橙装匕首插在了面前的桌子上，这一幕也被主席台上方的三维虚拟投影全程播放了出来。

　　“另外，如果你们知道自己身边是谁在造谣传谣，是谁在恶意攻击你们的英雄，可以通过私信的方式告诉我，一旦查证举报属实的话，我会视举报证据的可靠性，对举报者进行1000到50000贡献点的奖励。”

　　“范主管任命我为基地副主管、安保部主管，是对我的信任，我就一定要履行我的职责，把基地的安保工作做好。”

　　“查这次的造谣事件，是我正式上任之后，烧的第一把火。”

　　“以后，我会让你们逐渐感受到我的意志和决心。”

　　“安保部门，就是基地的警察部门、是基地的军队武装力量，为了基地的安全、为了基地能有一个好的治安环境、一个所有人积极向上、充满正能量的环境，我金轲誓死与所有邪恶势力、违法犯罪分子斗争到底！”

　　“我的话讲完了。”金轲走下了主席台，回到了自己的座位上。

　　全场无比安静，过了半晌之后，才在范文杰等人的带领下鼓起了掌来。

　　“造谣这种事情，确实很可恶，以前基地里就经常发生造谣传谣的事情，造成了很不好的影响，但因为没有彻查，导致风气越来越坏。我支持金主管对谣言的治理，同时，我在这里敦促对金主管造谣传谣的那些人，尽早到安保部门承认自己的错误，争取从宽处理。”

　　范文杰回到主席台上之后，向众人又强调了几句，同时也算是表达了自己在这件事上的立场。

　　……

　　“这阵子谣言确实传得太疯狂了，我支持金主管的治理工作。”

　　会议之后，范文杰等高层领导又开了个小会，范文杰向金轲表明了他的态度。事实上，在金轲第二轮巡回赛帮助青苔山基地战胜猛龙潭基地之前，他也耳闻了基地里很多对金轲的各种谣传和恶意攻击言论，当时只是一笑置之。

　　现在回想起来，确实不应该这样诋毁一位为基地做出如此重大贡献的英雄。

　　“我从一名新人员工，这么快被破格提拔为基地的一名高层管理人员，肯定会有很多人不服，他们造谣诋毁我也不奇怪，不过我不会让这种风气继续下去，这也算是我身为安保部门主管，对基地安保工作进行治理的第一步吧。”金轲一脸淡然的神情。

　　“这次巡回赛，你帮助基地战胜了强大的对手，带领基地杀入了四强，给基地做出了很重大的贡献，破格提拔为基地的高管也是很正常的。对了，我还有件事要和你商量一下。”范文杰向金轲提了出来。

　　“范主管你说。”

　　“这次你又帮助基地赢下了一轮巡回赛，为基地做出了极大的贡献，我身为基地主管，能给你的奖励，就是破格提拔你成为基地的副主管。”

　　“对现在的你来说，最重要的，可能就是增加十围属性的永久性药剂了。但基地一共只有那五瓶库存，所以物质方面的奖励，我暂时就没有太多可以给你的了。”

　　“不过呢，我这里倒是有个机会，可以让你赢取到更大的奖励，不知道你有没有兴趣？”范文杰看向了金轲。

　　“嗯，说说看。”

　　“是这样的，绿原避难所，每年都会举行各职业挑战赛，除了决出每个职业的前十名予以奖励之外，还会有新人挑战赛，让一年内加入避难所的新人们竞逐各个职业的新人王。”

　　“再过两周，巡回赛结束之后，新人王竞逐赛就要开始了，各个基地都会派出这一年里新人们中各职业的佼佼者，前往绿原基地受训，竞逐各个职业的新人王称号。”


第二百九十章 复活

　　“各个职业的新人王，包括进入最终角逐的各职业的前十名新人，避难所高层都会给予重奖。去年各职业的新人王，得到的奖励是可以直接觉醒指定强悍技能的药剂，以及永久性提升基础属性的药剂，和二十万能量点。”

　　“我记得去年的刺客新人王，选择的就是一项‘净化’的技能药剂。觉醒了这个技能，刺客被控之后，可以很有效地驱除身上的DEBUFF，从而脱离险境避免性命之忧。”

　　“进入各职业前十的新人，也都有价值不菲的奖励。”

　　“这些奖励只是暂时的，一旦成为避难所各职业的新人王，避难所会提供很丰富的修炼资源给这些新人王，更专业的训练设施可以让这些新人王能更快地提升十围，更快地增强自身的实力。”

　　“以你的实力，我想进入刺客职业新人王前十肯定没有问题，甚至有实力角逐刺客职业的新人王的桂冠。这些奖励对你来说不拿白不拿，我准备把避难所给我们的新人王竞逐赛刺客职业的五个名额给你一个，不知你意下如何？”范文杰向金轲说出了他的想法。

　　“可以啊。”金轲当然是答应了下来。对目前的他来说，差不多是时候走出青苔山基地这个新手村了，该去更广阔的地方历练了。

　　刺客新人王的奖励，当然也是不拿白不拿，能多觉醒一项技能，就等于为自己的生命安全多上了一道保险。

　　……

　　基地生态园区。

　　“李主管，我们要不要去安保部自首？”一位名叫陈极的普通员工向他的主管李花问了一声。

　　“为什么要去自首？”李花摇了摇头，露出了一脸阴狠的神情。这人虽然名叫李花，其实是个男人，二十多岁的男子，长发、肤白、娘娘腔。

　　“大部分关于金轲的谣言，都是你编出来的，都从我们这里传出去的，安保部门查起来的话，最终很可能查到我们这里来。”陈极很是担心。

　　“查到我们又怎样？明天我就不在基地里了，小畜生还能追到绿原避难所杀了我不成？”李花一脸不在乎的神情。

　　李花和北区保安小队长陈彬之间保持着某种不正当、不公开的情人关系，陈彬是罗刹天的心腹。

　　金轲当众杀了陈彬让李花怀恨在心，但以他的能力也不能把金轲怎么样，所以只能在背后编派各种关于金轲的谣言，鼓动对金轲不满的那些中层管理人员一起对金轲各种恶意攻击。

　　可以这么说，基地里目前关于金轲的各种不实谣言，有百分之八十都是李花编造出来然后流传开的，很多谣言传着传着就被人当成真的了，对金轲的名誉造成了很大的损害。

　　“基地发布了戒严令，被全面封禁了，明天下午三点钟之前只许进不许出，这次安保部要下真功夫查证谣言的出处，不自首的话，说不定惹得他狂性发作，又要当众杀人。”陈极很有些不安。

　　“只进不出对吧？哼！我已经约好我相好的明天到基地来接我，我那位相好的，可不好惹，到时候谁杀谁还不一定呢！”李花抚摸着手指上的一枚情侣戒指，一脸不屑的神情。

　　“你说的是……避难所萧家的萧晓萧公子？”陈极是李花的心腹，经常和李花一起去绿原避难所做一些生态园的采购工作，对李花交往的人员很是熟悉。

　　上次他和李花去绿原避难所的时候，李花和这位萧晓就眉来眼去了好一阵子，很明显萧晓和李花是同道之人，很快就被李花迷得神魂颠倒，两人的发展速度已经超出了陈极的想象。

　　“萧公子明天过来啊？太好了！我们确实不用搭理那小畜生的威胁，到时候你一定要把我也带上，我早就想离开这个鬼地方了。”陈极向李花露出了一脸献媚的神情。

　　“我的小心肝儿，我当然舍不得把你一个人丢在这里。”李花的手向陈极身上某处摸了过去。

　　……

　　神秘古堡。

　　结束了巡回赛的事情，开完表彰会、吃过晚饭之后，金轲终于有时间回到18号宿舍，做好安全措施之后，让张萌迪把他传送到了神秘古堡中。

　　“晚上想不想打游戏？不带强迫性质，你想打就打，不想打就休息。”金轲向张萌迪问了一声。

　　“好啊，我晚上没事儿。”张萌迪回答了金轲。

　　“我准备带你离开这栋房子出去探险。”金轲看向了大门的方向。

　　“有你带我太好了！外面的怪物太厉害了，我都死了好几次了。”张萌迪很高兴的语气。

　　“你自己出去了？还死了好几次？”金轲很是生气和惊讶，生气的是，张萌迪居然没听他的话私自外出！惊讶的是，她居然死了好几次？

　　这游戏里的角色一旦死亡，可是没办法复活的啊！她怎么可以死好几次？

　　“我没出去，就是站在大门口向外面看了看，然后来了个怪物，会发闪电的怪物，几下就把我杀了。”张萌迪向金轲解释了起来。

　　“你不是会火球术吗？没有用火球术攻击它吗？”金轲皱起了眉头。

　　“攻击了，好象没什么效果。”

　　“对了，你说你死了好几次，是怎么复活的？”金轲觉得自己应该更重视这个问题才对。如果张萌迪能复活，岂不是意味着他也能找到复活的方法？

　　“我的角色死了之后，我的手机屏幕就变得一片漆黑，然后系统提示我是否复活？我确认了，然后就从地下室另外一个能量舱复活了。”张萌迪解释了几句。

　　“地下室的能量舱？那二十多具能量舱？”金轲向地下室的楼梯走了过去。

　　两人一起下到了地下室里，有一具能量舱是打开的，但不是金轲前几天下来的时候看到的那具空能量舱。

　　“我的角色从另外这个能量舱里出来之后，去到大门口，可以看到先前那个死掉的角色的尸体，触碰尸体之后，系统提示我把尸体背到地下室里，放进它先前所在的能量舱。”


第二百九十一章 克隆体

　　“放进去之后，能量舱就自动关闭了，控制台上显示正在启动修复程序，我最先死掉的那个角色，目前已经修复完毕了。”张萌迪指着控制台继续向金轲解释着。

　　“也就是说，这二十多个能量舱里面，躺的全都是你？”金轲向四周瞅了一圈，身上莫名有些发冷。

　　“我也不知道。”张萌迪摇了摇头。

　　金轲看着控制台沉思了起来……这个萌妹子绝对有很大的问题，她不是一名普通的玩家，她身上有很多超出游戏规则的事情，特别是游戏角色死亡还能复活这一点上，和其他玩家完全不一样。

　　金轲现在即使知道了她复活的原理，也没办法复制这个过程。

　　因为，他没有这样一个古堡，存放着这么多的……克隆体？

　　她身上，很可能藏有解开这个《恐怖城》游戏幕后真相的钥匙，但现在的她自己并不知情，她的部分记忆应该是被神秘力量清洗掉了，就象能量舱里躺着的一个个空白的克隆体一样。

　　这座古堡里，应该能找到关于《恐怖城》的线索。说不定，这座古堡就是《恐怖城》的一部分呢？

　　“你遇到的那个怪物是怎么回事？长什么样子？会闪电攻击？一次攻击造成的伤害值是多少？”金轲暂时放弃了对张萌迪身份的猜测，转入了另一个话题。

　　“它……长的是人形，但是，它的身体是透明的，就象是……水组成的，一团会行走的水。它手一抬就是一道闪电过来，一次攻击对我造成200多点的伤害，我穿上法袍护甲只有800多点，我的生命值只有80点，所以，没几下就被它杀了。”张萌迪回答了金轲。

　　“你拿火球打过它？那你的火球对它能造成多大的伤害？”金轲又问了张萌迪一声。

　　“-1点。”张萌迪很惭愧的语气。

　　“也就是说，刚刚破防。”金轲玩了这么多游戏，当然明白“-1”点伤害值意味着什么。

　　在巡回赛里，金轲一发火球可以给对手造成五万点的伤害。

　　但是，张萌迪的火球，只能对那人形水怪造成-1点的伤害。

　　这东西，很难对付啊！

　　“这游戏也太难了吧？出生地就几间房子，什么提示也没有，幸好你从小说里找到了线索，终于打开了房门，我想要继续玩下去啊……结果门外面没有小怪可以攒经验升级，出门就遇到个BOSS！还怎么玩下去啊？”张萌迪抱怨了起来。

　　“别着急，会想到办法的。”

　　金轲安慰了张萌迪一句，心里却是不停地吐槽着……谁让你一进游戏就是BOSS级的属性？一发火球五万点伤害，还是爆炸性伤害，安排一堆小怪给你有意义吗？

　　虽然心里吐槽，金轲却是对这个神秘古堡更加感兴趣了。

　　要知道他就是因为在神秘古堡里学会了火球术，才帮青苔山基地战胜了猛龙潭基地，从而稳固了他在青苔山基地的地位，成为了基地一名有投票权的高层管理人员。

　　如果能搞定那个人形水怪，应该又能得到不少好处。

　　金轲在这里学会的火球术，其实没什么实用性。

　　主要是耗蓝太多，一万点的耗蓝，游戏世界里并没有神秘古堡中的这种瞬间充能装置，也没有巡回赛赛场中的泉水可以让他瞬间回蓝凝聚这么多的能量符文。

　　所以，火球术只是帮他战胜了猛龙潭基地而已，实战意义并不是很大。

　　他必须要找到适合他现在使用的法术才行，不用象火球术这么厉害，耗蓝也不要这么多。

　　“那个人形水怪在杀死你之后，没有进到房间里来吗？”金轲向张萌迪仔细询问了起来，攻打BOSS，最重要的是自身的安全。

　　金轲不比张萌迪，他死了就死了，不能拿自己的性命去冒险。

　　“是的，它好象惧怕这个房间，就只是站在大门外几米远的地方，看到我之后，就向我发出闪电攻击，但就是不肯进到房间里来。”张萌迪回答了金轲。

　　“这样吧，你五分钟后到我房里来，到大门边去一趟，把那人形水怪吸引到门边来，我看看你屏幕里的它究竟是怎么回事，说不定我可以找到搞定它的方法。”金轲向张萌迪提了出来。

　　“好的。”张萌迪答应了下来，在她看来，这个人形水怪只能依靠金轲帮她搞定了，要知道上次门打不开，就是金轲帮她搞定的。

　　和张萌迪说好之后，金轲从游戏舱里退了出来，回到了现实世界的卧室里，然后在外面的接待厅里坐下了。过了几分钟张萌迪和薄荷从她们房间里走了出来，来到了金轲卧房外的接待厅里。

　　薄荷和张萌迪一起过来的原因，当然是担心张萌迪心思单纯，被金轲给潜规则了。另外还有一点，就是金轲这里有免费的零食可以吃。

　　金轲用手机操纵着自己的角色躲进了地下室里，然后看着张萌迪的手机屏幕，让张萌迪操纵着她的角色去到上面的厅里，走去控制台边打开了房门。

　　张萌迪的角色来到房门边，探着头向外面看着。

　　不多时的功夫，一个身体透明的“人”，或者说，完全由一团水组成的“人”，出现在了暴雨之中，暴雨倾盆而下，砸在这个“人”的身上，却没有溅出任何水花，感觉着就象那些雨滴直接进入了那个“人”的身体一样。

　　这个身体透明的“人”行走速度不是很快，甚至可以说比较缓慢，它一步一步走到大门边，来到张萌迪身边几米外的地方站住了。

　　随后它手一抬，一道闪电从它的手中发射了出来，径直射在了张萌迪的身上，把张萌迪的法袍护甲能量场打掉了200多点。

　　张萌迪连忙向房间深处退开了一些，当退到房间深处五米的地方之后，外面那个“人”便不再攻击她了，失去攻击目标后，人形水怪转身蹒跚着又走入了暴雨之中，很快在暴雨形成的雨幕里消失了踪影。

　　“看清楚了吗？”张萌迪向金轲问了一声。

　　“看清楚了，我想我找到打败它的方法了。”金轲点了点头。


第二百九十二章 人形水怪

　　“怎么才能打败它？”张萌迪很惊讶的表情，她可是尝试了很多次，甚至死了好几次，都没有找到打败它的方法，但金轲只在她屏幕上看了这东西几眼，就说找到了打败它的方法！

　　这也太神了吧？

　　“你先把血量加满了，然后听我指挥。”

　　“好的。”

　　张萌迪快步跑去了右边的房间，把血量和能量值都充满之后回到了中间的厅里。

　　金轲也已经用手机操纵着自己的角色从地下室回到了中间的厅里，站在一个安全的地方。

　　“待会儿我说好之后，你就操纵着你的角色快速冲入外面的暴雨中，我让你往左你就往左，让你往右你就往右。”金轲继续指挥着张萌迪。

　　“好的。”张萌迪点了点头。

　　“往前冲，一口气冲到院子另一头的墙边。”金轲开启侦测外挂，探索了一番外面的情况、确认了人形水怪的方位之后向张萌迪发出了指令。

　　“好的。”张萌迪冲入了暴雨之中，一口气冲到了对面院子尽头处的院墙边。

　　金轲再次开启侦测外挂，对外面的情况进行了一番探测。

　　可以确认了，院子里只有那一个人形水怪，而且行走速度不是很快，它发现张萌迪出现在院落中之后，便向张萌迪所在的方向缓慢地靠近了过去。

　　“往左边快速跑过去，我让你停你再停。”金轲继续指挥着张萌迪。

　　“好的。”张萌迪向左边跑了过去，直到金轲喊停她才停了下来，然后操纵着角色向暴雨的四周张望了一番。

　　暴雨中视野可视距离很短，特别又是手机屏幕操作，根本不知道那人形水怪此时在什么地方。

　　“再次左转，向前跑，我喊停你立刻停下来。”金轲继续指挥着张萌迪。

　　“好的。”张萌迪向左边跑了过去，直到金轲喊停她才停了下来，这时候她才发现金轲指挥着她来到了院子中心喷泉所在的地方。

　　近千根细小的喷管排列在一起，向天空的各个方向喷射着细细的水柱，这些细细的水柱冲上几十米的高空之后，从天上落下来，形成了这连绵不绝的暴雨！

　　当金轲看到外面是一个水系怪物，而且天空中一直下着暴雨之后，差不多就知道是怎么回事了。

　　玩游戏玩多的人，什么场面没见过？

　　暴雨相当于人形水怪的强力治疗BUFF，火球术再猛，怎么能敌得过暴雨中的水系怪物？这就象站在泉水里发火球的金轲一样，对方五精英一起冲过来也杀不了他啊！

　　所以，想要打败它，首先要驱除掉它身上的强力治疗BUFF。

　　怎么驱除？

　　让暴雨停下来。

　　金轲早就发现房间外面的暴雨不正常了，他每次过来暴雨都一直下没有停歇，刚才探测，发现院子里有一个巨大的喷泉，稍稍动动脑子分析，就能猜出这暴雨的来源了。

　　“你面前是不是有一个巨大的喷泉？”金轲向张萌迪问了一声。

　　“是的。”

　　“你在喷泉四周仔细找找，应该有个机关之类的东西。”金轲继续指挥着张萌迪。

　　“好的。”张萌迪操纵着角色绕着喷泉四周找了一圈，果然，在喷泉的一侧，有一个直径半米左右的绞盘，她的角色点击绞盘之后，角色的双手就放在了绞盘上，然后手指触摸在绞盘上逆时针划圈，绞盘就开始转动。

　　绞盘转动起来之后，喷泉的水流就变小了一些，天空中的“暴雨”也就小了一些，再绞，暴雨又变小了一些。

　　金轲的猜测没有错。

　　但他的侦测外挂很快就探测到，那个人形水怪又向张萌迪追了过去，虽然它移动很缓慢，但再过几秒钟，就到了它对张萌迪进行闪电攻击的有效范围了！

　　“放下绞盘，向你左边跑，我让你停你再停下来。”金轲向张萌迪下达了新的指令。

　　“好的。”张萌迪连忙控制着角色松开了绞盘，按金轲的指令向左边跑了过去。

　　张萌迪的角色松开绞盘之后，天空中缓和下来的“暴雨”却是再度变得猛烈了起来，很显然这绞盘在没有绞到尽头的时候，或者没有人操作的时候，只要松手就会恢复原状。

　　看来这个任务，单靠张萌迪一个人在院子里是不可能完成的了。

　　金轲又一次打开侦测外挂，探测到人形水怪的方位之后，发出指令，让张萌迪把它引去了院子的角落那里，然后带着它在院子里兜起了圈来。

　　金轲自己则操纵着角色冲出大门，快速跑向了院子中心的喷泉那里，一边侦测张萌迪和人形水怪的方位，一边给张萌迪发布着指令，让她继续带着人形水怪在院墙边转圈，他自己则快速绞动起喷泉的绞盘来。

　　一圈、两圈、三圈、四圈、五圈……

　　在绞动了十几圈之后，喷管里不再有水喷出来，暴雨也彻底停了下来。

　　高空之中，有两根相距七、八米左右的合金柱，每隔半分钟左右发生一次超高压电弧放电，也就是暴雨中闪电的由来。

　　而地面上，那个人形水怪仍然在缓慢地追击着张萌迪。

　　“拿火球攻击它！”金轲向张萌迪发布了新指令。他尝试了，一旦他松手离开绞盘，喷泉就会重新运转，天空中的“暴雨”也会再度出现。

　　问题出在这绞盘上，上面有一个金属制动杆不见了踪影，没办法对它进行制动。

　　“好的！迪迪萌萌哒！”

　　张萌迪立刻回身向人形水怪发射了一枚火球。

　　原本一直对人形水怪只能造成-1点伤害的火球，这次却是一下子造成了一千多点的伤害，人形水怪的体形明显缩小了一圈，颜色也变淡了一些。

　　张萌迪向前跑了几步之后，又回身给了人形水怪一记火球，又打掉了它一千多点血量，金轲已经用血量外挂探测出了它的血量有一万多点，所以让张萌迪继续攻击它。

　　张萌迪十一记火球之后，人形水怪发出一声奇怪的啸叫声然后倒在了地上，同时还有金属物件落地的声音。

　　“它掉落什么了？”金轲向张萌迪问了一声。


第二百九十三章 恶梦古堡

　　“一根很奇怪的金属杆，一把钥匙，还有一张……金属箔片。”张萌迪操纵着角色拾起了人形水怪的掉落物。

　　“都拿过来给我。”金轲向张萌迪说了一声，现在他也是手机操作模式，和张萌迪坐在一起，交流起来倒是很方便。

　　“好的。”张萌迪拾起金属杆、钥匙和金属箔片走过来，把它们交易给了金轲。

　　金属杆，果然就是绞盘的制动杆，金轲把它安装在喷泉绞盘上之后，绞盘就不再回转了，也就不会再出现“暴雨”了。

　　甚至高空中的合金柱，每隔半分钟发生一次的超高压电弧放电也停止了。

　　而金属箔片上，雕刻着三个符文。

　　“不会是……那个闪电术吧？”金轲看到金属箔片上的三个符文心中一阵狂喜。根据他的猜测，从人形水怪身上打落下来的宝物，肯定与它的常用技能有关。

　　“我收到系统的提示，说我完成了击败人形水怪的任务，拯救了恶梦古堡，现在恶梦古堡的商人们又可以开始做生意了。”张萌迪向金轲说了几句。

　　恶梦古堡？这名字听起来似乎很有些深意啊！

　　难道会出现一些梦中才有的怪物？

　　“很好，游戏可以继续了。”金轲操纵着角色向院落四周看了看，果然，院落周围原本关闭着没有灯光的几栋房子，现在全都亮起了灯光，门也打开了，而且门边上还亮起了各种标识。

　　比如一把剑的标识，毫无疑问是战士类武器商店；一根法杖的标识，毫无疑问是法师武器商店；一面盾的标识，毫无疑问是战士类防具商店；一件法袍的标识，毫无疑问是法师防具商店；一个蛋糕的标识，毫无疑问是食物商店；还有一个瓶子的标识，毫无疑问是药剂商店。

　　不过现在金轲最感兴趣的，却是人形水怪身上爆出的闪电术的三个能量符文。

　　金轲暂时没让张萌迪去各个商店里查看，而是把她叫回到了初始的房间里，关上房门之后，进入到右侧房间的充能装置里面，开始试着凝聚闪电术的三个能量符文。

　　有了凝聚火球术十八个能量符文的经验之后，金轲只用了二十分钟时间，就成功凝聚出了闪电术的三个能量符文。

　　让金轲很惊喜的是，这三个能量符文的笔画，因为比火球术的能量符文要简单了很多，三百点能量就可以凝聚出一个来，三个能量符文合起来也只需要九百个能量点就行了。

　　金轲现在的能量点储存上限已经达到了600点，只要在基地里找几样加智力或是加意志的装备或饰品，应该就可以让能量点储存上限达到900以上。只要能量点上限到了900以上，他就可以在城堡和泉水以外的地方使用这个闪电术了。

　　依照火球术造成的伤害，差不多是消耗能量点5倍的数值来看，这个闪电术的伤害，应该可以达到4500左右！

　　这种级别的单次输出，和C级射手李征橙武、橙甲之后的输出差不多了。

　　金轲学会闪电术之后，当然也传授给了他的徒弟张萌迪。

　　张萌迪掌握起来比金轲要快了很多，只尝试了两次，就可以很熟练地释放闪电术了。

　　“这个好，火球术的话，我全套装备只够释放十五个火球，但闪电术可以释放一百多次！”张萌迪学会闪电术之后也很高兴。

　　两人学会闪电术之后一起出了门，这次是去院落里几家商店看看。

　　前往商店的路上，金轲角色视野边缘突然扫到了什么，他连忙操纵着角色向那边看了过去。

　　是院门！院门的铁栅栏外，似乎有一个身着白裙的人隔着栅栏向这边看着。

　　因为是手机操作，屏幕小，看起来很模糊，如果是游戏舱沉浸式操作，金轲估摸着自己应该能看清楚。

　　当金轲的角色向那边看过去的时候，白裙却是迅速在院墙后消失了踪影。

　　“喂！什么人？”金轲准备冲过去看看，刚走了两步又停了下来。

　　恶梦古堡，还是要更小心一些的好。

　　好奇会害死猫。

　　“师父你看到什么了？”张萌迪停了下来。

　　“没什么，眼花了。”金轲皱了皱眉头，没看清的东西，暂时还是不要说了。

　　两人先进去的，是挂着长剑标识的商店。

　　进门之后，金轲和张萌迪来到一个房间里，房间对面是一条过道，一张合金打造的很大的圆形桌子堵在了过道那里。

　　这个房间应该是售卖厅，而过道的后面，是商店的仓库？

　　圆桌前摆着一张凳子，圆桌后面是一个身穿黑袍的人，见到有人进来，穿黑袍的人抬起了头来……

　　袍子里就是一团浓重的黑雾，黑雾遮掩了一切，根本看不到店主的眉毛、鼻子、脸，就仿佛是一团黑雾穿了一件袍子坐在那里一样。

　　“这人看起来好可怕。”张萌迪嘀咕了一句，好在只是手机玩游戏，所以也只是感觉比较可怕而已，而且还有金轲和薄荷在身边，她虽然口中说可怕，心里倒是没觉得有什么好怕的。

　　金轲操纵着角色在圆桌前的凳子上坐了下来，他坐下来之后，圆桌上自动出现了一把长剑的虚拟投影。

　　看到这把长剑之后，金轲不由得心里怦怦乱跳起来。

　　这把剑，周身萦绕着淡淡的黑雾，居然是黑色品质的！

　　这意味着，这把剑和张萌迪的法杖、法袍一样，是神秘的黑色装备，装备在身的时候，可以用意念把它化为黑色符文，快速凝聚到手中。

　　既然武器店出售黑色品质的武器，可想而知装备店肯定也有黑色品质的护甲出售，他两种职业身着两套不同的护甲，实战之中换装根本就不可能。有了这种黑装之后，心随意动可以随时换装，在实战中也可以根据不同的情况随时切换自己的职业了。

　　现在唯一的问题就是，金轲传送过来的时候，什么东西都带不过来，就是不知道传送回去的时候，能不能把从恶梦古堡这里弄到的装备带回到青苔山基地去。


第二百九十四章 打劫

　　圆桌上方的虚拟投影是可以扒拉的，金轲扒拉了一下之后，长剑变成了短剑，金轲又扒拉了一下之后，短剑变成了匕首。

　　金轲查看了匕首的属性。

　　匕首没有名字，售卖名单上就叫“匕首”，攻击力2.5，比E级橙装匕首还要高。

　　但是，不加基础属性，不加战斗属性，也没有额外的技能。

　　只在匕首的手柄处，有四个类似于SD卡插槽之类的东西，看起来……应该可以插入某种芯片为它增加附加属性？

　　金轲继续扒拉着，匕首之后是一把短斧，短斧之后是一根长矛，长矛之后是一根长棍，长棍之后是一把弓箭。

　　再扒拉的话，就又变成了一开始默认展示的那把长剑了。

　　这些武器攻击力有高有低，攻速也有高有低，攻速和攻击力综合在一起之后，单位时间的输出都差不多，看起来就是这个恶梦古堡里最基础的武器了。

　　金轲又把匕首扒拉了出来，这把匕首的售价很便宜，只需要10个金币。

　　问题是……需要的是特种金币，售价上面有金币的展示，这种金币的正面雕刻了一座造型诡异的古堡，背面雕刻着几个金轲不认识的符文和一些奇怪的图案，看来是一种只在这里流行的金币，金轲和张萌迪现在手头上都没有。

　　没有金币，所有武器都只能看看，买不起。

　　想买的话，就要找到挣金币的办法才行。

　　在游戏里挣金币，一般来说有两种办法，一种是找NPC接任务，另一种是杀野怪爆金币。

　　店主这里……似乎没有可以接的任务，金轲和张萌迪进来之后，黑袍人店主一直静静地坐在圆桌对面，一动也不动，也不开口说话。

　　对于经常玩游戏的玩家来说，挣金币其实还有一种办法，很暴力、很快速。

　　那就是GTA系列里常见的打劫。

　　金轲没敢尝试攻击这店主，他估摸着这些黑袍人都不是好惹的，万一攻击他们引起了他们的反击，很可能会被秒杀。

　　不过张萌迪可以，她反正有很多条命。

　　“你试着向他放一枚火球。”金轲退到店门口之后向张萌迪说了一声，退到店门口的原因，是怕她万一激怒了这店主，他随时可以逃跑。

　　“不好吧？”张萌迪看着对面的黑袍人就觉得不好惹。

　　“不要紧，你有很多条命，死不了。”金轲继续怂恿。

　　“好吧。”

　　张萌迪只好答应了下来，她看着圆桌对面的黑袍人犹豫了片刻，身前很快凝聚出一团火球。

　　“迪迪萌萌哒！”

　　一团火球向黑袍人飞了过去。

　　原本坐着一直静止不动的黑袍人空空的袖袍伸起，一只黑雾形成的手掌瞬间抓住了那团火球。

　　“不好！”金轲一个“死亡突进”逃出了武器商店。

　　就听到武器商店里传来“砰！”地一声闷响，张萌迪变成了一具尸体躺在了里面。

　　“挂了。”拿着手机的张萌迪转过头来看向了金轲。

　　“重新登录吧。”金轲彻底打消了抢劫商店的念头。

　　张萌迪重新登录之后，小心翼翼地走进了武器商店，结果武器店主就象不认识她一样，一动不动地坐在圆桌后面。

　　张萌迪手指轻触自己被火球炸过的惨不忍睹的尸体，尸体上所有的装备都变成一缕缕的符文飞到她的身上，瞬间重新凝聚成了法杖、法袍等物。

　　随后张萌迪扛起她的尸体回到了房子的地下室，把这具受损严重的尸体放进了能量舱里……或者是治疗舱之类的，能量舱的舱盖自动合上了，控制台上显示这个能量舱开始了治疗修复工作。

　　金轲操作着自己的角色站在张萌迪角色的身后，看着张萌迪面前的控制台。

　　这东西只有她能操作，金轲的角色触碰之后，会弹出“权限不足”的提示。

　　手机屏幕里正在操作控制台的张萌迪，突然脖子扭转了一百八十度看向了金轲，金轲的手机屏幕强制锁定了她的脸……

　　一张满是皱纹、无比衰老枯槁的脸！

　　而且，充满怨恨！

　　“啊……”全神贯注于游戏中的金轲猝不及防被惊到了。

　　“怎么了？”身边的张萌迪向金轲问了一声。

　　金轲看了看张萌迪，又看了看面前的手机屏幕……里面张萌迪的角色仍然在操作着控制台，并没有转身回来看他。

　　“薄荷呢？”金轲向四周瞅了一圈，没注意到薄荷什么时候已经消失了。

　　就在这时候，一只冰冷苍白的手突然搭在了金轲的肩头。

　　“我在这里！你想干嘛？”薄荷的声音，把金轲又给惊了一下。

　　“哈哈哈哈……领导你的脸色怎么这么白？不会是被我吓到了吧？”薄荷浪笑了起来，然后走回到张萌迪身边坐下了。

　　金轲有些生气地瞪了薄荷一眼……突然之间他感觉着自己很危险，这个张萌迪的角色出现在恶梦古堡，刚才在游戏里还出现了那样的画面，她们两个，会不会是现实世界里的恶鬼，被他“随机”招募到了他的工作室分部里来？

　　“你们回房去吧，待会儿我再带你一起出去猎杀野怪。”金轲向张萌迪和薄荷提了出来。

　　“好的。”张萌迪早就想回房去，靠躺在床头玩游戏了，听金轲这么一说，很高兴地和薄荷一起离开回自己房间里去了。

　　雪儿现在是刘小曦在带，金轲也比较安心，他反锁了房门，让角色回到初始房间里的充能装置下以确保他的安全，这才用手机调出能量舱重新进入了游戏。

　　经过张萌迪先前的尝试，金轲确认了不能抢劫这些店主，抢劫有可能被秒杀，但店主并不会对复活之后的张萌迪记仇。复活之后的张萌迪仍然可以正常坐在圆桌前查看货物，想来也应该可以和店主正常进行交易。

　　金轲想起了一件事，刚才……张萌迪在控制台前，突然变得那么衰老是怎么回事？而且脖子转回一百八十度看着他，似乎很怨恨的样子。

　　是因为，他害她死了一次的缘故？

　　看起来萌妹子在游戏里也不能随便死，可能死亡次数多了之后，会影响到她的真实寿命！

　　刚才的一幕，是在向他发出警告。


第二百九十五章 照明

　　“萌迪，你还记得刚进工作室的时候，小曦给你们讲过的工作室的规则吗？”金轲走出武器店之后向张萌迪问了一声。

　　“记得……一部分。”张萌迪很心虚的语气。

　　“有一条规定，如果角色死亡，就算自动和工作室解除合约，可就拿不到日薪了，你的角色已经死亡好几次了。”金轲向张萌迪提了出来。

　　“可是……最近一次是你让我死的。”张萌迪慌慌的语气。

　　“你是我徒弟，所以我给了你很多特殊待遇，你死亡之后，原本工作室是不会再给你发薪水了，是我帮你把这件事扛了下来。结果工作室扣罚了我的日薪，你每多死一次，工作室对我的扣罚就会越重，我承受不住的时候，就只能扣你的日薪了，你明白吗？反正意思就是，你后面的游戏要无比小心谨慎，不能再随便死了。”金轲编了一堆谎话来警告张萌迪。

　　“好的，师父。谢谢师父对我这么好。”张萌迪连忙答应了下来。虽然金轲让她作死了一次，但前面几次都是她自己死的。

　　“谁让你是我唯一的徒弟呢？我现在把你当亲妹妹一样看待。”金轲很无耻地回了张萌迪几句，骗完师父骗徒弟，金轲的脸皮厚度再度提升，达到了LV5。

　　离开武器店之后，金轲又带着张萌迪依次去查看了装备店、法师武器店、法师装备店、药剂店、食品店，查看了所有在售的商品。

　　在食品店里看到了各种各样的肉食、面包、糕点之后，金轲突然联想到了某种可能。

　　于是他快速回到张萌迪出生地所在的房子，来到左侧房间的食物储藏柜里，找到了几个面包，然后带着这几个面包回到了食品店。

　　这种面包在食品店里卖两个铜币。

　　金轲把一个面包放在了面前的圆桌上。

　　对面的黑袍人没有任何反应。

　　金轲皱了皱眉头，于是又放了一个面包在圆桌上。

　　没想到对面的黑袍人有了反应，他从圆桌下面伸手捞了一把，捞了一枚铜币在面前的桌子上，然后扒拉了一下桌子，桌子自动旋转了起来。

　　金轲的两个面包转到了黑袍人的面前，而黑袍人手中的那枚铜币则旋转到了金轲的面前来。

　　“食物是可以兑换到铜币的！价值2个铜币的面包，回收价只有售价的四分之一。”

　　“食品店里的食物，有的价值几个铜币、有的价值几十个铜币、还有价值几个银币的，铜币、银币以及金币之间应该有某种兑换比例，只要攒够10枚金币，就可以买到一把黑色品质的符文匕首了！”金轲心中很是高兴，他看起来已经找到了一种可以赚取金币的方法。

　　金轲没有拿面前圆桌上的铜币，而是操纵着角色扒拉了一下圆桌。

　　圆桌又旋转了起来，把金轲的两个面包转了回来，铜币则回到了店主的面前。

　　只要金轲没有取走货物，这交易就不算最终完成。

　　金轲把两个面包收了起来，对面的店主则把铜币收了回去。

　　“等一下。”张萌迪把两个面包又放回了面前的圆桌上。

　　对面的店主重新拿起铜币放在了圆桌上，然后扒拉了一下桌子，桌子自动旋转了起来。

　　趁着桌子正在旋转的时候，张萌迪连忙伸手拿回了一个面包。

　　没想到对面的黑袍人也立刻伸手摁住了圆桌的旋转，把剩下的那个面包转回了张萌迪的面前。

　　“这里的店主真精啊！一点儿亏都不吃的。”看着手机屏幕的张萌迪皱起了小鼻子，原本以为可以用这种方法偷面包来的。

　　“买家永远没有卖家精。走吧，我们去打金币吧。”金轲笑了笑，现在无论如何他都会先攒够一把黑装符文匕首的钱，买到之后，他才知道能不能把符文匕首带回到青苔山基地那边。

　　“去哪儿打？”张萌迪向金轲问了一声。

　　“不是打到了一把钥匙吗？外面有个大院子，大院子有个铁栅门，这把钥匙，应该就是打开院门用的。”金轲回答了张萌迪，然后快步离开了食品店，回去了先前的出生地房间。

　　金轲在出生地房间取了把厨刀，虽然聊胜于无，但好歹也算是把武器，至少可用来解剖野怪尸体。

　　先前他已经用侦测外挂探查到了院落的大致分布图，知道了院门在什么地方。

　　走过去之后，果然有一道锁住的院门。

　　居然还是加了能量禁制的，不允许技能穿越。

　　幸好人形水怪爆出了院门的钥匙，不然的话现在还没办法出去。

　　把钥匙插入了院门旁边的锁芯中的时候，金轲突然想起了先前手机操作时，在铁栅门外的白裙女。

　　不会是女鬼吧？

　　呆在游戏世界里的金轲，身体莫名地升起了一阵寒意。

　　“师父，怎么了？”张萌迪向金轲问了一声。

　　“没事。”金轲转动钥匙之后，院门缓缓打开了。

　　院门外面，居然又在下雨。

　　院门里面喷泉停了之后就没再下了，外面怎么还在下？

　　院门内和院门外，难道是两个世界？

　　恶梦古堡，顾名思议，恶梦中出现的古堡，又或者装满了恶梦的古堡，是不能用常理来推测的。

　　既然在下雨，不会又有人形水怪出没吧？

　　金轲用侦测外挂探索了一番，结果显示院门外的那一大片空地上，并没有人形水怪出没，也没有野怪出没。

　　院落里因为各栋建筑都亮着灯，所以不管走到哪儿都能看清楚。

　　但院门外因为下雨，再加上天黑，几乎是漆黑一片，什么也看不见。

　　白天金轲总有各种事情要忙，他不想就这么放弃在恶梦古堡里的探索，但是这么黑就有些头疼了，除非找到某种可以照明的道具才可以继续探索。

　　“我有一根仙女棒，变大变小变漂亮！”

　　张萌迪突然喊了一声，然后举起了她的法杖，法杖顶端的水晶球突然就亮了起来，把附近很大一片区域都照亮了。

　　“这是……什么法术？”金轲没想到张萌迪这么轻松解决了照明的问题。

　　“法杖自带的照明技能，会持续消耗能量点，但消耗得不多。”张萌迪回答了金轲。

　　“确实不多，再多对十五万来说都不算多。”金轲吐槽了一句。


第二百九十六章 轰响

　　“师父你说什么？”

　　“这样吧，你在前面探路，我在后面对你进行保护。虽然有我的保护，但你还是要小心一些，说不定会遇到隐藏怪物。”金轲很没廉耻地向身后的张萌迪说了几句。

　　张萌迪没反应。

　　难道掉线了？

　　《恐怖城》好象不会掉线的吧？

　　金轲只好等了一会儿。

　　“喂？听到我说话吗？”金轲向张萌迪又问了一声，并推了她一把。

　　张萌迪转过头来，用一种怪怪的眼神看向了金轲。

　　“你干嘛？我和你说话呢！”金轲身上莫名又升起了一阵寒意。

　　张萌迪继续用那种怪怪的眼神看着金轲，一语不发。

　　“领导上线了吗？”张萌迪突然开口向金轲问了一声。

　　“我一直在线上啊！等你好半天了！”金轲皱起了眉头，不知道张萌迪为什么这么问他。

　　“哦……我刚才说话你没反应，我以为你掉线了呢！刚才我赶紧把衣服脱了！不好意思。”张萌迪向金轲解释了一下。

　　“你脱衣服干嘛？”金轲一头雾水，她什么时候说话他没反应了？怎么事情越来越诡异了？可惜非招募期间，导师无法再查看学员的情况了，不然金轲一定要看看她和薄荷在房间里搞什么鬼。

　　“坐床上玩游戏不脱衣服的吗？”张萌迪很奇怪的语气。

　　“你在前面探路，我在后面对你进行保护。虽然有我的保护，但你还是要小心一些，说不定会遇到隐藏怪物。”金轲转移了话题，向张萌迪重复了先前的指令。

　　“好的。”张萌迪举着法杖点着亮，操纵着她的角色走出了院子，慢悠悠地向前面四处探索着。

　　金轲跟在她身边，全神戒备，时不时打开侦测外挂向四周探测一番。

　　先前在院落里遭遇的人形水怪的攻击力超高，金轲如果被攻击到就被秒杀了。

　　他可不象张萌迪，还可以复活，万一死在这里可就麻烦了。

　　前面几十米的地方，出现了一栋很高的古堡。

　　在黑暗的雨夜中就象幽灵古堡一样，感觉很有些恐怖。

　　这才是恶梦古堡吧？

　　先前的院落，只是几栋普通的房子而已。

　　看起来……有必要进恶梦古堡里好好探索一番，说不定能寻找到很多宝物，甚至寻找到《恐怖城》游戏幕后真相的线索。

　　两人正小心翼翼向恶梦古堡行进着的时候，路边突然发出一阵轰响，猝不及防又把金轲给惊着了，他连忙拉着张萌迪向旁边疾退了几步。

　　轰响发出的地方，从地底钻出了一只多头蟒蛇样的怪物，几十个头，每个头下面的身体都有人的大腿粗细，从路边钻出来之后，几十个头立刻一起嘶叫着向张萌迪和金轲发起了攻击！

　　仔细看的话，多头蟒的上面，根本不是蛇头，而是一个个的人头！这些人头眼睛漆黑一片，嘴巴里却是吐出蛇信一样的东西，发出嘶嘶的吼叫声。

　　手机屏幕前的张萌迪还不觉得什么，游戏舱沉浸式操作的金轲却是感觉很有些渗人。

　　再加上他的探测外挂刚才根本就没有探测到这东西，结果凭空出现在了他和张萌迪的身边，不只它们类人的头部看起来很有些渗人，它们口中吐出的腥风也让人闻到之后有种想要呕吐的感觉。

　　很不舒服，就象做了恶梦一样。

　　“快用闪电和火球攻击它！”金轲向张萌迪命令了一声。他自己现在手无寸铁，既发不了火球也发不了闪电，甚至连刺客的攻击技能都没办法使用。

　　所以，只能靠张萌迪了。

　　“迪迪棒棒哒！”

　　张萌迪连忙退后了几步，拉开了和多头蟒之间的距离，然后在退后的同时，一道闪电从她手中的法杖中射出，烧向了面前的多头蟒，把其中的一个人头给射落了下来。

　　多头蟒几十个人头一起嘶叫着，向张萌迪追击了过来。

　　“迪迪萌萌哒！”

　　张萌迪一边后退一边搓火球，很快一枚火球成形向多头蟒砸了过去。

　　“砰！”一声闷响火球爆炸了开来，多头蟒被严重炸伤，追击的势头也止住了。

　　三秒钟后，又是一枚火球发出。

　　三枚火球之后，多头蟒“扑通”一声倒在了地上。

　　金轲闻到了一阵烤肉香。

　　幸亏有萌妹子的火球术，不然的话，金轲估摸着这多头蟒会很难缠。

　　杀死多头蟒之后，金轲当然是上前去摸尸体……不，解剖尸体。

　　LV4的解剖术正好够用，一番忙碌之后，金轲得到了一大堆蟒蛇肉，大概有二十多块。

　　别的，什么都没有。

　　解剖技能倒是升了一级，升到了LV5。

　　“你有没有储物类的宝物？”金轲向张萌迪问了一声。

　　“没有。”张萌迪检查了一番之后摇了摇头。

　　没办法，金轲只好一手抓一块，拎了两大块蟒蛇肉回到了先前的院落里，直奔食品店而去。

　　进到食品店后，金轲把两块蟒蛇肉放在了圆桌上。

　　对面的黑袍人似乎向这边瞅了一眼，然后慢悠悠地从圆桌下方抓了……两个铜币放在了他面前的桌子上。

　　“不会吧？这么大两块肉，每块足有二十斤，就卖两个铜板？”金轲表示不服。于是他没有和食品店老板交易，跑去了药剂店。

　　结果药剂店老板不收这东西。

　　武器店、装备店老板也都表示拒收。

　　没办法了，只能卖给食品店老板。

　　不然只能烂在手上了。

　　十几分钟后，金轲解剖出的二十多块蟒蛇肉全部扔给了食品店老板，手中多了二十三枚铜币。

　　回到外面张萌迪的身边，两人继续小心翼翼地向恶梦古堡的方向前行了过去。

　　看起来院落外面似乎就这一只多头蟒蛇，或者，别的多头蟒蛇不在他们的行进路线上，反正两人一起来到恶梦古堡近前时，都没有再遭遇多头蟒蛇的袭击了。

　　张萌迪的法杖高举着，照亮了恶梦古堡的外墙。

　　外墙上雕刻着各种各样的怪物，每一头都长得无比狰狞，就象恶梦中才会出现的怪物。

　　如果仔细盯着它们看的话，会感觉着它们似乎全都在动，随时准备从外墙上扑下来一样。


第二百九十七章 洼地

　　可惜，恶梦古堡厚重的合金门是关闭着的。

　　而且加了能量禁制，金轲无法使用技能穿墙进去。

　　厚重的合金门并没有锁孔之类的东西，只是正中心的地方似乎缺失了一块圆形的雕刻物，看起来需要找到这个圆形的雕刻物，才能打开恶梦古堡的大门了。

　　从恶梦古堡很高的楼体、厚重的合金门、能量禁制防护这些特征来看，金轲估摸着里面一定装满了各种宝物，甚至可以找到更多写有法术符文的金箔纸。

　　所以，无论如何也要想办法进去一探。

　　如果这里只有金轲一个人，他肯定不太敢冒险进入恶梦古堡，毕竟他现在什么武器也没有，赤手空拳恐怕连小怪都对付不了。

　　但身边有张萌迪这么一位强力法师打手，而且是不死之身，他就没有什么好担心的了。

　　虽然张萌迪是不死之身，但金轲还是会小心翼翼地不让她再挂掉，那个充满怨恨的衰老枯槁的脸，肯定代表了某种不好的含意。

　　合金门中间遗失的圆形雕刻物会藏在什么地方呢？

　　当然只有四处寻找一番才知道了。

　　金轲打开侦测外挂探测了一番，发现在左边几十米外的地方，有一处洼地。

　　要不……先去那洼地里找找看吧。

　　一般来说，游戏里的道具，都会藏在一些看起来比较有特征的地点。

　　张萌迪在前举着法杖照明，金轲在后，两人小心翼翼地向洼地靠拢了过去。

　　洼地占地面积很有些大，距离地面有三十米的落差，洼地的地面长着很深的杂草，不远的地方有一条宽约两米的石梯通往洼地的底部。

　　两人走过去，顺着石梯一级一级往下。

　　不知道为什么，金轲总觉得这洼地有些怪异……

　　主要是他面前的视野，象是弥漫着一些细小的黑点，充斥满了整个洼地空间。

　　游戏舱沉浸式玩游戏的金轲，此时的感觉越来越象是在做梦了。

　　两人顺着石梯，很快来到了洼地的底部。

　　看着洼地底部一人多深的杂草，金轲很有些无奈，这样子可不太容易找到遗失的圆形雕刻物啊！

　　对了，不是有寻宝外挂吗？怎么没有自动开启？

　　寻宝外挂没开启，金轲只能使用侦测外挂向四周探测了一番。

　　外挂探测出来的……是弥漫着很多黑点的一片灰蒙蒙的图像，似乎是受到了某种干扰。

　　再次探测的时候，外挂突然没反应了。

　　这洼地确实有问题啊！

　　但是，不能就这么放弃探索。

　　在一人多深的杂草丛中，不依靠外挂寻找圆形雕刻物很有些难。

　　而且，更可怕的是，还不知道这洼地里有什么未知的野怪，万一是那种攻击力很高的野怪，而且突然出现就发动攻击的那种，现在身上什么装备也没有的金轲，肯定是被秒杀的命。

　　但放弃对恶梦古堡的探索，金轲又有些不太甘心。

　　张萌迪的出现，以及这个恶梦古堡区域，似乎隐藏着很多秘密，也给了金轲在短时间内快速提升实力的机会，怎么的也不能因为这一点小困难就放弃不是？

　　圆形雕刻物会藏在什么地方呢？

　　金轲顺着石梯走回了地面上，然后用肉眼向洼地里观察了一番。

　　洼地的某个方位的石壁上，似乎有个山洞？

　　光线太暗了，看不真切。

　　“你向那个方向发个火球。”金轲指着可能有山洞的方位向身边的张萌迪说了一声。

　　“好的。”张萌迪口中念念有辞，凝聚出一个火球向金轲指定的方位发射了过去。

　　火球落地之后的爆炸把那片区域在一瞬间照得很亮。

　　果然，金轲的判断没错，那里确实有一个山洞！

　　只是，火球把那片区域照亮的瞬间，金轲好象又看到了那个白裙女！

　　她就站在山洞的附近，似乎正向金轲和张萌迪的方向看着。

　　这一切越来越诡异了啊！

　　算了，还是办正事找圆形雕刻物要紧，现在搞不清楚的事情，还是暂时放在一边好了。

　　经常玩游戏的玩家都知道，这种需要过关的道具，往往都是藏在山洞之类的地方。所以，去山洞肯定没错。

　　金轲让张萌迪回去了一趟，把能量充满之后又回到了这里，然后带着她沿着石梯再度下到了洼地之中。

　　张萌迪在前，金轲在后，两人进入杂草丛中，深一脚、浅一脚、小心翼翼地向山洞的方向走了过去。

　　在杂草丛中行进的时候，金轲还真有种玩绝命游戏的感觉。

　　这里的怪物都很强大，只要被攻击，肯定是被秒杀。

　　环境也很诡异，让人随时都有背后发冷的感觉。

　　张萌迪的这个出生地，到底隐藏着什么秘密，金轲估摸着只有进入了恶梦古堡才能知道了。

　　就在两人行进着的时候，金轲突然感觉到什么地方有些不太对。

　　是地面在震动！

　　然后，还有沉闷的兽蹄声！

　　说时迟、那时快，兽蹄声转瞬间就来到了两人附近！同时还带来了野兽狂奔时独有的那种腥风！

　　金轲猛然前冲把张萌迪向旁边推了过去，同时一个“死亡突进”侧向瞬移了开来，险险避过了一头凶兽的正面撞击。

　　凶兽疾速狂奔没有撞到人，嚎叫着刹住了四蹄，转身重新锁定了目标……金轲，然后向他再次疾冲了过去。

　　这头凶兽看起来就象一头大号的犀牛，头上长着一根尖角，但比犀牛看起来要灵活多了。

　　“快发火球！”金轲向张萌迪喊了一声。

　　“迪迪萌萌哒！”

　　张萌迪已经反应了过来，身边早就搓好了一个火球，看到凶犀的身影之后立刻发动了锁定攻击！

　　“砰！”地一声闷响，火球砸在了凶犀身侧并爆炸了开来，把它炸了个趔趄，前冲的方向也被炸偏，金轲险险躲过它的攻击，然后向张萌迪身边跑了过去。

　　金轲的血量外挂也失效了，他无法观察到凶犀的血量有多高。

　　但刚才一记火球显然并没有能炸死它，甚至都没有把它炸翻在地，它只是打了个趔趄之后就重新稳住了身体，然后向攻击它的张萌迪迎头疾冲了过来。


第二百九十八章 惊险刺激

　　“迪迪萌萌哒！”

　　张萌迪又是一记火球，迎面撞向了凶犀，火球巨大的爆炸威力还是没有炸翻它，只是稍微阻滞了它疾冲的速度，两人连忙趁着这个机会向旁边躲闪开了。

　　看起来凶犀只有一种攻击方式，那就是疾速冲撞。

　　弄明白它的攻击方式之后就没什么好怕的了，两人只要及时躲开它的冲撞，张萌迪就可以顺势给它一记火球了。

　　虽然凶犀很凶悍的样子，但在张萌迪第七枚火球击中之后，它终于因伤重倒在了地上，奄奄一息地喘起了粗气。

　　金轲不敢怠慢，让张萌迪又扔了一记火球过去，彻底把凶犀炸到气息全无，金轲这才走过去用厨刀开始了对凶犀的解剖。

　　八枚火球才杀死的凶犀，金轲原本以为能解剖出凶犀角或凶犀骨之类的值钱的东西，或者能量核心之类的，但没想到的是，解剖完毕之后，系统提示里有用的道具只有五堆凶犀肉。

　　金轲扛着一堆几十公斤重的凶犀肉，拿着一根犀牛角和张萌迪一起走石梯返回了地面，回到院落中之后，金轲径直去了食品店，把几十公斤重的凶犀肉交易给了店主。

　　大概四、五十公斤重的凶犀肉，只换到了十三个铜币。

　　这个恶梦古堡世界的钱真不好赚啊！

　　食品店的店主不收凶犀角，金轲去药剂店碰了碰运气，结果药剂店也不收。

　　别的店更不收。

　　看起来这东西是卖不出钱来了，只能放在张萌迪出生地的房间里当装饰品了。

　　五堆凶犀肉，一共换了六十一枚铜币。

　　现在金轲有八十四枚铜币了。

　　不知道铜币和银币、金币的兑换比例是多少，也不知道什么时候能攒够兑换黑装匕首的十枚金币。

　　金轲拿着八十四枚铜币去了武器店，把黑装匕首的虚拟图像调了出来，把八十四枚铜币放在桌子上，然后瞅了瞅对面的店主。

　　店主摇了摇头，看来他的数学肯定不是体育老师教的，八十四枚铜币就想抵十个金币？对面的小子你逗我玩呢？

　　金轲只是试试而已，见店主不象是能成交的样子于是离开了商店，回到了先前猎杀凶犀的洼地里和张萌迪会合在了一起。

　　两人继续向洼地的山洞方向走了过去。

　　不多时的功夫，又遇到了一头凶犀。

　　有过先前的战斗经验之后，张萌迪很轻松地用火球干掉了它，金轲背着凶犀肉回到院子里的食品店，这次换到了七十四枚铜币。

　　拿着一百五十八枚铜币，金轲顺路又进了武器店。

　　商品界面调到了黑装匕首，把一百五十八枚铜币放在圆桌上之后，店主居然有了反应！他伸手从桌子下面捞了捞，捞出了一堆东西放在圆桌上，并把圆桌转动了半圈。

　　是一枚银币和五十八枚铜币。

　　“你当我是换钱来的吗？”金轲翻了翻眼睛收起了银币和五十八枚铜币，现在他终于知道铜币和银币的兑换比例了，一百比一。

　　如果银币和金币的兑换比例也是一百比一的话，他得挣够十万枚铜币，才能兑换到那柄黑装匕首！

　　这个……任务很有些艰巨啊！

　　万一黑装匕首不能从这里带去青苔山基地的话，这一趟就白忙活了。

　　不过不尝试肯定是不安心的，万一能成功的话，金轲还想再买一根黑装法杖。

　　黑装的伤害比橙装高不说，四个插槽也给人不小的想象空间。

　　另外，以后也不需要一手拿匕首、一手拿法杖了，即时切换职业的同时即时切换武器和装备，这才是多魂体的最终奥义。

　　当然了，全套刺客黑装皮甲和法师黑装法袍也要各弄一套，到时候野外和人PK的时候，随时切换职业，打对方一个措手不及。

　　两人继续前行，在前往山洞的路上，张萌迪又猎杀了两头凶犀，让金轲的铜币数量又增加了一百三十三枚，现在金轲的财产有两枚银币，九十一枚铜币了。

　　终于，两人来到了此行的目的地，洼地里的山洞。

　　从上面看下来的时候，觉得这山洞很小的样子，走近前才发现，这山洞很大，至少有十几米高，十几米宽。

　　金轲向四周看了一圈，但没有看到那个白裙女。

　　“迪迪萌萌哒！”

　　张萌迪随手扔了个火球进去照亮。

　　“别啊！”金轲想要阻止她，已经来不及了。

　　火球砸进山洞之后，径直飞进去百余米才到尽头处，爆炸的亮光，也把山洞尽头处照亮了起来。

　　一头身高达到七、八米、身长达到十几米正在睡觉的巨型凶犀，被张萌迪的火球击中了菊花，它顿时清醒了过来，暴跳如雷，发出一声嚎叫之后，转身看向了山洞洞口的方向，四只兽蹄在地面上绷紧之后，一边嘶吼一边向洞外狂奔而来。

　　这巨型凶犀的体重少说有好几吨，四蹄踏在地面上，让整个洼地都颤抖了起来。

　　金轲连忙拉着张萌迪向洞口旁边跑了过去，两人刚刚从洞口跑开，一阵腥风便从身边呼啸而过，巨型凶犀巨大的身躯高速冲出洞口，卷起的旋风差点儿把两人带飞了出去。

　　“快跑！”金轲拉着张萌迪向洼地上去地面的石梯处跑了过去。

　　巨型凶犀没有攻击到二人，立刻调转身体再次向两人猛冲了过来。

　　金轲连忙拉着张萌迪变向跑，巨型凶犀巨大的身躯几乎擦着他们冲了过去。让过巨型凶犀之后，两人继续往洼地上去的石梯处跑了过去，巨型凶犀重新调整了方向，再次向二人猛冲了过来。

　　几次反复，两人终于有惊无险地来到了石梯上，顺着石梯向上方跑了过去。

　　跑了一会儿之后，金轲回过头来，拉住了还在往上跑的张萌迪。

　　“它不会追我们了，肯定有什么禁制阻挡它离开洼地的。”金轲向张萌迪说了一声。

　　“哦，那就好，刚才还真是惊险刺激啊！这游戏越来越好玩了！”张萌迪很兴奋的语气。

　　惊险刺激？金轲撇了撇嘴，手机屏幕上有什么惊险刺激的？什么时候玩沉浸式的，才知道什么是真正的惊险刺激。


第二百九十九章 一枚金币

　　现在的金轲越来越不想在手机上玩这游戏了，大部分时间都是沉浸式操作。

　　他感觉着自己越来越不象现实世界里的人了，更象是一个生活在游戏世界里的人。

　　就在两人的角色站在石梯上喘着气的时候，巨型凶犀再次调转了身体，猛然向石梯上冲了过来！

　　“不是说它不会上去的吗？”张萌迪有些发愣的语气。

　　“我偶尔也会判断失误。”金轲向左右四周看着，很显然他们已经躲无可躲，没办法，他只能把张萌迪向石梯侧面拉了过去，自己一个翻身一只手吊挂在了石梯侧面，另一只手抓住了张萌迪的手腕，堪堪让过了巨型凶犀这一次凶猛的撞击。

　　巨型凶犀冲过去之后，金轲手上用力一荡，把张萌迪的身体甩回了下面的几级石梯上，自己也翻回了石梯上。

　　“你是怎么做到的？”张萌迪对金轲刚才的动作很有些惊奇，在手机上怎么可能做出如此复杂的动作？

　　就在这时候，巨型凶犀又从上面转过身来，来到石梯边之后，四蹄发力猛然向石梯上的二人冲撞了过来。金轲连忙拉着张萌迪，身体贴紧了石梯旁边的山壁。巨型凶犀这次冲撞方向有些偏，巨大的身躯直接从七、八米高的石梯上冲了下去，重重地摔在了下方的洼地草面上。

　　这东西还真是皮糙肉厚而且经摔，摔下去之后丝毫没有受伤的样子，立刻调转身体，再次向石梯冲了过来。

　　“跑！”金轲拉着张萌迪一阵猛跑，逃到了上方的地面上。

　　巨型凶犀锲而不舍地追了上来。

　　“你用火球攻击它，把它引开，尽量别被它攻击到！我去它的洞里寻找线索！”金轲向张萌迪快速交待了几句。

　　“好！”张萌迪向巨型凶犀丢了个火球，然后向远处跑了开去。

　　巨型凶犀被攻击之后，直追张萌迪而去，金轲撒开双腿顺着石梯跑去了下面的洼地。

　　有张萌迪这个“炮灰”以及超强输出在前面探路时，金轲感觉很是安全，现在一个人下到了洼地里，他的精神顿时紧张了起来。

　　他可比不得张萌迪，有无数条命可以重来，他只要死了就彻底玩完。

　　所以，他单独在这个恶梦古堡世界里探索的时候，一定要无比小心才行。

　　一路过去，金轲并没有遇到别的凶犀，看来应该是被张萌迪用火球杀光了。

　　金轲顺着杂草丛生的石壁边没遇到任何阻碍，很快来到了山洞前，恶梦古堡的世界光线本来就很暗，石洞里的光线更暗，金轲适应了好一会儿才勉强能看清楚面前很小一片区域。

　　这幸亏是游戏舱沉浸式操作模式，如果是在手机屏幕上的话，完全和黑屏没有什么分别。

　　金轲估摸着游戏世界里的自己视觉也被强化了，所以才能勉强看清楚面前一小片区域，否则的话，现实世界的他来到这里，估计是什么也看不见。

　　探测外挂完全没反应了，目前只能靠视觉探查周围的一切，包括潜在的危险。

　　四周无比安静，金轲只能听到自己的脚步声、呼吸声和心跳声。

　　就在某一瞬间，他感觉着背后好象有人在看他。

　　金轲下意识地转回身来，只看到一道白影消失在了身后的黑暗中。

　　“你究竟是什么人？想干什么？”金轲向白影吼了一声。

　　是那个白裙女吗？

　　没有任何回应。

　　看起来这白影要么没有攻击力，要么……金轲还没有完全落入她设下的陷阱，所以她还没准备发起攻击。

　　暂时也管不了她了。

　　金轲一步一步、小心翼翼地向石洞里走了进去。

　　整个石洞里弥漫着野兽粪便独有的臭味，薰得金轲很有些发晕。

　　不过还好，头顶并没有出现中毒的DEBUFF。

　　一路过去，金轲仔细搜索着石洞里的一切，尽量不想遗漏掉什么，然后一直走到了石洞尽头，也就是巨型凶犀休息的地方。

　　就是一个臭烘烘的、类似于猪窝的地方。

　　金轲开始了仔细搜索。

　　为了寻找圆形雕塑，金轲连巨型凶犀的粪便都没有放过。

　　圆形雕塑应该是金属物，金轲踩踏着巨型凶犀的粪便以确认里面没有隐藏硬物。

　　一番仔细的搜索之后，金轲一无所获，他站在巨型凶犀的粪便堆里气得想骂人。

　　为了提升实力，他也是够拼的了。

　　就在金轲准备离开的时候，却是发现脚后跟似乎粘到了什么东西。

　　他弯下腰仔细瞅了瞅……发现居然是一枚金币！

　　正面雕刻着恶梦古堡，背面雕刻着一些符文和奇怪的图案。

　　确实是商店可以使用的特种金币！

　　巨型凶犀的粪便里居然有金币！

　　如果找到十枚，就可以兑换一把匕首了！

　　金轲立刻继续开始了……惨无人道的搜寻工作。

　　一刻钟之后，金轲决定放弃了。

　　这真不是人受的罪啊！

　　带着满身的粪臭味，金轲准备离开山洞，到上面去和张萌迪会合。

　　刚走了几步，他又感觉着什么地方有些不太对。

　　前面，真的有一双眼睛正盯着他。

　　我靠！是一头凶犀！

　　还好，是普通凶犀。

　　凶犀看到金轲之后，立刻嚎叫着向金轲猛冲了过来。

　　“就会这一招啊？”金轲一闪身躲过了它的撞击，然后撒开脚丫子向山洞外狂奔而去。

　　凶犀没撞到金轲，转过身后立刻向金轲狂追了上来。

　　金轲回头看着凶犀即将撞上他的时候，向旁边一让躲开了凶犀的这一撞。

　　一边跑一边躲，很快金轲就逃出了山洞，然后顺着石梯逃出了洼地。

　　凶犀却是没有追上来，而是消失在了洼地的草地里。

　　看起来普通凶犀并没有巨型凶犀那么凶悍，不会对人穷追不舍。

　　又或者金轲逃得太快，逃出了它的仇恨范围。

　　不知道张萌迪那边的情况怎么样了，赶紧过去看看吧。

　　四处寻找了一番，很快金轲就知道张萌迪躲去了哪里。

　　她躲回了出生地房间里。

　　那头巨型凶犀跟着她冲进了有喷泉的院落里，正一次一次疯狂地向张萌迪出生地的房门处撞击着。


第三百章 思考人生

　　房门比较狭小，房门旁边的墙壁有能量禁制，巨型凶犀身躯太大进不了房间。张萌迪就躲在房里从房门处不停地向它扔火球，让巨型凶犀很是狂躁，不停地试图冲入房间撞死张萌迪，可惜无法得手。

　　这倒是个打BOSS的好方法啊！

　　以前金轲玩游戏的时候，就经常利用地形象这样卡BOSS。

　　一般情况下，玩家找到了可以利用的地形卡BOSS之后，游戏公司都会认为是BUG，从而在新版本中进行修复，不让玩家这么容易打倒BOSS。

　　没曾想，这款《恐怖城》游戏，也有可以卡BOSS的地方。

　　先前的人形水怪被杀死之后，爆了闪电术金箔纸、一把钥匙、还有一根金属扳手，想来这头巨型凶犀如果被杀的话，一定也能爆出更多有用的东西。

　　回到院落之后，金轲的外挂又可以使用了，他探测了一番巨型凶犀的血量，看到巨型凶犀的血量之后，差点儿当场晕了过去。

　　接近五百万的血量值！

　　估计它原本的血量就是五百万，被张萌迪的火球打掉了一部分，所以没满五百万。

　　张萌迪火球对巨型凶犀进行的攻击，每次能打掉它2000点左右的血量。

　　金轲来到巨型凶犀的身侧，在巨型凶犀发现他准备回头攻击他的时候，一次“死亡突击”穿越了巨型凶犀前半截身体，很精准地逃回了张萌迪出生地大厅的门边，然后疾冲进了房间里。

　　“我把它引到这里来了，但怎么也打不死。”张萌迪见到金轲之后向他解释了几句。

　　“我来帮你打。”金轲走去右边房间里的充能设备那里，快速凝聚出了一枚火球，跑到门边扔向了门外的巨型凶犀。

　　没想到一次只打出了500点左右的伤害。

　　当师父的输出居然只有徒弟的四分之一。

　　“师父好厉害啊！没有装备，而且还是个刺客，居然也能打出这么高的法术伤害！”张萌迪赞叹了几句。

　　“你确信不是在嘲讽我？”金轲对张萌迪这几句话的动机深表怀疑。

　　“不，我怎么会嘲讽师父呢？我是在安慰你。”张萌迪连忙辩解了几句。

　　“安慰个毛线！你还不如嘲讽我呢！”

　　“……”

　　“师父你找到什么了吗？”张萌迪转移了话题。

　　“就只找到一枚金币，别的什么也没找到。”金轲很是郁闷。

　　“我收到了系统提示。”张萌迪一边操纵着角色搓火球一边和金轲说着。

　　“什么提示？”金轲眼睛一亮。

　　“说……你身上有很浓烈的粪臭味。”张萌迪念了出来。

　　“靠！”

　　“没关系，我不会嫌弃你的，反正……我也闻不到。”张萌迪笑了起来。

　　“……”

　　接下来，就是极其无聊的搓火球、扔火球、充能、然后继续搓火球、扔火球。

　　巨型凶犀的血量一点一点往下掉着，看着那一长串数值实在让人绝望。

　　好在金轲的外挂在离开洼地之后却是可以启动了，对于这种重复性的工作，外挂最合适了。

　　“师父，我瞌睡了，可不可以下班了啊？”一小时后，张萌迪向金轲提了出来。

　　“你下线休息吧。”金轲看了看时间，都午夜零时了，他当然批准了张萌迪的下班请求。

　　“好的！明天再来陪师父！”张萌迪显得很是高兴。

　　“你的工作是玩游戏，不是陪师父，师父是在帮你攻略游戏。”金轲纠正了张萌迪。

　　“好的，那我下线了。”张萌迪操作着她的角色在旁边的沙发上躺下了。

　　张萌迪下线之后，金轲继续挂机杀着那巨型凶犀。

　　不知道杀了这东西之后会不会爆出有用的道具，如果到时候只爆出一堆凶犀肉，金轲真的会骂娘。

　　根据目前的输出效率，金轲估摸着至少要到明天上午十点钟左右才能干掉这头巨型凶犀，不过明天早上张萌迪醒来之后，帮他输出的话，可能上午九点钟就能搞定了。

　　希望到时候不会太失望吧。

　　外挂挂着机的时候，金轲并没有退出游戏舱，他只是停下了自己所有的动作，任由外挂操纵他的身体搓火球、扔火球。

　　金轲身体动作停下了，思想并没有停下。

　　他在思考人生。

　　其实……就是他下一步该怎么走的事情。

　　绿原避难所的新人王竞逐赛，肯定是要参加的，主要是为赢取新人王的奖励。

　　金轲相信他有实力夺取刺客职业的新人王。

　　但他还想把法师职业的新人王拿到手。

　　这样就可以拿到双份的奖励了。

　　白天和范文杰说起这事儿的时候，金轲假装无意中问了范文杰几句，听范文杰的意思，整个绿原避难所的新人之中，没有多少人转职法师职业。

　　象刺客等职业的新人王，差不多有百余号人争夺。法师职业的新人王，很可能只有十几个人、甚至只有几个人争夺，只要参加就可以拿奖，这奖不拿白不拿啊！

　　但是，报名是个问题。

　　从范文杰提供的报名资料来看，规则写得清清楚楚，一个人只能报一项。

　　……

　　夜里三点钟。

　　金轲猛然从睡梦中惊醒，他发现他站在张萌迪的出生地发着呆。

　　“咦！昨晚挂机居然忘了退出游戏舱！就这么在角色身上睡着了！”

　　金轲使用游戏舱操作模式的时候也可以挂机，挂机之后他的身体就不再由他操控，完全交给了外挂操控，他就象一个寄附在角色身上的旁观者一样，跟随着角色不停地做着重复性动作。

　　先开始的时候，金轲会感到眩晕不适应，后来慢慢适应了，特别是前几天疯狂搓火球的时候，金轲就经常在游戏舱模式下挂机。

　　没想到昨天挂机的时候因为思考人生居然睡着了。

　　“对了，那头巨型凶犀呢？”金轲突然想起了这件很重要的事情。

　　门外什么也没有，四周非常安静。

　　辛辛苦苦挂机好几个小时，巨型凶犀居然跑了！前面的功夫都白费了啊！

　　很快金轲又发现了一个问题。

　　那就是下线前躺在沙发上的张萌迪不见了。

　　“肯定是她后来又上线，不知道搞了什么鬼，把巨型凶犀给引跑了！”金轲推测了一番。

　　这事儿一定要向她问个清楚明白。


第三百零一章 没有一个是好惹的

　　“萌迪？”金轲向空荡荡的大厅里喊了一声。

　　没有任何回应。

　　金轲去了右边房间看了看，没找到张萌迪的人，又去左边房间里看了看，还是没找到张萌迪的人。

　　于是他下到了地下室里。

　　终于找到张萌迪了，她站在一面墙边，面对着墙，嘴巴里念叨着什么，但听不清楚。

　　“萌迪，你在线？”金轲走过去向张萌迪问了一声。

　　张萌迪没反应。

　　“她下线之后，她的角色自己跑到了地下室里来吗？”金轲有些奇怪，想了想之后他凑近了过去，想看看张萌迪为什么会站在这里下线。

　　就在金轲靠近过去的时候，张萌迪的脑袋突然转动一百八十度回过了头来。

　　“啊……”

　　金轲看到她那张无比枯槁、皱纹里满是怨恨的脸，一时猝不及防被惊到了，下意识连退了几步。

　　上次看到她，还是在手机屏幕里。

　　这次是亲眼看到这一幕，对金轲心理上造成的刺激不可同日而语。

　　回过头来的张萌迪突然化成了一团黑雾，向四周逸散开了。

　　“萌迪？怎么回事？”金轲感觉着事情有些不太对，他试图调出视野菜单退出游戏舱，去看现实世界里的张萌迪有没有出现什么意外。

　　但是，视野菜单居然召唤不出来了！

　　金轲连忙用意念试图把虚拟手机屏幕召唤出来，然后QQ联系张萌迪，但是也失败了。

　　“无法退出游戏了？也无法联络现实世界中的玩家了？”金轲不由得大惊。

　　“一定是什么地方出了问题！”

　　金轲离开地下室回到了地面上，去了右边的房间，躺在了传送台上。

　　居然没反应！

　　回不去青苔山基地了！

　　金轲在房间和地下室里又四处仔细搜寻了一番，暂时没有找到什么线索，他来到打开的大门边，小心翼翼地向外面看了过去。

　　外面没有巨型凶犀的影子，但白天时它踩出的脚印都还在。

　　金轲走出了大门，来到外面的院子里，发现天空中阴云不再，一轮明月照了下来，把院子里照得很亮。

　　“这是在地球上吗？为什么会有月亮？”金轲有些疑惑。

　　游戏世界，和现实世界之间，究竟有什么关联？

　　这个张萌迪出生地的恶梦古堡，和主体游戏世界之间又有什么关联？

　　会不会是多层世界？现实世界是一个世界，游戏世界是一个世界，而这个恶梦古堡又是一个单独的世界？

　　金轲一边思索着这些比较深奥的问题，一边向武器店和其他商店的方向走了过去。

　　所有的商店全都打烊了。

　　整个院落里死一般的寂静。

　　就在某个瞬间，金轲眼角余光突然瞟到院落的大门外，似乎有一道白影飘过。

　　“谁？”

　　金轲拔腿追出了院门外，终于看到那白影了，就是先前看到的那个白裙女！她正往巨型凶犀所在的洼地方向走去。

　　“喂！你是谁？想做什么？”

　　金轲大步追了过去，追到近前之后才发现，女人白裙的下面，居然没有脚！

　　一股莫名的寒意向金轲身上袭来，他感觉着事情有些不太对，下意识地停下了脚步。

　　没想到的是，前面飘着的白裙女，也停了下来。

　　金轲感觉很有些不妙，这时候如果他转身逃掉的话，他怀疑这白裙女多半会转身过来追她，把后背留给这个人不人鬼不鬼的东西，实在是太冒险了。

　　但是，金轲现在手无寸铁，身上也没有穿任何装备，就算不逃，正面硬刚的话，他觉得自己也有很大可能不是这白裙女的对手。

　　恶梦古堡里的怪物，没有一个是好惹的。

　　该怎么办？

　　白裙女在原地停了半分钟之后，却是又继续向前面飘了过去。

　　看起来她的目标地点，应该就是凶犀出没的那个洼地。

　　甚至，有可能是巨型凶犀的巢穴。

　　难道巨型凶犀是她养的宠物？

　　到底要不要跟着她继续前进？

　　金轲犹豫了起来。

　　这一切，太诡异了。

　　如果跟着她，很可能会发现这恶梦古堡的一些秘密。

　　但是，好奇害死猫，万一被她引入某个陷阱中，没有张萌迪在身边，现在的他可是毫无反抗之力。

　　白裙女向前飘了一段距离之后，却是再次停了下来，感觉就象是在等金轲一样。

　　金轲犹豫了好一会儿，终于还是决定继续跟着她，看看她究竟想把他引去什么地方。

　　当然，只是不远不近地跟着她，如果发现有什么危险，还是要及时撤离。

　　白裙女继续往前飘着，顺着石梯飘去了下面的洼地，然后在草丛里继续前飘着，很明显，她是要飘往山洞所在的方向。

　　金轲不远不近地跟着白裙女，同时很小心地提防着草丛里随时可能冲出来的凶犀，不过直到白裙女飘进了山洞里，金轲也跟进了山洞里，都没有遇到一只凶犀。

　　进了山洞之后，白裙女手中居然多出了一个灯笼，把她身边周围的一圈照亮了起来，也帮金轲把视野前方照亮了起来。

　　看起来，她确实是在给他引路，把他引到了这里来。

　　这一切实在太诡异了！但既然已经跟到了这里来，金轲还是决定继续跟下去，看看这白裙女究竟想去什么地方，或者说，想带他去什么地方。

　　不知道巨型凶犀是不是已经回到了巢穴里，以巨型凶犀那超大的体型，一旦在山洞中冲撞起来，闪躲腾挪都不是很方便。

　　很快，白裙女就飘去了山洞深处的尽头处，巨型凶犀睡觉的地方。

　　巨型凶犀并不在这里，不知道去了什么地方。

　　金轲暂时松了口气，小心翼翼地靠近了过去。

　　白裙女在某处洞壁前站住了，金轲没有再继续靠近，只是远远地看着她那边。

　　突然，白裙女径直向前方的洞壁飘了进去，然后就消失了踪影。

　　“怎么回事？她进到里面去了？”金轲迟疑了片刻，然后快步走了过来。

　　仔细看着前面的洞壁，金轲并没有发现什么异常。

　　耳朵放在上面仔细听，也没有什么声音传出。

　　“莫非……这洞壁后面还别有洞天？就象青苔山基地里的山体空洞一样？”


第三百零二章 符文珠

　　“她肯定是想带我去什么地方。”

　　“陷阱？还是……宝藏？”

　　洼地里外挂无法启动，金轲也无法探测洞壁的背后究竟是什么情况。

　　如果想知道，就只能冒险使用技能“死亡突进”穿墙而过了。

　　里面没有空间的话，“死亡突进”是没办法使用的，这样的话，金轲倒是不用担心了。

　　如果里面有空间，穿墙而过进去那空间之后，金轲要等一分多钟时间，等到“死亡突进”冷却才能从里面出来。

　　万一里面是个陷阱呢？

　　一分多钟的时间，足够让他万劫不复了。

　　到底要不要过去看看？

　　今晚的这一切太诡异了，不知道究竟是怎么回事。

　　犹豫了很久之后，金轲还是决定进去看看。

　　他深度怀疑，他已经困入了白裙女布下的陷阱。

　　不然的话，为什么传送设备失效？视野菜单失效？虚拟手机和外挂全部失效？

　　这一切不正常。

　　如果白裙女真的想害他的话，应该早就可以下手了，毕竟现在的金轲手无寸铁。

　　她把他引到这里来，多半是有什么任务想让他帮做。

　　或许，完成任务之后，可以得到价值不菲的奖励呢？

　　至少，完成任务之后，可以逃离现在这种诡异的状况吧？

　　不然他回不了青苔山基地、回不了现实世界，岂不是永久地被困在这里了？

　　一咬牙，金轲发动了“死亡突击”技能。

　　下一刻的时候，金轲发现他出现在了……一座墓穴里？

　　因为，这个四周由石头彻成的“房间”正中心的地方，放着一具棺材。

　　白裙女不见了踪影。

　　白裙女的灯笼，此时挂在了墓穴的墙壁上。

　　灯笼里似乎是某种可以发光的能量石，把墓穴里的一切照得很亮。

　　墓穴的其他地方，似乎没有什么有价值的线索。

　　看来，如果想找到线索的话，需要打开这具棺材才行了。

　　棺材里……会不会有什么机关？

　　就在金轲小心翼翼地靠近过去，准备掀开棺材盖看看的时候，他神智一阵恍惚，身后突然传来了一阵动静，金轲连忙回头看了过去，发现另外有个人也传送了进来！

　　是白裙女！

　　她是以一种翻滚的姿势冲进来的，手中拿着把黑装弓箭，在翻滚进这里之后，神情有些发懵，就象是误打误撞进入到这里来的一样。

　　金轲很快就发现了事情的异常。

　　就是，这个白裙女是有脚的！

　　“你到底是什么人？”金轲向白裙女问了一声。

　　白裙女不搭理他，而是在墓穴里巡视了一圈，然后小心翼翼地向墓穴中心的棺材走了过来。

　　“你听不到我说话吗？”金轲有些疑惑地又问了一声。

　　他发现他说话之后，白裙女对他的声音没有任何反应，甚至连看他一眼都没看。

　　这不正常。

　　金轲走到白裙女身边，对着她面前挥了挥手。

　　白裙女还是没搭理金轲，完全把金轲当成了空气一般。

　　她走到了墓穴中心的棺材边，扳开四周的扣锁，小心翼翼地把棺材盖打开了，然后向里面看了过去。

　　金轲也连忙向里面看了过去。

　　就在这时候，棺材里突然升腾起了一大团很浓稠的黑雾，在半空中化成了类似于恶魔的形状，手中拿着一把叉子，猛然向白裙女刺扎了过去！

　　白裙女反应不及，身体直接被叉子贯穿了！

　　她踉踉跄跄地退后了几步，口中涌出血沫，一脸恐惧的神情倒退着坐在了墙边。

　　黑雾幻化出的恶魔退回到了棺材里，棺材的盖板也重新盖上了。

　　金轲似乎有些明白了，他现在看到的一切，其实是某种幻影，类似于记忆残片中的世界。

　　这个白裙女有脚，这一幕应该是先前真实发生的事情。

　　而引他过来的白裙女没有脚，可能是白裙女的执念之类的东西。

　　金轲看到严重受伤的白裙女靠坐在墙边之后，伸手护住了自己伤口，努力想要自救，但一切都是徒劳。

　　她在奄奄一息之际，把手中的黑装弓箭、还有身上白裙内的一整套黑装皮甲全部幻化为符文，收进了手中的一个黑色珠子里。

　　然后，口中念念有辞，对着珠子似乎下了什么咒语。

　　做完这一切之后，她便靠倒在墙边一动也不动了。

　　金轲的神智又出现了片刻的恍惚，下一刻的时候，他发现墓穴的墙边，多了一具尸体。

　　一具身着白裙的干尸。

　　她的手心里，还抓着一个黑色珠子。

　　“虽然拿取死者的东西有些不敬，但既然你引我到这里来，肯定是想把东西给我对不对？”金轲走过去蹲下了身子，小心翼翼地伸手过去，把黑色珠子从干尸的手心里取了出来。

　　“被封印的符文珠：符文珠的前任主人有心愿未了，如果你愿意帮她达成心愿，她就会帮你解除符文珠的封印，让你能得到其中的宝物。”

　　“你愿意帮她完成心愿吗？”

　　金轲的视野里弹出了几项提示。

　　“我愿意。”金轲当然是答应了下来。

　　就在这时候，金轲的神智又是一阵恍惚，下一刻的时候，他发现他并没有进入什么放着棺材的墓穴，而是在张萌迪的出生地，外挂仍然操纵着他的身体攻击着门外的巨型凶犀。

　　巨型凶犀的血量已经下去了大半。

　　张萌迪也仍然躺在旁边的沙发上。

　　“刚才的一切，难道是个梦？”

　　金轲借着角色被外挂操纵着向巨型凶犀扔火球的间隙，却是看到巨型凶犀的身后，一道白影正往院门的方向飘了过去。

　　想要看得更清楚的时候，却是被冲过来的巨型凶犀挡住了门边的视野。

　　“我手中没有被封印的符文珠，说明我还没有接下这个任务。”

　　“那白影应该是白裙女的执念，她希望找到一个合适的人达成她未了的心愿，所以趁着我被外挂操纵，而且无意中睡着，本身神魂比较虚弱的时候入侵了我的梦境，引领着我去接那个符文珠的任务。”

　　“看来在杀死这头巨型凶犀之后，我要去那墓穴里走一趟了。”

　　“恶梦古堡，果然是会做恶梦的啊！”


第三百零三章 促销活动

　　“不知道墓穴的棺材里又放了什么宝物，白裙女既然能来到恶梦古堡，手中有黑装武器，还有全套黑装皮甲，想来也不是等闲之辈。但她却是被棺材里出来的恶魔秒杀了，所以，我还是不要打那棺材的主意了。”

　　“等杀了这巨型凶犀之后，我先把珠子拿了，把珠子的任务做了，得了这白裙女的宝贝再说。”

　　“这个恶梦古堡的秘密太多，想要攻略这个恶梦古堡，不是一时半会儿的事情，不能急，慢慢来。”

　　金轲没敢暂停外挂，担心暂停外挂、退出游戏舱等操作，让巨型凶犀失去了仇恨目标，从这里跑开了回去了它的巢穴。

　　万一它的巢穴对它有治疗作用，把它的血量给恢复了满值，他可就哭都哭不出来了。

　　……

　　早上，七点钟。

　　“师父，你还在呢？一直没休息？”张萌迪的声音。

　　“啊……”金轲从睡梦中醒来，看到旁边沙发上的张萌迪已经起身了，站在他身边帮着扔火球。

　　巨型凶犀还在！它的血量，只剩不到四分之一了！

　　有张萌迪帮忙的话，杀死它的速度会快很多。

　　张萌迪拉住仇恨之后，金轲去左边的房间里给角色找了些食物吃掉了，还喝了些水。

　　左边房间里的食物和饮水已经不多了，想要更多的话，就要自己想办法了。

　　房间里有各种厨具，可以自己烹制食物，比如那蟒蛇肉、凶犀肉之类的。

　　吃不下那些东西的话，就得花钱从食品店买了。

　　九点钟左右。

　　巨型凶犀五百万血量终于被抽干，“轰！”地一声倒在了地上。

　　金轲大喜，连忙冲了上去，用右边房间找来的厨刀开始对巨型凶犀进行解剖。

　　解剖巨型凶犀需要LV5的解剖技能，金轲在解剖了多头蟒之后，解剖技能正好进化到了LV5。

　　不过他找来的这把厨刀却是无法经受这种高级别的解剖之用，在解剖刚刚开始没多大会儿就彻底断掉了。

　　想了想之后，金轲把先前得到的凶犀角拿了过来当解剖工具。凶犀角比起现实世界的犀牛角更为尖利，虽然不太好用，但好歹让巨型凶犀的解剖工作继续了下去。

　　经过半个多小时的奋战，金轲终于把整头巨型凶犀解剖完毕。

　　这次收获了一枚能量核心。

　　但储藏量只有10086个。

　　“10086个能量点？和500万的血量相比，实在是差得太远了吧？”

　　“话说，你和黑心移动是什么关系？这么卖力替它打广告？”

　　金轲忍不住各种吐槽。

　　另外，在巨型凶犀的胃里还找到了一块圆形雕刻物的残片，大概是四分之一的样子。

　　“你把这东西吃了干嘛？你既然吃了这东西，为什么不把一整个吃了？只吃四分之一是什么意思？游戏设计者的脑子是不是也被你吃掉了四分之一？”金轲继续吐槽。

　　好歹算是有了线索，恶梦古堡大门上缺失的圆形雕刻物，是在这些小BOSS的身上！

　　除了能量核心、四分之一个圆形雕刻物之外，巨型凶犀还解剖出了两、三吨重的凶犀肉和一堆乱七八糟的骨头。

　　幸好是在院子里的战斗，不然的话，金轲搬运这些肉都要被活活累死。

　　两、三吨重的凶犀肉，只换到了5个银币。

　　金轲犹豫了一会儿，把能量核心放在了食品商店的圆桌上，不知道这店主收不收。

　　店主果然有了反应，在圆桌的另一头放了1个金币外加86个铜币。

　　“黑！真是黑！”

　　金轲立刻收回了能量核心，然后走去了另外几家商店，准备价高者得之。

　　没想到所有商店老板都象商量好了一样，价格出奇地一致。

　　1个金币外加86个铜币，多一个铜币都没有。

　　“我说店主啊，这一年到头也没几个人到你们店里买东西，你们就不能拿出些诚意来吗？搞个促销活动什么的。”金轲继续吐槽。

　　店主闷着声不说话，连价都没得讲。

　　金轲暂时没卖掉这东西，而是回到出生地房间里，拿着能量核心和体内的能量建立回路之后上了传送台。如果能成功的话，就可以把青苔山基地的能量核心带过来，在这边换金币买东西了。

　　要知道他在上次的巡回赛中，可是赢了十六万能量点。

　　结果……

　　金轲传回去了，能量核心没过去。

　　金轲不服气，从自己在18号宿舍的卧室里拿了块能量核心，让张萌迪把他传去恶梦古堡。

　　结果……

　　金轲传过来了，能量核心没带过来。

　　用建立能量回路的办法都不行，似乎这个恶梦古堡所在的世界除了能把人、以及用于避免和谐的贴身衣物传进来之外，别的什么东西都传不过来。

　　真不知道在古堡里这么努力挣金币买黑装有没有意义。

　　万一买到了，却带不走，到时候真的要被气死了。

　　但是，不尝试又不甘心。

　　忙完巨型凶犀的事情之后，金轲当然是要去巨型凶犀的山洞一趟，穿墙进入白裙女夜里带他去的墓穴，拿到她的符文珠，接下相应的任务，完成对符文珠的解封，拿到白裙女符文珠里的武器装备以及其它宝物。

　　白裙女符文珠里的黑装弓箭虽然金轲现在用不着，但一整套黑装皮甲却是可以装备的，刺客和射手职业的护甲历来是可以互穿的，就象坦克和战士系可以互穿护甲一样。

　　而白裙女符文珠里的其他宝物，说不定可以凑齐一、两枚金币，帮他快速攒够十枚金币兑换到一把黑装匕首。

　　计划好之后，金轲和张萌迪便出了门。

　　恶梦古堡里的世界，似乎也有白天和黑夜。

　　而且和现实世界、游戏世界都是同步的。

　　其中的原因，金轲现在还不清楚，也没精力和能力去弄清楚。

　　所以，暂时不用管它。

　　恶梦古堡的白天没有太阳，也不怎么亮，天空阴云密布，随时会下雨的样子，而且下雨还分区域，有地方下，有地方不下。

　　不过现在到处都没下雨。

　　两人离开院子之后，径直向洼地走了过去。


第三百零四章 《恐怖城》MUD

　　虽然到了白天，下到洼地里之后，视野中仍然有很多黑点，而且比夜晚时更明显了。

　　这些黑点能干扰到外挂，似乎是个不太好的兆头。

　　如果以后游戏里的这种黑点区域变多了，金轲就要完全依靠自己才行了。

　　还好，金轲先前能不用到外挂的时候都没有用外挂，自身的实战能力还是很强的。

　　一路过去居然又遇到了一只凶犀，是一只普通凶犀，金轲怀疑就是昨天夜里追自己的那只。

　　张萌迪的战斗技巧越来越熟练了，看得出来她也是个操作狂人，不需要金轲怎么指点，脚下的移动都很到位。闪电、火球也释放得恰到好处，不一会儿的功夫，地上就又多了一具普通凶犀的尸体。

　　金轲现在没时间去卖肉，直接和张萌迪一起进入了山洞之中。

　　走到山洞的尽头处，金轲站在了昨晚白裙女消失的山壁处，也是墓穴所在的地方外围。

　　他昨晚“死亡突进”之后，出现在了墓穴墙边两米的地方，说明这墙壁的厚度在五米左右。

　　手中没有合适的武器，没办法挖开山壁，张萌迪没有位移技能，所以，只能让她守在这儿，金轲一个人进去了。

　　感觉还是有些冒险啊！

　　万一是个陷阱呢？

　　如果换了是别的游戏，金轲这时候肯定毫不犹豫就传送过去了，根本不会多想什么。

　　但这个游戏不一样，每次面对诡异事件、未知险境的时候，总是会莫名地多想很多事情。

　　其实想得最多的，不是自己的性命，而是雪儿。

　　想要给她更好的生活，想要看着她幸福地长大，所以才对自己有了很多担心。

　　担心自己不在之后，谁来保护她的事情。

　　好在现在有刘小曦，对雪儿很尽心尽力，让他在游戏世界里打拼的时候没有了后顾之忧。

　　金轲向张萌迪交待了几句，在原地犹豫了几秒钟之后，便“死亡突进”穿墙而过，进入到了墓穴之中。

　　墓穴里和金轲昨晚“梦”中见到的一模一样。

　　变成干尸的白裙女倒在墙边，手心里有一只黑色的符文珠。

　　金轲拿到符文珠之后果然打不开，视野里倒是弹出了一个任务界面。

　　“被封印的符文珠：符文珠的前任主人有心愿未了，如果你愿意帮她达成心愿，她就会帮你解除符文珠的封印，让你能拿到里面的宝物。”

　　“你愿意帮她完成心愿吗？”

　　“我愿意。”金轲当然是答应了下来。

　　确认接受任务之后，几块黑色晶体从符文珠中掉了出来。

　　金轲认识这些东西，是记忆残片。

　　看起来想要知道符文珠前任主人的心愿，得先读取了她的记忆才行。

　　返回张萌迪出生地的房间之后，金轲来到充能装置里坐下了。

　　这里是最安全的，和泉水一样，生命、能量瞬间补满，等于加了不死BUFF。

　　金轲拿出几块记忆残片，从其中随机选取一块记忆残片使用了。

　　神智一阵恍惚之后，金轲发现自己出现在了一个陌生的地方。

　　好象是……大学的教室？

　　不是教室，类似于实验室的地方。

　　一名二十岁左右的女生坐在电脑前，旁边放着一摞数据表单，她不停地敲击着面前的键盘，整理表单里的数据。

　　用的是DOS系统。

　　“上世纪九十年代？”

　　金轲虽然出生在两千年以后，但他还是知道的，DOS系统是九十年代初期比较流行的操作系统。

　　女生既然用的是DOS系统，也就说明了她这个记忆残片所处的年代，是在上世纪九十年代初期。

　　这么说的话，她在墓穴里，岂不是已经死了有二十多年了？

　　金轲飘移到了女生电脑屏幕的近前，想看看她究竟在做什么。

　　那一串串的DOS命令看得金轲眼花缭乱，出生在新世纪的他，对这些东西实在是一窍不通。

　　就在女生正忙碌着的时候，她的电脑突然弹出了一个蓝白两色的对话窗口。

　　“惊悸工作室日薪12元招募MUD操作员，是否有兴趣？”

　　女生看着电脑里的蓝白弹窗，神情很是震惊。

　　她向左右四周看了看……现在实验室里就她一个人。

　　“如果你通过考核，日薪可以预付。”对话弹窗里又弹出了一句话。

　　“什么考核？”女生打开五笔输入法在对话弹窗里问了一声。

　　对于九十年代初期、月工资普遍只有几十元到一、两百元的人们来说，日薪12元，和现在的日薪1200元差不多了！

　　很显然，日薪12元，而且预付，让电脑前的这个女生动了心。

　　从她有些寒酸的衣着来看，这个女生平日里应该很缺钱。

　　“一段MUD测试程序，已经下载到你电脑中了，需要你及时进行正确的选择，我们会根据你的选择来对你进行评定考核。”对话弹窗里把文件的路径和执行文件的名称告诉了女生。

　　女生十根修长的手指快速敲击着键盘，敲入各种命令符，进入文件所在的路径，输入执行文件的名称之后，打开了MUD测式程序。

　　里面是一个虚拟的故事，一段叙述之后就要求做出选择，女生快速浏览着故事，然后进行着各种选择。故事里甚至还有迷宫设置，只提供相应的文字描述，然后让女生进行选择。

　　女生显然智商很高，思考的速度很快，很多文字金轲还没怎么看明白，她就已经做出了选择。

　　半小时后，女生获得了SSS级的评定！

　　“很熟悉的一幕啊！真没想到，惊悸工作室这么早就参与了《恐怖城》游戏的运营。”金轲感叹了一声。

　　“您的MUD操作能力达到了我们工作室的最高要求！恭喜您通过了惊悸工作室的考核！如果您同意加入惊悸工作室，我们会预付您明天的日薪，因为您的出色表现，底薪暂定为20元！”

　　“预付日薪？现在预付吗？”女生半信半疑。

　　20元，是她大半个月的生活费了。

　　“是的，明天的日薪已打入你的存折账户。”对方回了话。

　　“我的存折账户？你们怎么知道我的账户号？”女生很惊讶的语气。


第三百零五章 你们在吗？

　　“你可以现在去银行里查看是否已经入账。”对方显然并不想回答女生刚才的问题。

　　“那……待会儿我回来了怎么找你们？”女生的存折就在身上，她站起身准备关电脑去查账，却是下意识地又输入一段话向对方问了一声。

　　“放心吧，我们会联系你的。”

　　对方回了一句话之后，电脑屏幕里的蓝白对话框就自动消失了。

　　女生关了电脑之后走出了室验室房间，来到外面走廊里，一段长长的走廊之后是下楼的楼梯，下了楼之后，女生直奔校门口的储蓄所而去。

　　储蓄所排了十余人的队伍，女生拿着存折站在队伍里默默地等待着。

　　她高中之前的家庭条件还是很不错的，父亲跑运输、母亲在一家公司当库管员，手中从来不缺零花钱。

　　但自从父亲车祸、在医院抢救了十几天，瘫痪在床之后，整个家就垮了。

　　现在每个月家里只能给她三、五十元的生活费，她很节省使用，早餐两毛钱、午餐三毛钱、晚餐三毛钱，别的没什么开销的话，一个月还能帮家里省下一、二十块钱来，如果真有日薪二十元的美事，她和她家人贫穷的生活将大大改善。

　　甚至还有钱给父亲做一些康复治疗。

　　女生显然不相信会有这样天上掉馅饼的好事，她觉得更大的可能性是被恶作剧了。

　　但即使如此，20元，她大半个月的生活费，还是值得过来查一查的。

　　肯定不可能是真的。

　　但是，万一呢？

　　十几分钟后，女生终于来到了柜台前，她把存折打开，看了看里面的余额13块钱，然后把存折递给了里面的工作人员。

　　“家里人打钱过来了，你帮我查下余额吧。”女生向里面说了一声，说这话的时候，可能因为激动，声音都有些颤抖。

　　金轲飘在她身边，看到了她存折上的名字：闻人飞燕。

　　是个日常生活中很少见的复姓。

　　工作人员用钢笔快速在存折上写了一行数字，盖了章之后把存折递了回来。

　　闻人飞燕连忙拿起存折看了看，看到上面余额已经变成了33元！

　　“居然是真的？”闻人飞燕一脸惊讶的神情，一时之间激动得存折都差点儿掉在了地上。

　　她收好存折后，急急忙忙地赶回了学校的实验室大楼，快步爬上了实验室所在的楼层，进到了实验室里。

　　向四周瞅了瞅确认没人之后，闻人飞燕打开了电脑，急不可耐地看着一行行字符在黑色的屏幕中跳动。

　　“滴滴滴”一阵蜂鸣之后，是一阵486主机启动的电子音。

　　对那个年代的人来说，这些声音听起来很高端、也很神秘。

　　虽然机器很古旧，但是DOS系统比WINDOWS系统启动速度还是要快多了。

　　九十年代初期，人们还习惯于把电脑称作计算机。

　　对于那个年代习惯了使用DOS系统的人们来说，很讨厌启动慢、会让电脑各种卡死的WINDOWS。本来系统资源都不多，一个操作系统就占去了大半，游戏、程序什么的根本就没有足够的资源运行了。

　　而那个年代，电脑简直是天价，一台486就要一万块钱左右才能搞定。

　　升级电脑硬件，和更换一台新机没有什么区别。强占了大量资源的WINDOWS视窗的推出，而且是强制性推出，让所有电脑硬件厂商赚了个盆满钵满。

　　当然了，这也是技术进步的必然趋势。

　　相比起晦涩难懂的DOS系统来说，WINDOWS的傻瓜式操作才能让电脑更加普及。

　　“ARE YOU HERE？（你们在吗？）”闻人飞燕不知道该怎么联络工作室，只能在DOS的命令行里用英文向对方问了一句。

　　“预付的日薪收到了吗？”

　　一个蓝白对话框出现在了电脑屏幕上。

　　金轲现在已经知道了，此时很可能正有一名猥琐男，躲在另一台电脑的后面，一边观察着闻人飞燕的表情，一边在对话框里快速输入着。

　　“收到了。”

　　“如果你愿意加入工作室，以后每天晚上零时都可以收到第二天日薪的预付款。”

　　“好啊！需要我做什么？”

　　“操作一个MUD，一个文字游戏，我们在你们学校附近有一个办公地点，如果你有兴趣的话，可以过去看看，那边会给你配备专门的机器。当然，还提供食宿。”

　　“我还要上学，恐怕过去不太方便。”闻人飞燕有些犹豫。

　　“没关系，你可以先过去考察一下，觉得合适就去那里，如果觉得不合适，也可以就在你学校的电脑里操作，但这样一旦让学校知道，会对你很不好。”

　　“我先试试这个MUD吧。”闻人飞燕向对方提了出来。

　　“好的。”

　　那边应了一声之后，闻人飞燕的电脑里弹出了一个新的蓝白对话框。

　　“恐怖城，史上最恐怖的MUD，欢迎你的到来。”

　　“请注册帐号，并仔细填写相关资料……”

　　一番操作之后，闻人飞燕登录了MUD。

　　“你现在处在一个房间里，房间里的家具有床、桌子、椅子，你可以去‘床’上睡觉，也可以在‘桌子抽屉’里寻找你的生活用品。当然，你还可以去房间的‘门’那里，打开房门，走到外面去看一看……”

　　游戏开始，伴随着各种文字叙述，一个游戏世界逐渐展现在了闻人飞燕的面前，她的每一项选择，每一个操作，都决定着游戏里她的角色的命运。

　　电脑前的闻人飞燕迅速沉浸在了游戏世界里。

　　对于那个娱乐极度匮乏的年代来说，这种文字描述性的游戏，对二十岁左右的年轻人拥有着致命的吸引力。

　　根据这些简单的文字，他们能脑补出各种精彩的画面，给他们精神上带来的愉悦，丝毫不亚于现在那些分辨率达到4K的超清晰大型3D游戏。

　　第一枚记忆残片的内容，到此为止。

　　金轲没看出来闻人飞燕的心愿是什么，也不知道任务究竟让他做什么，现在只能拿起第二枚记忆残片继续研究。

　　神智一阵恍惚之后，金轲进入了第二枚记忆残片的世界。


第三百零六章 老赖

　　这一次是出现在一户人家里，这次出现的闻人飞燕比上次记忆残片里的闻人飞燕看起来要小了几岁，眼睛红红的，看起来象是遇到了什么伤心事。

　　两个中年妇女坐在房子的沙发上，其中一个在哭，另外一个一脸的不耐烦。

　　“她婶啊，飞燕她爸出了车祸，现在正在医院抢救，一天好几百块，不是我逼你还钱，现在是要拿钱救命啊！”说话的这位，显然是闻人飞燕的妈妈。

　　这个记忆残片里的时间显然比较早，八十年代末期的样子，那时候的几百块钱相当于现在的几万块钱了。

　　“我说了很多遍了我没钱，我没钱能怎么办？你总不能把我卖了吧？而且就算把我卖了也卖不了几个钱。”闻人飞燕她婶很不耐烦的回绝了闻人飞燕的妈妈。

　　“婶，当初你找我家借钱说修你弟家老房子的时候态度多好，说我们一家人应该互帮互助，我们有什么困难你也会帮。我妈二话没说，把家里当时全部的两千多块钱拿出来给了你，你说好半年前就还上的，到现在还没还！我爸爸又不是别的事，是急着等钱救命！现在只是让你还钱而已，你看你什么态度？做人不能这么没底线吧？”闻人飞燕忍不住开口说了几句。

　　“你这个小辈说话很难听啊！什么叫没底线？本来大家一家人，这些事情好说好商量的，你话说得这么难听，那也别怪我撕破脸了！没钱就是没钱！你们说再多也没用！”闻人飞燕她婶借题发挥了起来。

　　“她婶啊，别这样，飞燕她年纪小，不懂事，不会说话，你别见她的怪。”闻人飞燕的妈妈连忙向她婶陪起了不是来。

　　“不懂事？一个小辈就敢这样说我，完全没把我这个长辈放在眼里啊！什么素质！你们也真是够了！既然不把我当一家人，我为什么要把你们当一家人？别再天天往我这儿来了，你们既然是这样的人，我看这亲戚也不用再走动下去了。”闻人飞燕她婶很生气的神情。

　　“燕儿，快给你婶道个歉！”闻人飞燕她妈妈向闻人飞燕说了一声。

　　“妈！她不是人！她就是个畜生！你还没看明白吗？你傻啊？当初你为什么要借钱给她？为什么不让她打借条？你借钱给她还不如买几块肉喂路边的野狗！野狗都还懂得恩情，她算个什么东西？”闻人飞燕大哭着向她妈妈辩驳了起来。

　　“燕儿，别这么说话！”

　　“小婊砸，你骂我？信不信我撕烂你的嘴？”

　　“……”

　　第二枚记忆残片的内容到此为止。

　　借钱的都是大爷啊！八十年代都这样了。

　　对这种老赖，还真是没办法。

　　闻人飞燕的心愿……应该是想报复这个恶婶吧？

　　先把所有的记忆残片看完再下结论会比较好。

　　神智一阵恍惚之后，金轲进入了第三枚记忆残片的世界。

　　还是第二枚记忆残片所在的那个房间。

　　“她婶啊，你知道的，上次为救她爸，家里能变卖的东西全都卖了，还欠了别人几千块钱。飞燕她好容易考上大学，现在连过去的路费都没筹齐，你能不能行行好？把欠我们的那两千多块钱还了，利息我们就不要了。”闻人飞燕的妈妈向她婶苦苦哀求着。

　　“我说了没钱！没钱拿什么还你啊？”闻人飞燕她婶半闭着眼睛很烦躁的样子。和上次不一样，这次她婶身边多了个少年，十四、五岁的少年，正拿着吸管在吸一瓶粉红色的饮料。

　　这少年是她婶的儿子，闻人飞燕的堂弟。

　　“上次救她爸的时候，你也说没钱，但一回头才过去两个月，你家里新冰箱、新彩电、新柜子都拖了回来，怎么的也花了一、两千吧？”闻人飞燕的妈妈小声向她婶提了出来。

　　“那是我弟托关系帮我弄来的，又不是我花钱买的。”她婶很理直气壮的表情。

　　“你找我家借钱的时候，说帮你弟修老房子，这钱相当于你给了你弟了。你弟既然能花钱给你买这么多东西，他手上应该有不少闲钱吧？怎么的也能把我们家的两千多块钱还上了吧？”闻人飞燕的妈妈继续向她婶说着。

　　“你这就扯的没谱了吧？我弟是我弟，我是我，他就算再有钱，和我有什么关系？难不成他杀了人，还要我偿命？你这人简直就是胡搅蛮缠！”她婶越发不耐烦了。

　　“这样吧，她婶，飞燕她上大学现在急需几百块钱路费、生活费，我们先不谈那两千多块钱的事了，你念在我们亲戚的面子上，借我们三百块钱先让我们把这难关挺过去。我给你打借条，回头等我弄到钱了，肯定第一时间给你还上，你看怎么样？”闻人飞燕的妈妈继续和她婶打着商量。

　　“哦，现在知道我们是亲戚了？她当初怎么骂我的？骂我是畜生！是野狗！我现在想起那几句话脑袋都还在疼！别说我现在手头没钱，就算我手头有钱，我拿去喂狗都不会借给你们！真是恶心的一家人！”她婶一脸鄙夷的神情。

　　闻人飞燕可能被她妈妈交待过，这次站在旁边一直一言未发，脸上的神情是那种极度愤怒和绝望之后的冷漠。

　　“别这样，小孩子口无遮拦的，你大人别计小人过……”

　　“走啊！要借钱找别家借去，我没钱怎么借给你？”

　　“上次她爸车祸的事，能借的都借完了，不然的话也不会来求你不是？”

　　“没钱！走走走！真是烦人！”她婶站起身来开赶了。

　　“你这个没良心的畜生！贱人！你连猪狗都不如！你这样的人根本不配活在世上！”闻人飞燕忍无可忍，终于还是开口骂了起来。

　　“你骂我妈是什么意思？你们过来借钱还有理了？真不要脸！”她婶旁边的少年突然冲了过来，对着闻人飞燕就是一顿拳打脚踢，踹在闻人飞燕的肚子上把她踹倒在地之后，又向她头上猛踢了一脚，还把手中的饮料瓶砸在了闻人飞燕的背上。


第三百零七章 万元户

　　“别打她！”闻人飞燕的妈妈反应过来之后，连忙护住了闻人飞燕，结果身上也被少年踢了几脚。

　　母女二人一起发出很凄厉的哭喊声。

　　第三枚记忆残片的内容到此为止。

　　金轲还没得到闻人飞燕确切的心愿。

　　但是，不知道为什么，他很想虐杀了她这个恶婶。

　　虐杀都不解气啊……

　　先虐，再弄去挑一辈子粪。

　　世上怎么会有人无耻到这种程度？

　　再拿了一枚记忆残片看看吧。

　　这是一枚很小的记忆残片。

　　这个记忆残片里的世界，显然是几年后了，闻人飞燕看起来年长了不少，此时的她显然是在游戏世界里！

　　这个记忆残片中显示的，是闻人飞燕的第一视角。

　　她视野角落里属性菜单是打开的，级别到DD级了。

　　“你经过漫长的探险之后，发现了‘恶梦迷宫’，是否进入探险？”

　　“太好了！听说在‘恶梦迷宫’里可以找到重塑肉身，返回现实世界的方法！”

　　“我要重塑肉身、返回现实世界为父母报仇！”闻人飞燕脸色变得无比冷厉。

　　“你选择了进入，但是进入这个迷宫需要至少达到S级才行。”

　　“你的条件不满足。”

　　“所以，无法进入，请继续努力。”

　　第四枚记忆残片的内容到此为止。

　　“恶梦迷宫？不知道和恶梦古堡有什么联系？会不会就是恶梦古堡？”

　　“闻人飞燕是用这种方式进入的‘恶梦古堡’？”

　　“现实世界里的她死了吗？灵魂穿入游戏世界的角色身上了？”

　　“她的父母也过世了？这一切究竟是怎么回事？”

　　“她一家人是被什么人杀掉的？”

　　“找到仇人，就可以帮她复仇、完成心愿了吧？”

　　“再拿了一枚记忆残片看看吧。”

　　神智一阵恍惚之后，金轲进入了第四枚记忆残片的世界。

　　这次，是在一个很小的房子里。

　　小房子里摆着两条床，还摆了个桌子，然后就什么也没有了。

　　小房子里有三个人。

　　闻人飞燕，她妈妈，还有一个瘫痪在床的男人。

　　这次的闻人飞燕看起来年纪和刚刚接触《恐怖城》MUD时差不多，但精神状况显得要好多了，身体也不再那么消瘦单薄。

　　但闻人飞燕的妈妈比起上次索债时的记忆残片中要消瘦了很多，也苍老了很多，手臂上缠着绷带，应该是受了什么伤。

　　“爸，妈，我找了份工作。”闻人飞燕开了口。

　　“燕子你找工作做什么？好好上学啊！”闻人飞燕的妈妈听到闻人飞燕这么一说，不由得有些急了。

　　“爸、妈，你们过得太苦了，我不想上学了，我要挣钱，给你们过好日子。”闻人飞燕摇了摇头。

　　“你这孩子！怎么这么不听话？让你好好上学就好好上学！是想逼死我们两个吗？”闻人飞燕的妈妈很生气的表情。

　　“妈！我不想你每天在工地里做那些男人才能做的体力活！你这样拿血和命挣的钱我不敢花！我现在找的一份工作工资很高！一个月有六百块！但是要专职才行！失去这次工作机会以后就再也没有了！我已经决定了！从今天开始，我不要你去工地了！这个家由我来养！”闻人飞燕大声回了她妈妈几句。

　　“燕子，你是不是在做什么违法事情？还是……”闻人飞燕的妈妈无比担忧的表情。

　　在这个工资普遍几十、一百多的年代，一个月工资六百，还落在她女儿这样一位没毕业的女大学生身上，怎么想都怎么不可信。

　　除了违法的买卖，就是出去失足了……失足妇女都挣不到这么多吧？

　　想着都可怕。

　　“没有，是真的，你们看我的存折。”闻人飞燕把存折递到了她母亲的面前，上面已经有一千多块钱了。

　　“燕子，你不会是在做什么违法的事情吧？”闻人飞燕的妈妈看到存折余额之后更加担心了。

　　“我没做违法的事情，是正当职业，IT行业，高级电脑操作员，几千人应聘只招几个人，经过层层考核才选拔进去的。”闻人飞燕向她父母撒起了谎来。

　　她实在没办法说清楚她这份工作，其实直到现在她都不太相信这一切是真实的，但是，她已经做三个月了，每天晚上零时，第二天的日薪就会准时到账，让她不得不相信这一切是真实的。

　　其实她现在早就没呆在学校了，已经在工作室安排的别墅里上班了，因为她留在学校的家庭地址和联系方式都不对，学校也没办法通知到她的家长。

　　“燕子啊，现在骗子很多，反正……”闻人飞燕的妈妈仍然觉得这件事很离谱，不太象真实的。

　　“骗人的目的是什么？是骗钱吗？哪有骗钱的先给别人几千块钱的？”闻人飞燕立刻反驳了她妈妈。

　　“燕子妈，别再拦着她了，是我们燕子出息了！从小我就知道我们女儿不简单。”瘫痪在床的闻人飞燕的爸爸开了口，阻止了她妈妈继续说下去。

　　“唉……如果是真的，那我们的苦日子真的到头了。”闻人飞燕的妈妈虽然还是很担心，但听到他们父女二人这么说，也不好再多说什么了。

　　“爸爸，妈妈，其实，我想告诉你们的是，我这个月升了主任，而且又涨了工资，涨到一个月一千多块钱了。上面的领导说了，如果我努力做，加奖金提成的话，一个月说不定能挣到两、三千。”闻人飞燕接着说了下去。

　　“什么？”闻人飞燕的父母都被惊到了，一个月两、三千！不到半年就成万元户了啊！

　　这个年代，万元户都是很令人羡慕的存在。银行的利率很高，把钱存银行里，光吃利息就够养活一家人了。

　　“我未来职位越做越高，会挣到越来越多的钱！等我有钱了，我一定会想办法修理了那家借钱不还的畜生！爸爸的腿本来是可以治好的，是他们害得爸爸瘫痪在床！我永远也忘不了他们家对我们的羞辱！他们对我所做的一切，我要百倍千倍让他们偿还回来！”闻人飞燕握紧了拳头。


第三百零八章 大火

　　“燕子你千万别做这种傻事！你现在既然有钱了，就不要在乎她借的那两千多块钱了，毕竟她是你亲叔的老婆，你爸爸的弟媳，他们再怎么对我们，我们也不能这样对他们啊！”闻人飞燕的妈妈一听这话就急了。

　　“妈！你太善良太懦弱了！亲叔？我爸的亲弟？他们家有事的时候，我爸总是第一个冲过去。我爸出了事，等钱救命的时候，他们做了什么？不说借钱帮我们一把，连从我们这里借走的钱都不还！这是亲戚吗？他们这一家子还是人吗？两千多块钱，我现在是不在乎了！但是，这口气我咽不下！我咽不下！”闻人飞燕说这些话的时候，紧握双拳，全身都在颤抖。

　　“燕子！什么味道？”闻人飞燕的妈妈突然感觉着情况不对。

　　正在观看记忆残片内容的金轲也发现了情况不对，他连忙飘出了窗子，这才发现下面的楼道里着了火。火苗很快窜进了闻人飞燕他们家下面的那户人家里，只一瞬间的功夫，大火就熊熊燃烧了起来。

　　闻人飞燕连忙关上了窗子，但家里还是进了大量黑色的浓烟，三个人都咳嗽不止，闻人飞燕的妈妈冲过去拉开房门，结果立刻从房门外涌入了更多的浓烟，她连忙又把房门关上了。

　　楼下的房间里不知道什么东西发生了爆炸，窗外出现了爆燃的火苗，闻人飞燕没办法，连忙拉开了房门，然后从床上背起了瘫痪的爸爸，另一只手拉着她妈妈冲入了外面已经变热，而且满是黑烟的楼道。

　　楼下有明火，已经没办法下去了，闻人飞燕只能背着她爸爸往楼上走，她妈妈用受伤的手在后面推着她爸爸的屁股。

　　“燕子，咳咳！别管我们了！咳咳！你自己走！”闻人飞燕的爸爸向闻人飞燕大喊着。

　　“不！爸爸妈妈把我养了这么大，上次我差点儿就失去了爸爸，这次我绝对不能再失去你们！”闻人飞燕大吼着使劲往楼上跑着，她也不知道她怎么这么大的力气，背着一百多斤的父亲，居然一口气跑上了楼顶。

　　闻人飞燕喘着粗气把父亲放在楼顶安全地带之后，却是发现母亲没有跟上来。

　　“妈妈！”闻人飞燕大惊，连忙又冲进了满是黑烟的楼梯里。

　　楼梯里到处都是焦糊味儿，温度也越来越高，闻人飞燕身上的皮肤都感觉到被炙烤。

　　冲下了几层之后，闻人飞燕发现了倒在楼梯上的母亲，身上的衣服已经着了火，她连忙把母亲拖离开火源，哭喊着扑打她身上的火苗，然后背着她拼命往楼顶跑。

　　一层、一层、一层……

　　她的力气逐渐耗尽，她的神情变得无比恍惚。

　　她的全身、她的肺里，火烧火燎一样的疼。

　　“苦日子好容易捱到了头，爸，妈，我绝对不能失去你们！”

　　闻人飞燕咬着牙，一步、一步、一步，到最后一级一级跪爬了上去，两个膝盖全是血，终于爬到了楼顶，把母亲放在了平台上。

　　然后，她也倒了下去。

　　第五枚记忆残片的内容到此为止。

　　第五枚记忆残片结束之后，金轲没有再继续，而是坐在充能设备里怔怔地发着呆。

　　“师父，你怎么了？”张萌迪一直守在金轲身边，突然发现手机屏幕里金轲的表情有些不太对。

　　金轲双手抱住了自己的头，避开了张萌迪角色的视野。

　　闻人飞燕这第五枚记忆残片的内容，她当时的心情，他感同身受。

　　五年前那无比惨烈的一幕，他一直努力把那一切尘封在记忆之中，没想到被闻人飞燕的这个记忆残片给触动了。

　　往事不堪回首，也不敢回首。

　　几分钟后，金轲的情绪才重新镇定了下来，这才打开了第六枚记忆残片，继续在其中寻找线索。

　　一个类似于青苔山基地的地方。

　　“我死了吗？我不是被那个畜生害死了吗？我怎么会在这里？”

　　“这个畜生！她杀了我父母，杀了我！”

　　“爸！妈！爸……！妈……！”闻人飞燕把双手伸进了长发里，很凄厉的叫喊着。

　　“我要回去！我要报仇！我要杀了这个畜生！贱人！我要杀了他们一家人！我要杀！杀！杀杀杀！”

　　闻人飞燕疯了一般狂叫狂吼着，双膝跪地，脑袋不停地撞击着地面，痛苦和愤怒到达了极致。

　　……

　　“这里，好象是文字中描述的游戏世界？”

　　“现在从文字变成真实的了？”

　　“我进入游戏中了？”

　　……

　　“先前游戏的时候听人说过，说有个恶梦迷宫，可以找到重塑肉身、返回现实世界的方法。”

　　“我一直觉得这说法很好笑，我们不是现实世界中的人吗？为什么要重塑肉身、返回现实世界？”

　　“原来，死亡之后会被困在游戏世界，想回去，就得找到恶梦迷宫才行。”

　　“我一定要找到恶梦迷宫。”

　　“我要回到现实世界，各种酷刑折磨那个贱人！为我父母报仇！”

　　闻人飞燕冷静下来之后自言自语了几句，神情变得无比坚定。

　　第六枚记忆残片结束。

　　“她和她父母身上到底发生了什么？她口中的贱人是谁？她婶吗？她婶是怎么杀了她全家的？”金轲心中更加好奇了。

　　最后一枚记忆残片。

　　医院。

　　闻人飞燕躺在医院里，脸上身上严重烧伤，全身上下插满了各种管子，正在输液和输氧。

　　坐在她身边的，居然是她婶。

　　一会儿之后，三个人从外面走了进来。

　　“这件事，我建议你们双方还是尽量先走民事调解，让他们赔偿一个你认为合理的金额，不管你怎么想的，都可以先谈谈再说。”一位法院的工作人员先开了口。

　　“烧死了我哥嫂，害我侄女成了植物人，休想民事调解！我一定要让他们坐牢！”闻人飞燕她婶神情显得很是激动，居然挤出了几滴眼泪来。

　　闻人飞燕一家人遭遇火灾不幸之后，唯一的亲属就是她叔、她婶了。

　　所以，火灾赔偿，也落到了他们的身上。

　　真的很讽刺。


第三百零九章 不原谅

　　“别啊！什么事都好商量。”一对老夫妻一脸哀求的神情看向了她婶。

　　“他们在楼道里烧纸钱祭祖，结果发生了火灾，害死两命，害惨了你侄女成了植物人，确实触犯了刑法。正常情况下是要坐牢的，但是呢，他们坐了牢，可能就没办法赔钱了。反正，坐牢就不赔钱，赔钱就不坐牢，你还是再好好考虑考虑吧。毕竟，你侄女的后期治疗，不会是个小数目。”工作人员劝了她婶几句。

　　“三条人命……不，两条人命啊！还有一个植物人，这是钱能解决得了的吗？我最重要的三位亲人被他们害成了这样子，你这样调解亏不亏良心啊！”她婶拍着大腿大哭着。

　　“上次说赔两万，你不同意，一定要五万的话，能不能这样，我们找高利贷又借了一万，一共赔三万，再打个两万块钱的借条，两年内一定想办法筹齐还清。把他们一家人害成这样，都是我们的错，求求你了。”老夫妻从身上取出三沓钱，一起跪在了地上，向她婶哀求了起来。

　　“亲人的命是钱能买得来的吗？还有，她这样躺下去，每天都要我护理，我现在班都不上了，在这里护理她，五万块钱怎么够？还打欠条，你们还不上怎么办？到时候她的医药费谁来出？”她婶不依不饶的语气。

　　“求求你了，我们一定会想办法还上的。”老夫妻跪在地上痛哭流涕不肯起身。

　　“好吧好吧！我这人就是心善，见不得别人可怜！你们都这样了，我也只能再让一步。我哥啊！我嫂子啊！我侄女啊！你们死得好惨啊！”她婶接过三沓钱一张一张验过之后，又抹着脸干嚎了起来。

　　调解完毕，法院的工作人员带着老夫妻离开了病房。

　　三人离开病房之后，她婶立刻停止了干嚎，把刚才收起来的三沓钱又取了出来，眉开眼笑地一张一张重新数了一遍。

　　过了一会儿之后，一名男子走了进来。

　　男子和闻人飞燕的父亲长得很象，看起来应该是她叔。

　　“搞定了？”她叔问了一声。

　　“嗯，搞定了！真是太爽了，三万！还有张两万的欠条！”她婶神情极为得意。

　　“唉……我哥嫂也算没白死。对了，她怎么办？”她叔指了指床上的闻人飞燕。

　　“当然和她父母一样，跟医院说放弃治疗，然后偷偷氧气管一捏，就一了百了了。”她婶看向了床上的闻人飞燕。

　　“不会吧？你捏了他们的氧气管？”她叔有些惊讶地看向了她婶。

　　“当然啦！他们伤那么重，留着让他们活受罪吗？早死早投胎！不然每天这住院的钱你掏啊？”她婶白了她叔一眼。

　　“唉……”她叔叹了口气。

　　她婶伸手捏住了闻人飞燕的氧气管。

　　床上的闻人飞燕瞪大了眼睛，眼角溢出了泪来。

　　应该是极度愤怒和绝望的泪水。

　　“别……”她叔看着床上的闻人飞燕有些不忍的神情。

　　“钱都已经赔了，你真的准备把这些钱都花在她身上？有病啊？”她婶骂了她叔几句。

　　她叔不吱声了。

　　闻人飞燕的身体抽搐了几下，嘴巴也张开了，她婶示意她叔到门边去望风，然后从隔壁床上取了个枕头，摁在了闻人飞燕的脸上。

　　最后一枚记忆碎片结束。

　　金轲此时心中也已无比愤怒。

　　他从来没想过，一个人可以恶劣无耻到这种程度。

　　简直令人发指。

　　他想起了最近看到的一个新闻，一名五十多岁的乞丐被几名年轻男女活活殴打致死，凶手赔偿了几十万获得了死者家属的谅解，从而在法院获得了轻判，杀人罪只判了几年。

　　这个老乞丐活着的时候，他家里人任由他在外乞讨，没有人管他的死活，现在死了，倒是立刻跳出来得到了几十万的赔偿。

　　杀人偿命，凭什么调解？凭什么原谅？

　　象他们这样的“家人”，有什么资格原谅凶手？

　　死去的冤魂，不原谅！

　　现在金轲差不多明白闻人飞燕想让他做什么了。

　　他们一家人出事之后，他们一家人的“性命”，凭什么由她婶来决定“放弃治疗”？凭什么由她婶来接受赔偿？

　　结果呢？

　　他们一家人全都死在了这恶婆的手上。

　　世上最冷酷的、最残忍的、最可怕的，永远都是人心。

　　几枚记忆残片里的内容，气得金轲全身发抖。可惜的是，虽然现在的他在青苔山基地混得风生水起，路见不平，大不了一杀了之。

　　但现实世界里，他也只是一个月薪几万的普通人而已。

　　充其量，比起普通人力量要大了一些，更健壮了一些。

　　仅仅把她婶的丑行公之于众，二十多年前的旧事，恐怕也很难再追究他们具体的责任。

　　他能做的，也就是招募他们，然后让他们去挑粪。

　　不知道这么做，算不算完成任务？

　　“任务提示：请前往洼地墓穴接受闻人飞燕的任务委托。”

　　金轲面前的视野里突然弹出了提示。

　　看来任务并不是让他去替她杀人，应该有些别的什么事情可以让他替她完成。

　　只要不是让他去现实世界杀人，一切都好商量。

　　金轲又带着张萌迪返回了巨型凶犀巢穴，让张萌迪守在外面，他再次传送进入了墓穴之中。

　　墓穴里还是老样子。

　　中间一具棺材，墙边躺着闻人飞燕的干尸。

　　“任务提示：闻人飞燕只剩下执念形成的残魂，十分孱弱，你只有在熟睡之中，才能与现在的闻人飞燕沟通。”

　　金轲面前的视野里再次弹出了提示。

　　“这个……”金轲有些犹豫起来。

　　呆在这么一个阴森的墓穴里，和一个死了很久的冤魂沟通，而且还要在熟睡的状态下沟通，难度很有些大啊！

　　主要是……心理上不太接受。

　　具体分析闻人飞燕的遭遇来看，她一心只想复仇，应该不会对他做什么。

　　昨天夜里，他其实已经接近过她了，但她并没有对他有什么恶意，只是想让他接她的任务而已。


第三百一十章 带回现实世界

　　奖励很诱惑啊！S级强者的符文珠！

　　金轲现在知道的，符文珠里有一把黑装弓箭和一套黑装护甲。

　　不知道还有没有别的宝物。

　　接吧，这任务都做到这一步了，不能半途而废。

　　正义从来不会缺席，只会迟到。

　　现在，金轲要为闻人飞燕主持这次的公道，帮她伸张正义。

　　世道可以不公，但人心中，要有最起码的公道、正义和良知。

　　否则，人世间会变得比《恐怖城》更加可怕。

　　决定下来之后，金轲靠躺在了闻人飞燕的干尸身边，努力让自己熟睡……

　　这种时候其实很难睡着，但金轲昨天晚上打游戏到零时，后来挂机做梦也不得消停，现在精神确实有些疲惫。

　　“一只羊、两只羊、三只羊、四只羊……”

　　金轲数着羊，不知不觉还真的熟睡了过去。

　　“醒”来的时候，金轲发现白裙女，也就是闻人飞燕正飘浮在自己的面前。

　　“你好。”金轲站起身来，硬着头皮向闻人飞燕打了声招呼。

　　这可是真正的女鬼。

　　还好，这已经是他第二次和“鬼”打交道了。

　　上一次是地铁站里的“罗祥椿”。

　　和某些人比起来，鬼都比他们善良得多。

　　“你已经知道了我的经历，你愿意帮助我吗？”闻人飞燕开了口。

　　“看你要我怎么帮了。”金轲并没有把话说满，和女鬼，特别是怨鬼打交道，还是谨慎一些的好。

　　“其实……很简单，你只要把我带回到现实世界，然后带着我去到那户人家里，后面的事情就不用你管了，我自己来处理。”闻人飞燕回答了金轲。

　　“把你带回现实世界？怎么做？”金轲不由得很是奇怪。

　　“是这样的，我现在只是一丝残魂，你只需要放松精神，同意我依附在你的魂魄之中就行了。当你从游戏世界回到现实世界里的时候，就可以把我带回去了。”闻人飞燕告诉了金轲。

　　“你是一位S级强者，我怎么知道你会不会趁机对我夺舍？”金轲丑话还是要说在前面。

　　帮人可以，但别把自己搭进去。

　　“我已经在这里飘荡十多年了，魂力非常弱。另外，你有七个分魂，我只依附在其中一个分魂之中就可以了，等到了我要去的地方，我自然会想办法夺舍我想要夺舍的人，我只想报仇，我对你的身体没有任何兴趣。”闻人飞燕回答了金轲。

　　“你的魂力很强啊！连我有七个分魂都知道……”金轲犹豫了起来，毕竟这种事情他先前从来没有经历过。

　　“我是一名S级射手，现在处于魂体状态，能感受到你的主魂和七个分魂的存在。我对多魂体有一定的了解，所以比较清楚你现在的情况，如果你同意让我寄附在你其中一个分魂上的话，我可以用魂力帮你把你把那个分魂独立出来，然后把我残魂中所有的修为留在你那个分魂上，让你那个分魂继承我所有的技能、甚至一部分属性。”

　　“我对你那个分魂的寄附只是暂时性的，我在这个游戏世界里所做的一切，努力让自己强大、甚至冒险进入恶梦古堡，都只有一个目的，就是为了重塑肉身返回现实世界报仇。但现在重塑肉身肯定是不可能了，我只有这个办法才能返回现实世界为我父母、为我自己报仇，我没有伤害你的理由。你帮了我，我会对你无比感激、对你的恩情永远铭记在心。”

　　“另外，你的主魂非常强大，强大到令我恐惧的程度，我在你的主魂上感受到了超过SSS级强者的魂息。如果我猜得不错，你甚至有过进入野外黑暗中存活下来的经历？以我现在的残弱神魂，根本不敢尝试寄附在你的主魂上，或者是攻击你的主魂，那样只会让我自取灭亡。”闻人飞燕很诚恳地向金轲说着。

　　“好吧，你试着寄附在我分魂上吧，不过我一旦发现你有什么恶念，会立刻发动魂力灭杀你。”金轲沉默了好半晌之后，还是答应了下来。

　　从记忆残片中的情况来看，闻人飞燕确实没有撒谎，任何人有她那种经历，都会刻骨铭心，一心一意想要复仇，就象他的徒弟辰阳一样。

　　相对来说，这种人其实很单纯，没有那么多阴谋诡计。

　　当然了，在寄附的过程中，金轲也会密切关注她的一举一动。

　　“那好，我现在开始了，你尽量放松，否则我们都有可能受到伤害。”闻人飞燕说了之后整个身体迅速凝聚成了一小团白光，慢慢向金轲的脑袋靠近了过来。

　　当她靠近之后，金轲能感觉到自己的主魂和七个副魂同时亮了起来，就象当初在野外的黑暗中时发生过的那样。中间的主魂是一大团白光，周围有七小团白光，紧紧地簇拥在大团白光的周围。

　　七小团白光之中有一团比其他的要大了一倍的样子，看起来是成功分离出来转职为法师的那个分魂。

　　闻人飞燕的残魂飞了进来，她的残魂靠近之后，明显比金轲任何一个分魂还要弱小、发出的光还要弱，金轲的魂息甚至能感受到她在颤抖，似乎有些不敢寄附上来。

　　“你过来吧。”金轲平和了身心，让精神放松了下来。

　　闻人飞燕的残魂慢悠悠地飘了过来，轻轻触碰了一下金轲其中一个分魂。

　　金轲脑子微微有些闷痛，他精神下意识紧张了起来，所有的神魂白光也在一瞬间变得炽烈起来。

　　闻人飞燕的残魂停了下来，瑟瑟发抖，似乎想要逃走的样子。

　　金轲深呼吸了几口，让自己的情绪再度平静下来。

　　他的神魂白光也变得温和了起来。

　　闻人飞燕的残魂再度靠近了过来，又尝试着触碰了金轲刚才那个分魂。

　　这次金轲的脑子就没有再出现闷痛的感觉了。

　　闻人飞的残魂继续触碰，终于，慢慢寄附在了金轲的那个分魂上，然后安静了下来，一动也不动了。

　　“你的神魂远比我探测到的强大，你稍微一动杀念，我就魂飞魄散了。”闻人飞燕苦笑的语气。


第三百一十一章 老司机发车

　　“你知道就好，接下来该怎么做？我们尽快把任务完成了吧。”金轲对神魂里多了一个鬼魂很不适应，而且是一位S级强者的神魂。现在的他当然是要尽快完成任务拿到奖励，把闻人飞燕送到她该去的地方。

　　“你先努力醒过来，然后退出游戏世界，回到现实世界里，想办法找到我记忆残片中的那几个人，我婶、我叔、或者我堂弟。最好是找到我堂弟，靠近他身边足够近就行了。”闻人飞燕说出了她的计划。

　　“找人……好吧。我努力醒过来？该怎么努力？”金轲向闻人飞燕问了一声。

　　“掐自己……或者……脑袋撞墙？”闻人飞燕想了想向金轲建议了几句。

　　“不好吧？”金轲掐了掐自己发现没效果，脑袋撞墙这个点子……还是算了，感觉比较傻。

　　“你昨天夜里，我入你的那个梦，你是怎么醒的？”闻人飞燕向金轲问了一声。

　　“我也不知道，好象就那么醒了。”金轲皱起了眉头。

　　“要不，你想一些恐怖的事情，把自己吓醒？”闻人飞燕又出了个主意。

　　“还真没什么能吓到我。”

　　不过金轲听闻人飞燕这么一说之后，倒是有了主意。

　　他闭上眼睛，开始想象自己童年时站在一条沟旁边，然后……一脚踏过去踩空了，摔了进去……

　　现在他还真的就回到了童年，站在了一条小沟的旁边，然后……还真的踩空了！

　　“啊！”

　　金轲醒了过来。

　　他仍然身处墓穴之中，靠在闻人飞燕的干尸边。

　　金轲回到张萌迪的出生地，找了个安全的地方退出了游戏舱，回到了现实世界里。

　　“你还在吗？”金轲坐在自己卧室的床上，向闻人飞燕问了一声。

　　“在。”一个声音出现在了金轲的脑子里。

　　这感觉还真奇怪，如果不是在游戏世界里已经体验和熟悉了这一切，脑子里突兀出现另一个人的声音会把人吓一跳。

　　如果看医生的话，一定会被诊断为精神分裂症。

　　对于如何找到任务目标的事情，金轲早就想到了办法。

　　那就是利用导师的招募系统，输入指定条件进行查找。

　　虽然金轲已招满了15名学员，但多招几名也没有问题，只是没有奖励而已。

　　“告诉我一个名字，我来帮你找人。”金轲向闻人飞燕说了一声。

　　“那就……找闻人飞鹰吧。”闻人飞燕想了想回答了金轲。说起这个名字的时候，闻人飞燕的语气明显有些冷厉。

　　“你表弟？那个殴打你的少年？”

　　“是的。”

　　金轲只是完成任务而已，并不会多问什么，向闻人飞燕要到名字之后，他便在手机游戏界面里的导师任务中开始了指定条件的搜索。

　　男性、闻人飞鹰、三十多岁、闻人飞燕的堂弟。

　　导师招募系统的效率很高，搜索结果很快就出来了。

　　一名男子出现在了手机屏幕里。

　　骑着个电摩，站在黄鹤市市郊某个路口正玩着手机。

　　导师任务系统里给出了他准确的方位。

　　“就是他！”闻人飞燕情绪有些激动。

　　“看起来，赖了你家那么多钱，冒领了你们的赔偿，他们现在混得也不怎么样啊！”金轲一眼就能看出来这个闻人飞鹰现在应该是在做摩的司机的生意。

　　“带我去找他吧。”闻人飞燕有些迫不及待。

　　“好说。”

　　金轲拿起手机走出了房门。

　　现在是上午，女员工们的宿舍房门大部分都开着，有些员工正互相串着门。

　　说说笑笑、叽叽喳喳的声音到处都是。

　　“咦？领导出来视察了？”

　　“感动啊！领导你终于想起我们了！”

　　“对啊！我还以为领导把我们忘了呢！”

　　“领导好！”

　　“领导别这么宅，经常出来一下嘛！”

　　一些女员工没皮没脸地冲金轲笑着打着招呼。

　　另外一些女员工听到动静也走到门边，一起冲金轲笑着，仿佛多笑几声就可以多领到奖金一样。

　　“有人会开车吗？有正规驾照的老司机？”金轲向众人问了一声。

　　“我会！每天夜里发车，老司机了！不信你们她们！”一名女员工回答了金轲。

　　其他人一起哄笑了起来。

　　“我说正经的！谁再乱发车小心我扣薪水！”金轲板起脸来。

　　“领导要去哪儿？我帮你开车。”薄荷拿着本驾照走到了金轲面前。

　　“跟我来。”

　　金轲没多说什么，直接向楼下走了下去。

　　“薄荷老司机要发车啦！”

　　“领导保重身体啊！”

　　“小心！马路上车震是违法行为，被抓拍到就麻烦了！”

　　后面传来一阵阵恬不知耻的浪笑声。

　　上车之后，金轲把目标地点告诉了薄荷，薄荷老司机发车，半小时时间就来到了金轲的目标地点。

　　闻人飞鹰中途接了一单生意离开了原来的路口。

　　但在强大的导师招募搜寻系统面前，只要被锁定，天网恢恢，想逃都逃不掉。

　　当然了，他也不知道有人在找他。

　　确定闻人飞鹰就在附近不远处一个路口处等生意之后，金轲下了车，让薄荷自己在附近转悠一会儿，待会儿再到指定地点去接他。

　　下了车之后，金轲慢悠悠地向闻人飞鹰所在的地方走了过去，然后假装走累了的样子。

　　“要搭车吗？比出租便宜，而且快。”闻人飞鹰主动向金轲招揽起生意来，此时的他绝对想不到他将要面对的是怎样悲惨的一种境地。

　　“去国贸大厦多少钱？”金轲刚刚从国贸大厦那边过来，距离这里也就半站路的样子，顺口向闻人飞鹰报了个地点。

　　“哟，有点儿远啊！至少得二十块钱，这样吧，收你十五好了。”闻人飞鹰给金轲报了个价。

　　“好说。”金轲跨骑在了闻人飞鹰电摩的后座上。

　　闻人飞鹰发动电摩，向旁边另外一条远路绕了过去。

　　按闻人飞燕的说法，金轲尽量把脑袋向闻人飞鹰的脑袋靠近了一些。

　　某一瞬间，金轲突然感觉着脑子里一阵闷胀……

　　“在吗？”金轲向脑子里的闻人飞燕问了一声。

　　没有回答。

　　不会已经离开了吧？


第三百一十二章 如果有来生

　　就在这时候，电摩突然失控象是要倒下的样子，还好金轲身手很敏捷，连忙从电摩上跳了下来。

　　闻人飞鹰在电摩即将倒地之前，也从上面跳了下来，电摩翻倒在了前方几米外的地上。

　　“谢谢你，我已经成功了。”闻人飞鹰走过来向金轲说了一声。

　　“飞……燕？”金轲听到这男声有些奇怪。

　　“是的，他的神魂太弱了，直接就被我强占了躯体，挤占到了一边，连一丝反抗都没有，真是垃圾！”闻人飞燕回答了金轲。

　　“这么说，我的任务完成了？”金轲向闻人飞燕确认了一声，神魂里多了个S级强者的残魂，怎么看都不是好事。

　　“是的，那枚符文珠的封印已经自动解除了，你可以拿走里面的东西了。另外，为了感谢你，我已经帮你成功分离出了那个我寄附的分魂，把所有的修为……射手职业的几个技能、基础属性转移到了你那个分魂之中。可惜的是，我现在只是一缕残魂，转移过去的实力和技能可能不太好使用，你还得自己把射手职业慢慢练起来才行。不过我相信以你的实力，这都不是什么大问题。”闻人飞燕点了点头。

　　“好啊！你还有什么要和我说的吗？”金轲不由得很是高兴，再次回到游戏世界之后，他首先要查看的就是新开辟的射手职业。

　　原本金轲做这任务只是冲着封印的符文珠去的，没曾想居然得到了这个额外的好处。相当于免费得了一副SS级的药剂裂魂剂，成功分出第二个分魂，这任务赚大了！

　　金轲已经开始考虑把刺客、射手和法师三个职业的新人王奖励同时收入囊中的可能性了，现在唯一要解决的，是身份问题，要知道一名学员只能参加一项职业的新人王竞逐赛。

　　“没了，非常感谢你，没有你的帮助我会死不瞑目。这份大恩大德，如果有来生，我一定会报答你的。”闻人飞燕回答了金轲。

　　“你，接下来准备做什么？”金轲向闻人飞燕问了一声。

　　“我，会以我堂弟的身份，邀请我婶、我叔出去旅游一趟。”闻人飞燕的声音变得冷厉起来。

　　“哦？那画面太美我不敢看。不过，罪有应得啊！”金轲感叹了一声。

　　“是的，那是他们应得的。”闻人飞燕的声音更冷了，她这时候一定回忆起了很多事情。

　　“现实世界里的神魂也是可以转移到游戏里角色身上的。”金轲提醒了闻人飞燕一声。

　　“是的。”闻人飞燕没听太明白金轲的意思，还以为说的是她。

　　“不如我把你招为我的员工吧。你拥有了新的身体，了却了现实世界的恩怨之后，可以进入游戏世界里继续对游戏世界的探索。”金轲说出了他的打算。

　　“对啊！我怎么没想到？”闻人飞燕有些激动起来。

　　“好了，你说如果有来生，一定会报答我的，你也不用来生报答我了。现在就可以报答我。告诉我，你是从游戏世界的哪个地方进入到恶梦迷宫的？你记忆残片里提到的恶梦迷宫是恶梦古堡吗？如果不是，你是怎么从恶梦迷宫进入恶梦古堡的？”金轲向闻人飞燕问了几个问题。

　　“恶梦迷宫不是恶梦古堡，我首先是听说了一个叫恶梦迷宫的地方，需要S级的修为才能进去，那个迷宫内部布局无比复杂，我是在迷宫的第八层，躲避一群怪物追击的时候无意中撞入一个传送门，被传送进了恶梦古堡。我可以把恶梦迷宫所在的地点画给你，但具体怎么从恶梦迷宫进入恶梦古堡，里面的情况不是一般地复杂，我还真没办法准确描述出来。”闻人飞燕回答了金轲。

　　“你是玩那个文字MUD游戏的时候进入恶梦迷宫的吗？”

　　“不，我在现实世界死亡之后，灵魂就进入了游戏世界，我那时候才知道，游戏世界也是一个真实的世界，并非只是文字描述的那样。如果不是想要为父母报仇，我可能会在游戏世界里追求更强的实力、享受游戏世界里的一切、找出这游戏背后的真相，而不是冒着生命危险寻找回到现实世界的方法。”闻人飞燕摇了摇头。

　　“你从恶梦迷宫刚刚进入恶梦古堡的时候，是出现在什么地方？一个能量舱里？还是传送台上？”金轲继续问了下去，闻人飞燕活着和死了之后，在恶梦古堡里晃悠了这么多年，对恶梦古堡的了解应该不少。

　　张萌迪是登录游戏就出现在了地下室的能量舱里，在他的帮助下才打开房门开始探索房门外的世界。闻人飞燕的经历，和张萌迪的经历对比之后，或许可以帮他尽快解开恶梦古堡背后的秘密。

　　“不，我出现在狼窟里。”

　　“狼窟？”

　　“你听了一定会有些糊涂，是这样的，我死之后的这十年时间里，残魂一直在恶梦古堡四处游荡，我发现恶梦古堡的各区域布局是会变化的，大约两年左右变化一次。有些区域是新出现的，就象和你那个小姑娘出现的院子，以前一直是锁住无法进入的，从没有被打开过。”

　　“那段日子，真的是无聊到发狂，进来的时候身上什么也没有，刷金币太难，我不知道该如何继续，也不知道继续下去有没有意义。而且也没有办法回到原本的游戏世界里，游戏仅有的区域探索完之后，我无意中进入了那个墓穴。”

　　“也许是我在狼窟漫长的日子里，慢慢被消磨掉了警惕性，我感觉着继续下去的出口，应该是在棺材里，我也想象着棺材里可能有很危险的东西，但没想到会一击必杀。”

　　“好在我并没有完全死亡，仍然以游魂的形式在恶梦古堡里转悠，我以为我会一直这样转悠下去，不是复仇的执念，我坚持不到今天，也不可能遇到你，迎来了转机……”

　　闻人飞燕开始了她的讲解。

　　“你进入恶梦古堡之后，遇到过别的玩家吗？”


第三百一十三章 狼窟

　　“没有，除了你们。”

　　“你死之后的十年时间里，一个玩家也没遇到？”

　　“是的。”

　　“你进入了那个门上缺了个圆形雕刻物的古堡吗？”

　　“还没有，我一直以为死亡之后重塑肉身的方法就在那古堡里，没想到通过你变相地实现了。”

　　“你没有进入古堡啊？那……你出现在狼窟，你的黑装武器是从哪里买来的？”金轲听闻人飞燕说她没进过他和张萌迪出生的院子，感觉着闻人飞燕的话里有些矛盾的地方，于是向她提了出来。

　　“在商店里买的，狼窟旁边也有个院子，里面有各种商店，只是狼窟往恶灵古堡的通路在布局变化的时候被封死了，你们现在无法前往狼窟和那个院子。”

　　“你是怎么发现巨型凶犀山洞深处那个墓穴的？”金轲换了个问题。

　　“我猎杀洼地里的凶犀，找机会潜入巨型凶犀的巢穴寻宝，结果被逼进了山洞死角，使用翻滚技能时慌不择路，误打误撞撞入了墓穴之中。实在没想到棺材里的怪物那么厉害，对我一击致命。”闻人飞燕叹了口气。

　　“你是不是身上有金币掉在了巨型凶犀的洞穴里？一共掉了几枚？”金轲突然想到了一件事。

　　“只有一枚吧？我记得我兑换了武器装备之后，就只剩一枚金币了，后来不在身上了，应该是不小心掉在什么地方了，被你捡到了？”

　　“是的。”金轲听闻人飞燕这么回答也就安心了，免得他不甘心，又去巨型凶犀的粪便里找金币。

　　“你捡到就太好了，希望对你能有些用，要知道这古堡里打金币可真不容易，也算我没白忙一场。”闻人飞燕笑了笑。

　　“打金币确实很痛苦！对了，你找到恶梦古堡门上的圆形雕刻物残片了吗？”金轲又问了一个重要的问题。

　　“拿到了一个雕刻物残片，从狼王肚子里拿到的，因为不方便携带，放在我平时睡觉的地方了。当时我估摸着那头巨型凶犀身上应该还有一个，猎杀巨型凶犀的时候，不小心撞入了墓穴之中。”

　　“狼窟大致是在哪个方位？”金轲听说了另外一枚雕刻物碎片的下落，当然要打听清楚才是。

　　“我给你画幅图吧。”闻人飞燕在地上画了起来。

　　在洼地的另一边，是连绵不断的高山，原本有一条狭长曲折的路通往狼窟，但现在那条路被堵死了，金轲如果想要过去的话，恐怕会很有些困难。

　　“我发现恶梦古堡里的每块区域，就象一个一个模块组成的，特别是象狼窟这样处于边缘的区域，不仅仅通路会被封死，具体的坐标方位也可能有变化，就算我告诉了你大致方位，你用挖掘的方式都不一定能找到。而那些山的山顶都有禁制，根本无法被翻越。”

　　“不过我觉得狼窟肯定还会以另一种方式和恶梦古堡的主体相连，比如另一条通路之类的。不然的话，狼窟里那个雕刻物残片你无法拿到手的话，就没办法进入恶梦古堡，这地方的设计就失去了意义。”

　　“狼窟里的大致地形是这样的，我的出生地在这个地方，从这里有条通路去往商店区，我的弓箭、皮甲就是在那里买到的。为了攒够买弓箭、皮甲的钱，我杀野狼杀了一年多的时间。”闻人飞燕向金轲讲述了她先前的经历。

　　“你当时从恶梦迷宫误打误撞传送进恶梦古堡的时候，有没有把身上的武器、装备各种物品带过来？”金轲想起了一个重要的问题。

　　“说到这个我真的很想吐血……从那边传送过来之后，我身上除了穿着的白裙，什么都没有带过来！那可是我在游戏世界混了十几年的心血啊！而且这边卖的，全都是一些很初级的武器装备，虽然是比橙装还好的黑装，但比起我先前用的那些要差远了。”闻人飞燕提到这个仍然很郁闷的样子。

　　“那……你在没有弓箭、皮甲之前，是怎么猎杀那些野狼的？”金轲也有些失望，他还以为可以把闻人飞燕身上所有的S级装备、宝物全部弄到手呢！

　　就算他现在用不了S级装备武器，也可以到市场上换到大量他可以使用的武器装备和宝物。

　　“野狼区有竹子、有各种树木，我是自己制作弓箭猎杀的野狼。虽然伤害很低，但慢慢磨，可以把那些野狼一头头磨死，这也是为什么我攒买武器装备的钱就花了一年多的时间。那真是一段无聊到不堪回首的经历，而且不拿到武器装备，我也不敢离开狼窟攻略其他怪物。最要命的是，商店卖的都是最初始的武器装备，对我来说伤害实在太低了。”

　　“那些野狼死了之后会重生的吗？”

　　“是的，刷新得很慢，我数过，普通野狼的数量一共有六只，还有一只狼王，它们都是集体行动，稍不留神我就可能被它们围攻，一旦被围攻很可能被咬死。为了安全，我在它们休息的时候在地上挖了很多深坑陷阱，小心引它们，把它们分别困在了不同的陷阱之中，然后用弓箭慢慢磨掉它们的血量。”

　　“普通野狼死亡之后，大概过二十四小时就刷新了，狼王要一个星期才刷新一次。”闻人飞燕事无巨细地向金轲讲述着。

　　自制弓箭、在地上挖探坑陷阱，当初闻人飞燕刚刚进入恶梦迷宫的时候，可以想见有多么艰难。金轲感觉着有张萌迪在身边帮忙，简直太幸福了。

　　还好闻人飞燕那时候已经是S级强者了，战斗经验十分丰富，意志十分强大，否则的话，一进来可能就死在了里面。

　　金轲把闻人飞燕在地上画的图全都用手机拍摄了下来，最后又让她把恶梦迷宫在大地图上的方位画出来。结果闻人飞燕画出的大地图，金轲根本就不知道是在哪儿。

　　金轲所在的绿原避难所、青苔山基地之类的，闻人飞燕也没有听说过。

　　很显然两人进游戏之后的出生地相距甚远，金轲想要找到大地图里的恶梦迷宫，恐怕不是那么容易的事情。


第三百一十四章 飞燕附体

　　闻人飞燕把她在游戏世界里发现的大地图，以及大地图上的重要据点、迷宫、时空裂缝都大致地都画给了金轲，虽然金轲现在用不着，但以后说不定会用得着，所以还是有必要拍下来先保存着。

　　和闻人飞燕分开之后，金轲让薄荷过来接他，回到了蔚蓝家园别墅小区。

　　“领导，以后要出车的话，找我，全职老司机，随时发车。”薄荷把车钥匙还给了金轲。

　　“好。”

　　“别忘了多发些奖金。”薄荷补了一句。

　　“没问题。”

　　回到房间里之后，金轲琢磨着自己也要抽时间学个驾照了，不然外出很不方便。

　　但是，除了今天这种事情之外，他几乎都没有外出的理由。

　　这也是个问题。

　　是不是太宅了？

　　宅不宅先不管了，赶紧回游戏世界看看自己的新职业吧！还有黑装弓箭和皮甲，有了新职业和新装备，也不至于杀怪的时候全都靠张萌迪输出。

　　……

　　游戏世界，恶梦古堡。

　　黑色符文珠果然已经解除了封印，金轲意念一动，它们就幻化成了黑色符文凝聚在了他的身上。

　　弓箭的装备要求是基础属性精准达到15点以上。

　　金轲的精准原本只有12点，不知道为什么现在变成了18.23。

　　然后金轲的敏捷也从15点多变成了17.59，速度从12点提升到了15.62。

　　根据金轲的猜测，这很可能与闻人飞燕的残魂强化了他的一个分魂，让他成功让这个分魂被分离出来了有关。

　　至于其中的机理，金轲就不是很清楚了。

　　不过他也不需要弄清楚，他知道的是，他在没有服用裂魂剂的情况下，在一位S级武者残魂的帮助下，成功开辟出了第三职业：射手！

　　“恭喜你觉醒了魂系技能：飞燕附体。”

　　“飞燕附体：魂系技能，发动后身体各项属性、各项技能暂时达到S级强者闻人飞燕的巅峰状态，持续时间五分钟。”

　　“技能无法升级。”

　　“技能结束后进入24小时的虚弱状态，所有基础属性变成1点，无法使用任何技能。”

　　“冷却时间：168小时（无法被任何方式缩减）；生命值消耗：百分之99；能量消耗：百分之99。”

　　“恭喜你觉醒了射手系被动技能：活力四射。”

　　“活力四射：被动技能，增加攻击技能百分之四十的攻击伤害；增加位移技能百分之四十的移动距离；增加普通攻击和技能攻击百分之四十的射程；缩短所有攻击技能百分之四十的冷却时间。”

　　“能量消耗：无；冷却时间：无。”

　　“恭喜你觉醒了射手系主动技能：翻滚强袭。”

　　“翻滚强袭：向前方翻滚五米的距离，射程提升百分之五十，并强化下一次普通攻击，对一条直线上的敌人造成双倍伤害。翻滚后附近有敌人的情况下将获得短暂移速加成，释放强化攻击后短时间内提升下一次普通攻击的射程。”

　　“技能每提升一级，打出暴击后的伤害提升百分之五。”

　　“使用条件：弓箭类、弩炮类武器。”

　　“能量消耗：1点；冷却时间：5秒。”

　　“恭喜你觉醒了射手系主动技能：空气爆弹。”

　　“空气爆弹：向敌人发射空气爆弹，对直径两米范围内敌人造成物理伤害并持续1秒减速。”

　　“技能每提升一级，爆弹影响的直径范围提升0.5米。”

　　“使用条件：弩炮类武器。”

　　“能量消耗：（2）加（技能等级乘（1））点；冷却时间：10秒。”

　　收到觉醒四个技能的系统提示之后，金轲很是高兴，在恶梦古堡，终于不再赤手空拳了啊！

　　而且更让金轲惊喜的是，黑装武器化为符文之后，是可以以符文能量的形态被收纳进身体里，这似乎意味着……可以从这里带回到青苔山基地？

　　金轲当然是第一时间去到传送台进行了实验。

　　当他回到青苔山基地18号宿舍的时候，很惊喜地发现，黑装武器真的被带出来了！

　　这样的话，就可以放心地去恶梦古堡探险了，不担心在里面白忙一场什么也得不到。

　　金轲让张萌迪把他传送回恶梦古堡，在他检视这把黑装弓箭的时候，意外发现黑装弓箭上有一枚芯片，一枚增加百分之十五暴击率的芯片。

　　商店里没有芯片出售，那么只有一个可能了……这芯片是闻人飞燕打野怪的时候爆出来的。

　　黑装武器可以安装芯片，黑装护甲也可以安装芯片，全套护甲一共有十个芯片插槽，金轲在护甲上也发现了三枚芯片，看起来都是闻人飞燕打野怪时的收获。

　　护甲上的三枚芯片也全都是加暴击率的。

　　不过也不奇怪，闻人飞燕的基础攻击技能是翻滚强袭，这个技能的特点是必须打出暴击才能让伤害值达到最高。

　　如果“死亡之吻”的被动技能对射手职业也有效果的话，金轲只要在敌人的背后放箭，应该百分之百暴击。

　　这个要到虚拟PK场里试过才知道。

　　不过射手这个远程职业想始终保持在敌人的身后进行射击会比较困难，毕竟射手不同于刺客，加装增加暴击率的芯片还是很有必要的。

　　闻人飞燕应该是在猎杀野狼时爆出的芯片，她杀了一年多的野狼，爆出四枚芯片来一点儿也不奇怪。想来其他野怪应该也能爆出芯片，但爆出的机率很低。

　　目前恶梦古堡里能找到的野怪都被杀光了，刷新还不知道是什么时候，不然的话，金轲倒是可以试试他的新武器。

　　金轲再次带着张萌迪来到巨型凶犀巢穴，穿墙而过进入了墓穴，但看了里面那具棺材。

　　想要继续对恶梦古堡的探索，金轲首先要解决了这个棺材才行，否则的话探索就进入了死路。

　　闻人飞燕扳开了棺材四周的扣锁，打开了棺材盖板，结果被里面的恶魔给秒杀了。

　　所以，这棺材盖板是绝对不能打开的。

　　但是……应该可以整体把棺材移走吧？只要不打开棺材盖板就不会有事的吧？

　　要试试才知道。


第三百一十五章 棺材

　　金轲小心翼翼地靠近了过去，确认了棺材四周的扣锁是锁死的，这才使劲推挪了一下棺材。

　　还真的被他推动了。

　　推、推、我推、我再推……

　　金轲把棺材推到旁边之后，发现棺材的下方露出了一个圆形的地洞，地洞里有梯子，仅容一人下去，不知道通往什么地方。

　　这个……自然还是让张萌迪先下去探查清楚了会比较好。

　　虽然张萌迪死亡之后有可能会有副作用，但也只是金轲的猜测，至少她是可以复活的，金轲自己只有一条命，所以还是让她在前面探路，他在后面“保护”会比较好。

　　关于如何杀死棺材里的恶魔，金轲倒是有了个想法。

　　如果可行的话，他就可以拿到棺材里的宝物了。

　　要把这里挖个洞才行，可以把棺材搬出去的洞。

　　张萌迪也可以从这个洞里钻进来帮他探路。

　　先前没有工具没办法挖洞。

　　现在金轲有了挖洞的工具。

　　那把黑装弓箭。

　　金轲“死亡突进”从墓穴中穿出之后，开始翻滚着射击巨型凶犀巢穴的洞壁。

　　金轲只有弓，没有箭，但这黑装弓是不需要箭枝的，灌注能量点进去之后，自然就形成了一根根的符文箭！

　　符文箭的射速远超正常箭枝，看起来和光速差不多，射程在三十米左右，在被动技能“活力四射”的加持下，射程增加到了四十二米，使用了“翻滚强袭”技能之后，射程增加到了六十三米！

　　金轲记得C级射手李征的射程最远也只有五十多米的样子，没想到他的射程比李征的还远，达到了六十三米。

　　对射手来说，射程是最重要的战斗属性，永远都要在对手的攻击范围外进行攻击，让对手无法还击，被风筝到死，才是射手的最终奥义。

　　射手克制法师的最重要法宝就是射程，在《恐怖城》游戏正常设定下，法师的攻击范围平均在三十米左右，射手的攻击范围平均在五十米左右，拥有强大攻击力和超远射程的射手，往往只需要一箭、最多两箭就可以秒掉一名脆皮法师。

　　当然了，射程越远，对精准的要求越高，这么远的射程，如果不进行精准属性方面强化训练的话，基本上都会放空。

　　不过现在不存在这个问题，金轲只要近距离对着山洞的洞壁猛射就行了。

　　不一会儿的功夫，金轲就把洞壁给射出了一个大洞。

　　“师父，我用火球术炸的话，应该一下就能炸出很大一个洞，要不要我帮忙？”张萌迪看出金轲在做什么之后，向他建议了几句。

　　“是的，然后，山被你炸塌了，我们两个被埋进去了，里面的墓穴也倒塌了，棺材里的宝物也拿不到了。”金轲回答了张萌迪。

　　“啊！好险啊！师父好聪明啊！师父真有远见！徒儿我自愧不如啊！五体投地啊！”

　　金轲没搭理张萌迪太明显的马屁，继续射击着洞壁，一点一点向里面拓展着空间，半个小时之后，终于打穿了一条五米长的通道，两人可以弯着腰从这通道里钻入墓穴中了。

　　“哇！棺材里有很多宝贝吧？”张萌迪看到棺材之后快步走了过去。

　　“千万别动它！里面有一只恶魔，出来就是秒杀！”金轲连忙阻止了张萌迪，然后小心翼翼地绕到棺材的另一边，把它向挖出的通道里推了进去，一点一点从墓穴里推到了外面的山洞里，再一点一点推出山洞。

　　棺材不算很重，张萌迪在前面帮忙掌控方向，金轲在后面使劲推，不一会儿的功夫就把它推到了石梯那里，金轲把棺材头抬上石梯，让张萌迪扶好，调整好角度和方位之后，他在下面用力往上推，在张萌迪的帮助下把它从洼地推回了地面上。

　　“师父想做什么？把棺材推回去留着自己用？”张萌迪对金轲的举动很有些不解。

　　“给你用！”金轲黑着脸回答了张萌迪。

　　“我有能量舱，不用这东西，还是师父留着自己用吧！”

　　“……”

　　十几分钟后，棺材被推到了出生地外面的院落里。

　　金轲小心翼翼地打开了棺材盖四周的四个扣锁。

　　有了闻人飞燕的经历，金轲知道只要不掀开棺材盖，那黑雾恶魔就不会现身。

　　金轲拔掉了喷泉绞盘上的金属固定栓，绞盘旋转起来之后，喷泉立刻向高空中喷射出几百道水柱形成了暴雨，与此同时高空中的两根合金柱也开始每隔半分钟左右放一次高压电弧。

　　“不知道人形水怪什么时候能刷新重生。”金轲和张萌迪躲在房间里，隔了几分钟之后，用探测外挂探测了一番。

　　离开洼地之后，外挂就可以使用了。

　　没想到，那人形水怪已经出现在了院子里！

　　看来只要喷泉打开，人形水怪就能复活！

　　原本金轲设计了这个机关，想着要等到明天、后天或者一周后才能打开棺材盖的，没想到这么快就可以了。

　　金轲按先前的战术让张萌迪引开了人形水怪，他自己则站在出生地的门边用手中的弓箭瞄向了棺材上的盖板。

　　十米外的盖板很好瞄准。

　　金轲一箭射过去，符文能量箭在棺材盖板的侧面接触点发生能爆，顿时把棺材盖掀飞了起来。

　　一团浓重的黑雾形成的恶魔从棺材里站起了身来，手拿一根泛着幽黑金属光泽的地狱叉从棺材里飘了起来，口中发出了某种类似于受伤野兽的嚎叫声。

　　“萌迪从墙角绕回来！”金轲向张萌迪发出了指令。

　　张萌迪连忙从墙角绕回了房间里，人形水怪失去了目标，开始在院落里漫无目的地游荡了起来。

　　恶魔在棺材上方嚎叫了一会儿之后，没找到攻击目标，又钻回了棺材里，棺材盖板也自动飞回了棺材上并自动扣锁了起来。

　　看起来这恶魔只拥有近距离攻击的能力，对远处的人形水怪无动于衷。

　　“靠！还得再跑一趟。”

　　金轲用探测外挂不停地探测着人形水怪的方位，确信它离棺材比较远之后，这才连忙冲入暴雨之中，把棺材四周的扣锁都打开了。


第三百一十六章 全都是水

　　人形水怪发现了金轲，立刻向这边慢悠悠地靠近了过来。

　　金轲看准时机，一记“死亡突击”外加几个大步逃回了房间里，那边的人形水怪刚好来到了棺材边，他连忙拿起弓箭，瞄准后一箭射了过去……

　　心情有些紧张，射偏了。

　　不要紧，平静了心情再射！

　　这一次射正了，把棺材盖板掀飞了出去。

　　黑雾形成的恶魔再次出现，大声嚎叫了起来。

　　人形水怪本来已经走过了棺材，正准备向门边的金轲和张萌迪走过来，听到恶魔的嚎叫之后转回了身去。

　　恶魔操起手中幽黑的地狱叉，猛然刺向了人形水怪。

　　人形水怪被打掉了一千多的血量，但瞬间就被暴雨给拉回了满值。

　　金轲不由得骇然……要知道张萌迪伤害高达五万的火球，在暴雨BUFF加持的情况下，只能在人形水怪身上打出-1的伤害值，但这恶魔却是在暴雨BUFF的加持下，一叉就叉掉了人形水怪一千多点血量！

　　难怪S级强者闻人飞燕被秒杀。

　　人形水怪被攻击之后大怒，也向恶魔发出了闪电攻击。

　　人形水怪的攻击每次能打掉恶魔100多点血量，与此同时，金轲也探测出了恶魔的血量，一共有……十万点。

　　太好了，只有十万点！只要十万点！

　　不是五百万点，不然太让人绝望了。

　　这样的话，人形水怪只需要不到一千次的攻击，就可以把它击倒了。

　　人形水怪的闪电攻击间隔是两秒，一千次攻击，也就是半个小时的事情。

　　那就坐在这里看大戏吧。

　　昨晚没想到这个办法，不然的话，可以让人形水怪帮着猎杀巨型凶犀，他就不需要消耗一整夜的时间在上面了。

　　后面遇到难以对付的怪物，岂不是都可以用这种方法？

　　两只怪物不知疲倦地相互攻击着，二十分钟之后，恶魔的血量下降到了不到三分之一，它突然身上闪出红光，然后……发出了一个大招！

　　这个大招一下子打掉了人形水怪八千多点的血量！

　　金轲被吓了一跳，要知道人形水怪的血量一共也只有一万点，如果被恶魔杀了，他这办法就行不通了。

　　还好，恶魔的大招也就这样了，后面虽然它又发了几次大招，但伤害值都没有比八千多点更高的了，半小时之后，恶魔的血量被抽干，轰然一声爆响，缩回到了棺材里。

　　棺材盖没有再盖上，看起来它已经失去了法力。

　　金轲连忙让张萌迪去引开了人形水怪，他和上次一样，把绞盘逆时针转动到底关上了喷泉并安装上了制动金属杆。

　　失去了暴雨BUFF之后，张萌迪的火球很轻松地把人形水怪放倒在了地上。

　　可惜的是，第二次杀死人形水怪，就没有爆任何东西了。

　　不过金轲也不在乎了，他现在更关心的是棺材里的宝物。

　　亲自过去拿太冒险了，还是让拥有复活能力的张萌迪去冒险吧。

　　“徒儿，到了收取宝物的时候了，师父决定把这个美差交给你去办。不过拿到了什么宝物，都要交给师父才行，知道吗？”金轲向张萌迪说了一声。

　　“好的，我知道师父一定会在背后保护我的。”张萌迪很感动地走上前去查看了一番。

　　棺材里全都是水，张萌迪在棺材里捞了半天只捞了个黑色的面具出来。

　　确认棺材已经没有危险之后，金轲这才走过去把棺材里的水一点一点倒了出来。

　　除了张萌迪捞出的黑色面具之外，别的什么都没有了。

　　“就这？”

　　金轲有些失望地从张萌迪手中接过黑色面具，查看了一番。

　　黑色面具的额头上画着一只拿着钢叉的恶魔，显然就是先前从棺材里出来的那只恶魔。

　　“恶梦面具：符文类宝物，戴上之后灌注十万能量点，可以随机生成一张丑陋到让人做恶梦的新脸、同时随机出一个新的声音、新的体型和身高、让任何人都认不出来你原本的面目；”

　　“每多生成一张新脸，就要额外灌注十万能量点才行。”

　　“可以易容的面具？十万能量点可以换一张新脸？让自己变成完全不同的一个人？字面意思是只能随机，不能自定义新脸？”金轲揣测着字面意思。

　　这个……只有试过了才知道。

　　但是试一次就要十万能量点！

　　能量点可用于提升技能等级，大幅提升自身的实力，用在这上面就太不合算了。

　　不过金轲倒是想到了一件事，综合考量之后觉得还是值得投入的。

　　那就是各职业的新人王争霸赛，据说冠军可以奖励二十万能量点以及其他各项重奖。

　　因为金轲只有一个人，按规则只能参加其中一项新人王的争夺。

　　但是，易容之后，他就可以给自己弄一个新的身份了，别人认不出他来，岂不是就可以参加多个项目的争夺了？

　　他现在有刺客、法师和射手三个职业，可以参加三项职业的新人王竞逐赛，如果运气好的话，说不定能拿到三个职业的新人王。

　　到时候奖励就成三份了。

　　从这方面来说，这个面具来得恰到好处啊！

　　投入十万能量点，得到奖励二十万能量点，还能赚十万不是？

　　张萌迪出生地的充能装置里的能量点无法为技能升级，同样也无法灌注进恶梦面具之中，只能回青苔山基地使用能量核心才行。

　　先试试能不能把恶梦面具带回青苔山基地再说吧。

　　金轲用收纳黑装弓箭和护甲的方法，试着用意念把恶梦面具转化成了符文收纳进了体内，结果成功了。

　　黑装道具就是好啊！收纳到体内也不占用储物空间，而且可以做到瞬间装备、瞬间收纳，完全就是为他这个多魂体量身打造的啊！

　　传送回青苔山基地之后，金轲取过巡回赛赌“五连绝世”赢到的能量核心，一点一点吸纳到体内，然后一点一点灌注到恶梦面具之中，中午吃过饭之后继续，灌注满十万个能量点之后，他终于得到了一张新脸。

　　金轲试着把恶梦面具戴在了脸上，并用意念切换到了新脸。

　　切换好之后，金轲对着镜子照了照，发现自己变矮了几个厘米，身材也变胖了一些，不过最大的变化，是那张脸。


第三百一十七章 见面会

　　坑坑洼洼不说，还有两颗大黑痣，大黑痣上还长毛，发黄的龅牙，大鼻孔朝天，三角眼，招风耳。

　　这脸、这身材，丑到没朋友啊！

　　还真是影响市容，金轲自己都不忍直视。如果路上遇到了，都忍不住想上前打他几拳。

　　看一眼后悔半年！真的会做恶梦啊！

　　恶梦面具，名不虚传。

　　金轲试着开口说了几句话，结果发现居然是个娘娘腔。

　　偏偏还无比猥琐。

　　这形象配上这声音……

　　金轲差点儿就神经失常了。

　　如果天生长成这样，金轲决定去自杀。

　　还好，这只是个替身，并不是真正的自己。

　　设计这个面具的人是不是童年时受过严重的心理创伤？能设计出这么奇葩的道具也是没谁了。

　　算了，为了多拿几项新人王的奖励，也顾不了那么多了。

　　金轲现在是基地副主管，安保部主管，手中有权力从交易市场中购买新人学员，有权力给新人安排基地的学员身份，再从范文杰手中要几个名额就行了。

　　这又不是什么原则性的大事，范文杰肯定会答应的。

　　现在金轲已经可以参加三项新人王竞逐赛了，如果他买三张脸去参赛的话……

　　巡回赛结束之后，绿原避难所的各职业新人王竞逐赛上掀起的丑人旋风潮，恶心得所有参赛者和观众都做恶梦，想想那场面都带感。

　　忙完这一切之后，差不多下午一点多钟了。

　　青苔山基地第一届整治造谣传谣大会即将开始。

　　金轲收到了大量青苔山基地员工发来的私信，向他检举揭发最近一段时间里他们所知道的，对金轲的造谣攻击的那些人。

　　还有一些人主动向金轲发私信各种道歉、哀求，说他们在不知情的情况下帮着传谣，恳请金轲的谅解。

　　金轲快速整理了所有的私信，最终他发现，大量谣言的源头，都指向了同一个人。

　　生态园主管李花，以及他的手下员工陈极。

　　甚至一些人发来了李花、陈极造谣的音频和视频的实锤证据。

　　难怪这个男不男、女不女的东西在上次会议上那么跳，看起来事出有因啊！

　　而且，直到现在，李花都没有给金轲发私信进行道歉。

　　金轲到安保部找到负责此次谣言调查的他新提拔的副主管徐术，查看了所有自首人员，里面也没有李花和陈极的名字。

　　看起来他们有恃无恐，准备顽抗到底？

　　行吧。

　　昨天会议上的杀无赦，可不是说着玩玩的。

　　在金轲的指示下，安保部副主管徐术整理了所有自首、私信的情况。

　　对造谣传谣者开出了处罚名单，对举报人开出了奖励名单。

　　在会议上的时候，会根据举报人的要求是否匿名发奖。

　　所有奖励需要的贡献点，当然都是从处罚人那里罚来的。

　　这种处罚不担心受处罚的人账户里贡献点不足的问题……如果不够，让他们强制去生态园挑粪种菜直到还清就行了。

　　不想挑粪种菜的话，就自己想办法筹借吧！谁让你管不住自己的嘴胡乱喷粪？

　　……

　　会议开始之前，金轲却是收到了范文杰发来的通讯，让他去会议室参加高层会议。

　　去了之后金轲才发现不是正式的会议，而是一个见面会。

　　从绿原避难所来了一位C级武者，是一名法师。

　　“萧晓，绿源避难所萧家的公子，二十多岁的年龄，就达到了C级的实力，而且是一名法师，实力排名在姚法师之前，在整个避难所排第五。”范文杰向金轲介绍了萧晓。

　　“萧公子好。”金轲对这些“公子”、“少爷”的称谓很是反感，但身在“官场”，还是给范文杰一个面子吧。

　　“他就是在这两轮巡回赛里大放异彩的新人学员金轲。”范文杰也向萧晓介绍了金轲。

　　“嗯嗯，我听说了，对了，待会儿你去我房里一趟，交流一下你那火球术是怎么回事，如果对我有些用的话，我会给你重赏。”萧晓向金轲提了出来。

　　“抱歉，我最近手头事情很多，工作很忙，恐怕抽不出时间和萧公子交流。”金轲对这个萧晓的观感不是很好，特别是他刚才说的那几句话，“对他有些用的话，给重赏”，把金轲当他家的家奴了吗？

　　“哦？你可能不太明白我的意思。我看出来了，你那个火球术应该是失传已久的符文法术，在现阶段受你基础属性太差的局限，只能在泉水中才能发出来，所以对你并没有什么大用，但对我们萧家会很有用。如果你愿意贡献出来，我可以招你进入萧家做萧家的外门弟子，有我的关照，你未来的发展潜力会很大。”萧晓向金轲进行了招揽。

　　“不好意思，我在青苔山基地挺好，对进萧家不感兴趣。”金轲拒绝了萧晓。

　　“很有个性啊！”萧晓脸色顿时难看起来，在他看来，萧家在整个绿原避难所声名显赫，多少新人学员为了能成为萧家的门外弟子各种送礼、挤破了头，面前这少年居然拒绝了他的主动邀请，实在是不识抬举。

　　“金主管刚刚上任，最近确实比较忙，还请萧公子见谅。”范文杰在旁边赔着笑，绿原避难所的这些大家族，在整个避难所议会里拥有投票权，可是比他们这些下面的基地牛叉多了，不是他们这些人能得罪得起的。

　　“嘿嘿，范主管，我们私交不错，我可以给你提前透露一个信息。巡回赛组委会在仔细研究了上一轮的比赛之后，发现了他这个火球术的BUG，是利用了泉水的瞬回能力造成的。所以呢，组委会成员提出了一个改进建议，要求把泉水改成每秒钟回复百分之一的生命值和能量，一分多钟才能回满。”

　　“目前呢，这个提议还处于讨论阶段，你知道的，这个季度的巡回赛组委会，是由萧家人为主组建起来的，如果萧家的人一致反对更改规则，那么这个提议会暂时搁浅，至少在这个季度的巡回赛期间是改不掉的。但是呢，萧家人投了赞同票的话，下一轮比赛，就要实行新规则了。对你们，可能会很不利的哦！”萧晓笑笑地向范文杰说着，明显是在威胁金轲向萧家交出他的火球术。


第三百一十八章 如临大敌

　　生态园主管李花昨天收到萧晓的通讯，以来萧晓是为他而来，觉得萧公子真是情深意重。其实萧晓这次到青苔山基地来的主要目的，是代表萧家向金轲索取符文火球术的凝炼方法。

　　有可能的话，甚至想知道金轲是怎么得到这些符文法术的。

　　虽然他们逐帧观看了金轲召唤火球术的过程，但金轲身边召唤出的能量符文全都加密处理了，而且每一个符文都有独特的凝聚方法，除非他们从金轲脑子里拿到每一个符文的凝聚方法，否则根本不可能研究出强大的符文火球术来。

　　没想到金轲这么不识抬举，根本不给他萧家面子。

　　甚至还当面拒绝了萧晓让他加入萧家的邀请！

　　“这样临时改规则不太好吧？我印象中好象规则已经有一年多没改过了。”范文杰听到萧晓的说法之后显得有些无奈。

　　“规则一改，肯定会损害到青苔山基地的利益。但是呢，有些人却是置整个基地的利益不顾，我们萧家也没办法啊！”萧晓说到这里的时候，很不爽地瞅了金轲一眼。他的意思很明显了，不想改规则吗？那行，让金轲答应萧家的条件就行了。

　　“唉，如果规则改了，我们也只能认命。”范文杰叹了口气，并没有再多说什么。

　　青苔山基地这个季度的目标就是前四，进了前四之后就可以确保下季度的物资供应了。至于前二、甚至是冠军的更加丰厚的奖励，范文杰觉得有机会就争取一把，争取不到也无所谓。

　　所以，在进入前四之后，他就已经把能给金轲的奖励全都给了金轲。

　　“哼！范主管还真是没有进取精神，令人失望啊！”萧晓站起身拂袖而去，看起来是真生气了。

　　“萧公子，这……”范文杰连忙追了出去。

　　身为基地主管，他还是不想得罪避难所的萧家，即使萧晓提出的要求再不合理，他也只能尽量满足。但现在涉及到金轲，范文杰就不好说什么了，而且萧家的要求明显很过分，金轲拒绝也是很正常的。

　　范文杰不会也不可能强迫金轲答应萧晓的要求，现在他能做的，就是尽量以主人的身份把萧晓招待好，最大限度地平息他内心的怒气。

　　不然避难所的萧家真的要刁难青苔山基地，还真的会很麻烦。

　　……

　　下午三点钟。

　　第一届青苔山基地整治造谣传谣全员大会正式召开。

　　会议现场拉上了横幅，主席台上摆着红布。

　　如果不去管附近生长得很怪异的植物，金轲一瞬间有置身于现实世界某个会议现场的错觉。

　　会议开始，首先是范文杰代表基地高层领导讲话，支持了金轲这次的整治谣言的行动。

　　随后金轲新提拔的安保部副主管徐术，代表金轲宣读了这次治理行动的处罚名单。

　　所有这些处罚名单里的人，都是主动向安保部和金轲自首了的，金轲根据他们造谣传谣的恶劣程度，分别给予了几千到几万的贡献点处罚。

　　所有检举揭发的人都不愿意被公布名字，徐术当众宣布了奖励，只针对举报了谁谁谁的奖励，每一项奖励都直接打入了举报者的账户，让他们自行查看。

　　徐术宣布完奖惩之后，金轲走上了主席台。

　　“我收到了很多私信，很多实锤证据，都指向了谣言最大的制造者。”

　　“但是，直到现在，他们都没有到安保部自首，也没有给我发私信认罪。”

　　“我在昨天的会议里说过，乱世，用重典！如果被我查证是造谣的元凶级人物，但又没有主动认罪自首的……”

　　“杀！无！赦！”

　　“真的以为我是说着玩玩的吗？”

　　金轲目光锁定了李花和陈极所在的方向。

　　现场所有人也一起看向了李花和陈极所在的方向。

　　李花一脸不在乎的神情，甚至还冷笑了一声，根本就没把金轲放在眼里。

　　“李花，陈极，你们二人到主席台上来。”金轲向李花和陈极命令了一声。

　　不公开处决了他们，还真以为新任金主管是纸老虎？说的话是放屁？

　　金轲的命令发出之后，李花和陈极没有上主席台，另外三个人却是走上了主席台。

　　这个人身边还带着两名黑衣护卫，黑衣里面明显穿着很高级的护甲。

　　台下不由得一片哗然。

　　“是萧晓！”

　　“萧家的三公子！”

　　“整个避难所排名前五的法师！”

　　“他怎么来了？”

　　“他上台去做什么？”

　　一些认识萧晓的人全都议论了起来。

　　整个避难所法师职业很少，而且避难所排名前十的法师，每一位都是避难所最重要的资源，每一位都赫赫有名，而萧晓又是萧家的三公子，身份自然更加非同一般。

　　此次C级法师萧晓到青苔山来，身边还带了萧家内门弟子，两名C级强者随行护卫，一名刺客、一名战士对他贴身保护。

　　三位C级强者一起现身！

　　姚承洲神情如临大敌，向身边的范文杰、冉茂强、李徴看了一眼。

　　四人目光互相交流了一番，神情都无比紧张，但还是各自悄悄点了点头。

　　这三位不请自来，直接上了主席台，明显是想要干涉青苔山的内政了。

　　如果他们对金轲动手的话，就算他们是避难所里无比强大的萧家的人，范文杰等人也不得不出手保护金轲的安全，不然会被天下人耻笑。

　　“金主管，李花、陈极二人在会议之前已经加入了萧家，成为了萧家的门外弟子。如果他们犯了什么错，也是萧家内部事务，还请金主管给我萧某人一个面子，让我带他们回去处理吧。”萧晓向金轲提了出来，但显然不是商量的语气，而是命令的语气！

　　现场参会人员议论声越来越大了起来。

　　这场戏好看了啊！金主管说出去的话，泼出去的水，不能执行的话就是自己打自己的脸，以后还怎么好意思在会议上放狠话？

　　但是，他敢继续执行的话，有萧晓等三位萧家强者在场阻拦，恐怕根本执行不了。


第三百一十九章 公然挑衅

　　金轲敢强行执行的话弄不好会被三人痛打一顿，自己的面子更伤，以后更没办法在基地里混下去了。

　　真是左右为难啊！

　　“小畜生！真以为自己多了不起？杀无赦？有本事过来碰老娘一指头！”李花一脸得意的神情，有萧晓给他撑腰，他还真不把金轲放在眼里。

　　避难所萧家的威名，谁人不知谁人不晓？敢得罪萧家，除非他金轲不想在绿原避难所混了！

　　范文杰等人此时紧张到了极点，虽然金轲现在认怂很丢面子，但是，他们还是希望金轲认怂，金轲认怂之后，萧晓应该也不会再太过为难他了。

　　为了李花和陈极二人得罪整个萧家，不值得。

　　但是，范文杰也知道，金轲的性格，好象不是会认怂的那种。

　　“这是青苔山基地的内部会议，谁让你们到主席台上来的？立刻给我下去！否则，将按照会议纪律处罚！”金轲果然没有认怂，而是硬怼了回去。

　　台下不由得一片哗然。

　　金主管还真是天不怕地不怕啊！

　　在基地内部也就罢了，这位可是避难所萧家的三公子啊！

　　李花和陈极脸上露出了一丝狞笑，特别是李花，他先前还担心金轲认怂，一旦金轲认怂，萧晓看在范文杰的面子上，肯定不会对金轲怎么样。

　　但是，现在金轲居然硬怼萧公子，萧公子就算为了面子，这事儿也不可能轻易善罢干休了。

　　范文杰长叹了口气，向身边三人眼神暗示了一番，他们这些主管平日里就算在基地里都兵不离手、甲不离身，随时可以进入临战状态。

　　当然，他们并不会主动攻击萧家的人，甚至被攻击后不会还手。只是防备萧家的人突然向金轲发难，他们会立刻冲出替金轲挡下萧家人的攻击。

　　这种事就算发生在罗刹天的身上，他们也会一样处理。

　　没办法，基地五精英如果在这种关键时刻不团结，会被外人耻笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”萧晓在听到金轲说的话之后大笑了起来。李花只是他畸形爱好的一个玩物而已，他带人到主席台上来砸场的主要目的，还是为了向金轲示威。

　　不识抬举的新人，你不给我萧家面子，我会让你颜面尽失！以后永远都没有面子！

　　“我说了，他们已经是萧家的人了，你是想动萧家的人么？”萧晓大笑几声之后，脸色变得无比冷厉阴寒起来。

　　在场所有人都感受到了一股极强大的能量压迫。

　　“他的能量修为，很可能达到第三层境界了！如果再次进行全避难所法师职业竞逐赛，他恐怕已经达到前三名的水平了。”姚承洲皱起了眉头，他现在只有能量第二层境界的修为，以前萧晓也是能量第二层境界的修为，但从现在的情况来看，这位萧公子显然已经有了新的突破。

　　大家族的修炼资源就是不一样，而法师，往往是家族重点培养的对象。

　　范文杰、冉茂强等人无比忧心地看着台上的金轲，今天的事情，是真的无法善终了啊！

　　“我再重申一遍，这是青苔山基地的内部会议！你们立刻给我滚下去，否则，就别怪我按会议规则执行处罚了！”金轲听到萧晓的威胁之后，语气却是更加强硬了。

　　“我还是第一次看到如此不知死活的人啊！行啊！我倒要看看，你准备怎么对我执行处罚？”萧晓一步一步向主席台上的金轲走了过来，他身边的两名护卫一左一右跟在他身边进行着贴身保护。

　　金轲目光一寒，“净心”和“滞魂”分别出现在了左右手中，与此同时他发动了“净心”、“聚魂术”、“善恶仲裁”、“致命救赎”、“死亡突进”五个技能，强行冲到了萧晓的身后。

　　下一刻的时候，金轲的“致命救赎”绿雾被“萧晓”驱散，但金轲已然一个“翻滚强袭”离开了主席台，一道符文箭射向李花和陈极，然后“滞魂”、“善恶仲裁”、“致命救赎”、“死亡突进”几个技能齐发出现在了李花的身后。

　　绿雾再次散尽之后，陈极的尸身已经倒在了地上，李花没死，但被金轲断手断脚，腰骨也已碎断，象一条死狗一样惨叫着被金轲拖在了身后。

　　而陈极的头颅，此时正被金轲拎在手中。

　　萧晓身边的C级刺客正要发动位移技能去追金轲，却是被萧晓拦住了。

　　因为，范文杰等人已经全部离座，拦在了萧晓三人的身前。

　　四人全副武装，武器在手，摆出了战斗阵型，随时准备拼命的架式。

　　青苔山基地主管范文杰用他的行动，向萧晓表明了一件事。

　　那就是，休想在青苔山基地动我们青苔山基地的人！

　　虽然你萧家势大，但是，你萧晓在这里干涉青苔山基地的内政、擅闯主席台有错在先，再敢对青苔山基地人员动手动脚的话，别怪我范文杰冒着得罪萧家的风险，把你萧晓强留在这里了！

　　“萧公子杀了这小畜生！萧公子救我啊！”李花全身骨骼被金轲击碎，痛不欲生，咬牙向萧晓呼救着。

　　“他们在青苔山基地犯了罪，就要受到青苔山基地的处罚。如果你认为他们是萧家的人，那就把他们带回去吧。”

　　金轲来到范文杰等人身边站住了，把陈极的人头扔到了萧晓的脚下。

　　另外，还把断手断脚腰骨碎断的李花象一条死狗一样扔到了萧晓的面前。

　　全场数千参会人员此时寂静无声，神情紧张地看着主席台上发生的一幕。

　　金轲，根本就没把绿原避难所的萧家放在眼里！

　　你不是说这两个人已经加入萧家了吗？

　　我就当着你们的面杀一个、重伤废掉一个，你萧家又能如何？

　　“萧公子……”萧晓身边两名护卫低声向萧晓喊了一声。

　　金轲这是在公然挑衅整个萧家！如果不予以惩处，萧公子颜面何在？

　　萧晓此时脸色煞白，看了一眼脚下陈极的头颅、以及惨叫着的李花，又看向了对面几米外站着的范文杰五人，却是一句狠话也说不出来了。


第三百二十章 小学同学

　　萧晓实在没想到，先前对他无比恭敬、点头哈腰的范文杰，此时突然翻了脸。

　　他更没想到，青苔山基地内部如此团结，基地四精英一起给金轲撑腰！

　　现在这局面，他还敢强行控制金轲的话，就无法避免和范文杰四人动手了。

　　萧晓擅闯青苔山基地会议现场，有错在先，一旦打斗出了人命，不管是哪一方出了人命，所有责任全部在他萧晓身上。现场人证物证视频证据俱全，就算他是萧家的三公子，也难逃避难所法庭的制裁。

　　如果范文杰不插手这件事，萧晓想怎么做就怎么做，谁也拿他没办法。

　　范文杰站了出来，萧晓就不得不收手了，这里面的道理他还是懂的。

　　“萧公子，青苔山基地的内部事务，还请不要太过干涉。青苔山基地大会，你们三人刚才擅闯主席台，我们可以视为对青苔山基地发动的悍然攻击！按照避难所的法律，我们有权进行无限度自卫！”范文杰手执长剑向萧晓拱了拱手。

　　“行啊！范主管，你有种！我记住你了！”萧晓猛然一脚踩踏在了李花的脖子上，终结了那无比烦人的惨叫声。

　　“承蒙萧公子看得起范某，也感谢萧公子替我们处罚了犯罪分子。”范文杰再次拱了拱手。

　　“我们走！”萧晓冷哼了一声，带着两名护卫快速向会场门边走了过去。

　　不知道是因为感觉很没面子、还是太过紧张和害怕，萧晓下主席台的时候脚下突然绊蒜，整个人“咚！”地一声摔了下去。

　　两名贴身护卫反应不及，伸手去拉却是没有能拉住，眼睁睁地看着萧晓脸着地摔了个嘴啃泥。

　　会场里出现了几声浪笑，似乎是柳絮等人发出来的。

　　“两个蠢货！”萧晓从地上爬起来之后，气急败坏地向两名随从骂了一声，然后快步逃出了生态园的大型会议厅。

　　今天的面子丢大了！

　　“小畜生！这笔账我给你记下了！以后，有你跪着哭的时候！”萧晓离开大型会议厅之后，一脸阴狠地回头看了一眼。

　　经过刚才的事情之后，萧晓也更加确定了，金轲也就仗着那个实战中无法使用的火球术，在巡回赛里浪得虚名。但他真实的输出非常非常低，刚才在主席台上一堆连招，也只打掉了他百余点血量，根本对他构不成任何威胁。

　　如果没有了范文杰等人的保护，金轲落单，萧晓相信自己可以秒杀他！

　　不过萧晓是不会杀金轲的，金轲这个人对他们萧家很有用，他要做的，是控制住金轲，然后各种酷刑逼他说出符文法术的秘密。

　　金轲重新回到了主席台上，台下再没有人敢质疑他什么了。

　　这少年连绿原避难所萧家人的面子都不给，说了李花和陈极已经是萧家人，金轲仍然强杀了他们，最后萧晓连个屁都没敢放，他们其他人也就更加不敢再招惹金轲了，连在他背后说坏话都不敢了。

　　谁知道会不会被哪个有心人给留下证据向金轲邀功请赏？

　　这位比罗刹天还狠！说杀就杀，谁的话都不听，不留任何情面。

　　……

　　“金主管，你最近最好别离开基地，萧家的人不好惹，特别是这个萧晓，心眼很小，他拿不到你的火球术，说不定会找人埋伏暗算你。”会议结束之后，范文杰长吁短叹向金轲说了几句。

　　“谢谢范主管的提醒，看来我给基地惹了不小的麻烦。”金轲向范文杰点了点头，刚才范文杰在会议场里的表现，让金轲对他的好感增加了不少。

　　“行吧，巡回赛的事情，你也不用丧气，回头该忙什么忙什么吧。我们能进入前四就已经达成目标了，就算他们调整规则，后面无法杀入前二也无所谓了。”范文杰拍了拍金轲的肩膀。

　　“好的。”

　　范文杰看着金轲的背影离开，又忍不住长叹了几口气。

　　身为基地主管，今天这件事范文杰确实不太好处理。他不敢得罪萧家，但是，萧晓向金轲提出的那些要求确实很过分，换了他或许会为了基地委曲求全，但金轲的性格，肯定不可能向萧家低头。

　　还有李花的事情，萧晓肯定会记恨在心。

　　不过这两件事萧家都做得很不光彩，真拿到明面上来说的话，萧家并不占理。所以范文杰并不担心萧家在官方层面上对青苔山基地或金轲进行处罚，他只是担心他们在背后里搞青苔山基地地鬼、暗算金轲。

　　现在事情已经出了，也没的什么办法，范文杰只能拿出些好处，委托中间人居中调停，送些重礼出去，看能不能找到萧家明事理的人，把这两件事说个清楚明白。

　　……

　　会议之后，金轲第一件事是利用他手中的权力，给他的新脸安排了一个身份。

　　首先，是给这张新脸一个姓名。

　　想了半天，金轲决定给他取名叫单尧。

　　单尧是他小学同学，一个长得很象刘欢的胖子，和金轲的关系很好，象兄弟一样形影不离。两人的零食都是一起吃，衣服也换着穿。

　　金轲那时候父母还在世，随同父母举家搬迁转校之后，就和单尧失去了联系。

　　取这个名字，算是对那位兄弟的纪念吧。

　　虽然丑了点儿，但可以帮自己的兄弟打出威名来，也算补偿了。

　　权力在手，很快，一个新人学员单尧便出现在了基地里。

　　基地里的宿舍也安排和徐术、余刚、覃浩杰、肖柏青、倪越、柳絮、辰阳他们在一起。

　　“大家好，我是新来的单尧，以后请多多关照。”金轲在众人操纵着角色前往餐厅的时候，拦住他们向他们自我介绍了一番。

　　柳絮的角色看了单尧一眼，角色的本能反应，受到惊吓差点儿失控摔倒在了地上。

　　徐术的角色看了单尧一眼，结果一头撞在了前面的柱子上。

　　其他人的角色也各种奇怪的反应，就象做了恶梦一样。

　　“你们别这样，我不是故意想吓你们的，我长这么丑，我自己也很无奈。”金轲强忍住没笑。

　　“对不起，不是这意思，我们只是……呃……欢迎你。”徐术、柳絮等人连忙向单尧道着歉。


第三百二十一章 天然石洞

　　单尧因为长得丑，先天缺陷，因此得到了其他人的同情，很快就和金轲的这帮朋友混熟了，新人学员的身份自然也就没有了问题。

　　每个月基地都有新人进来，也不会有人特意注意到单尧。

　　解决了新脸的身份问题之后，金轲当然是又回到了恶梦古堡。

　　目前来说，恶梦古堡里的一切，可以让他的实力获得很快的提升，他当然要把重心放在恶梦古堡的攻略上。

　　“哇！什么怪物？”张萌迪的角色看到传过来的单尧之后，吓得退了两步一屁股坐在了地上，然后挥舞着法杖……

　　“喂！我是师父！”金轲大喝一声，连忙摘下了面具。

　　“是师父啊？”张萌迪放下了法杖，难怪刚才弹出系统提示“不能攻击队友”。

　　“那张脸有那么可怕吗？”金轲表示不服。

　　“我没害怕，是我的角色自己摔倒的。”张萌迪向金轲进行了解释。

　　“好吧，不过火球可别往师父身上乱扔。”金轲惊魂未定。被萌妹子扔个火球过来，他可就直接报销了。

　　“不会的，我无法攻击师父，有系统提示。”

　　“哦，对的。”金轲这才想起了这茬，本来他是知道的，所以才过来吓吓张萌迪，结果看到她扔火球，他又忘记了这茬。

　　晚饭后，两人继续探险。

　　挪走了棺材之后，墓穴里多了一条往下的通道。

　　金轲和张萌迪来到了墓穴，准备从这个通道下去继续恶梦古堡的探险之旅。

　　“徒儿你先下去，师父我在后面保护你。”金轲向张萌迪说了一声。

　　“好的。”张萌迪虽然对金轲的“保护”有些奇怪，但也没多想什么，直接下到了通道之中。

　　通道的石壁上安装有铁梯，顺着铁梯下去了七、八米之后，张萌迪才下到了通道的底部。

　　用法杖顶端的水晶球向里面照了一圈之后，张萌迪发现这下面就是一个很大的地下天然石洞，暂时没发现什么怪物。

　　张萌迪确认通道下方的落脚点安全之后，这才向金轲喊了一声，让他跟下来。

　　金轲很快从通道上方下来了，和张萌迪会合在了一起。

　　现在的金轲手中有黑装弓箭，身上有黑装皮甲，倒是不象先前那样毫无战斗力，一切只能依靠张萌迪了。

　　但是对石洞的探索，当然还是张萌迪走在前面，他在后面进行“保护”会比较好。

　　地下石洞很长，而且越往前走越开阔，里面有各种天然形成的石柱，看起来怪石林立，在法杖的照亮下向旁边拉出很狰狞的影子。

　　好半天都没有遇到任何怪物，倒是让两人越来越担心起来。

　　特别是这种地下石洞，一旦被怪物围攻的话，想逃走都会比较困难。

　　不知道这地底石洞里究竟会有什么样的怪物。

　　外挂从进入洼地之后就不能使用了，进到这地下石洞之中同样不能使用，金轲也无法用探测外挂来探测石洞里的怪物情况。

　　就在两人即将进入一个更开阔的地方的时候，突然前方传来了一阵腥风，与此同时还有一些很难听的嘶叫声，感觉象是虫怪的那种叫声。

　　“妖精来了！徒儿快上！”金轲大喊了一声。

　　“好的！师父！迪迪萌萌哒！”

　　张萌迪立刻凝聚了一枚火球出来。

　　金轲也手握弓箭随时准备发动攻击。

　　说时迟，那时快，一大团黑影向二人所在的方位飞扑了过来。

　　这种怪物很象是巨型蝙蝠，翼展张开有半米多长。

　　论体型的话，这种巨型蝙蝠和凶犀是没办法比的，但是，它们数量众多！这一群扑过来的巨型蝙蝠排成了长队，少说也有好几十只！

　　“轰！”

　　一枚火球迎面砸向了巨型蝙蝠飞扑过来的方向，顿时把十几只飞在最前面的蝙蝠给炸死当场。

　　与此同时金轲也翻滚着把手中的符文箭向巨型蝙蝠飞来的方向射了过去。

　　可惜，造成的伤害很有限。

　　幸好张萌迪的火球术够猛，三秒钟一发，很快把这一群几十只巨型蝙蝠杀了个一干二净。

　　巨型蝙蝠似乎是喷液攻击，地上还残留着毒液的痕迹。

　　但因为它们还没靠近就被张萌迪杀光了，并没有对二人构成任何威胁。

　　如果没有张萌迪，只金轲一个人面对这些巨型蝙蝠的话，他只能开了“死亡阴影”赶紧跑，不然很可能被喷上一身毒液，加一身的中毒DEBUFF，又没有解毒剂最终丧命于此。

　　金轲把一只蝙蝠给解剖了，从尸体里解剖出了一个毒囊。

　　这毒囊看起来似乎是某种药剂的材料。

　　金轲解剖出了几十个毒囊之后，和张萌迪一起返回了地面，张萌迪回出生地恢复能量去了，金轲则去了药剂店出售这些毒囊。

　　果然，药剂店收这东西，每个毒囊一个铜币。

　　金轲还去了趟食品店和武器店，他们不收毒囊，所以最后他只能全部卖给了药剂店，赚了三十多个铜币。

　　药剂店有各种各样的药剂出售，其中就有解毒剂。

　　如果能买一瓶的话，在地下石洞里就比较安全了，万一中了巨型蝙蝠的毒，可以立刻解掉。

　　不过这价格……也是没谁了。

　　一瓶解毒剂十个金币！

　　“你这商店能开这么多年不倒闭，真是个奇迹！”金轲向店主竖了根姆指。

　　店主静静地看着金轲装逼，一言不发。

　　接下来，金轲当然是回到了地下石洞里，和张萌迪继续杀蝙蝠、卖毒囊，这过程很无聊，但看着铜币一枚一枚地增加，地下石洞里的蝙蝠一片一片被清除，还是能稍稍有些成就感。

　　终于，在第二天的时候，两人杀光了地下石洞几乎所有的蝙蝠。

　　只剩下，一只蝙蝠BOSS了。

　　蝙蝠BOSS倒挂在一个巨大洞厅的顶部，这个洞厅足有几十米宽、几十米高。

　　见到二人之后直扑而下，喷射出了大量的毒液！

　　外挂不能用，金轲不知道蝙蝠BOSS的血量有多高。

　　它的毒液能喷十几米远，给金轲二人造成了极大的威胁。

　　好在张萌迪的火球术够猛，攻击距离够远，每一发火球出去，都把蝙蝠BOSS炸退好几米，让它始终无法靠近二人。

　　但是，张萌迪的火球一共也只能发射十几枚，然后能量就耗空了！


第三百二十二章 封脉灵

　　两人且战且退，好在这蝙蝠BOSS挨了十枚火球之后，就没有再追击二人了，而是回到了它先前悬挂着的地方休息去了。

　　看来它应该是血量降到一定数值之后就失去了战斗意志，需要回去歇息一番才行。

　　金轲和张萌迪也赶紧回到地面，补充能量、找些食物吃，然后再下去继续战斗。

　　张萌迪在战斗的时候，金轲绕着蝙蝠BOSS所在的大厅探索了一圈，结果发现了一道锁住的门，而且被加了能量禁制，只有特定的钥匙才能打开。

　　看起来想继续通关就必须杀了这只蝙蝠BOSS，从它那里得到钥匙才行了。

　　两个小时之后。

　　金轲感觉很不对。

　　这事儿确实很不对。

　　普通蝙蝠的血量都不高，这只蝙蝠BOSS的血量，按说也不会很高。

　　从它头顶爆出的5万点伤害来看，它的基础防御很低，张萌迪的火球术5万点伤害全吃。

　　就算它和巨型凶犀一样，有500万的血量，因为伤害全吃的缘故，100个火球就可以终结它了。

　　但它已经吃了张萌迪几百下火球轰击了，居然一点儿事都没有。

　　这不科学。

　　金轲在仔细研究了一番之后很快有了结论。

　　那就是蝙蝠BOSS悬挂的那个地方有问题。

　　就象是巡回赛里的泉水一样，蝙蝠BOSS悬挂在那里之后血量能快速回满，所以不管张萌迪扔多少火球过去，它都能在两人回去补充能量期间把血量回复到满值。

　　金轲让张萌迪用火球轰击蝙蝠悬挂处，也没有什么效果。

　　仔细观察的话，会发现在蝙蝠BOSS悬挂的地方，有一团黑雾若隐若现，感觉着那里很象是一小块时空裂缝，从时空裂缝里逸出的某种能量可以对蝙蝠BOSS进行治疗。

　　照这样下去的话，他和张萌迪忙再长的时间也没用。

　　这样肯定不行。

　　再一次回到院落里之后，金轲去了药剂店。

　　这里所有展示出来的药剂虚影瓶体都是黑色的，而且圆圆的看起来很象手雷。

　　药剂最便宜的是10个金币，贵的有20个金币的，50个金币的，100个金币的。

　　更贵的就没有了。

　　不过最便宜的只卖1个金币。

　　只卖1个金币的……是空瓶。

　　一只透明的带盖圆形水晶瓶。

　　“空瓶都要卖1个金币，也是醉了！”金轲无力吐槽。

　　其他的药剂全都通体乌黑，应该是圆形的空药剂瓶，里面装满了黑黑的药剂。

　　所有的药剂都是黑色的，和这些店的风格很搭。

　　黑店。

　　有一瓶药剂引起了金轲的注意。

　　这瓶药剂的名称叫“封脉灵”。

　　“封脉灵：封闭目标的血脉，让其无法回血。”

　　“持续时间：60秒。”

　　“使用方法：向目标投掷过去，自带动力，20米以内可自动锁定目标进行喷射攻击。”

　　“手扔式自动追踪短距导弹？恶梦古堡卖的东西果然就是不一样。”金轲吐槽了几句。

　　金轲琢磨着在蝙蝠BOSS飞回洞顶悬挂着的时候，只要扔一瓶在它身上，它就没办法回血了，这时候张萌迪再跟进扔几枚火球，应该就可以把它搞定了。

　　问题是，10枚金币！

　　有没有搞错？到现在为止，金轲一共才收集了不到两枚金币，10枚金币要杀怪杀到何年何月去啊？

　　就算能量核心还能再卖一个金币，也远远不够10枚金币之数。

　　但是现在这情况，不拿到这封脉灵，感觉着是没办法搞定蝙蝠BOSS了。

　　想拿到封脉灵，就得先去外面打金币才行了。

　　外面的凶犀不知道什么时候能复活，还有多头蟒，杀死它们可以收集到很多凶犀肉和蟒蛇肉，拿到食品店能换取数量不等的铜币。

　　那会是一个很漫长的过程啊！

　　金轲倒是想到了一个办法，可以快速获得金币。

　　但是他很犹豫。

　　这办法就是……他手中的这把黑装弓箭价值十个金币，可以在武器店以2.5金币的价格回收。

　　他身上的整套黑装护甲价值三十个金币，可以在护甲店以7.5金币的价格回收。

　　这样以来，他刚好就有十枚金币了，可以买一瓶封脉灵了。

　　有了封脉灵，张萌迪就有可能杀死蝙蝠BOSS，从蝙蝠BOSS的尸体里拿到钥匙，应该还有一块圆形雕刻物的残片。

　　恶梦古堡的攻略应该就可以继续下去了。

　　就怕……万一买了一瓶封脉灵，但还是没有搞定蝙蝠BOSS，到时候金轲就欲哭无泪了。

　　到底要不要把黑装弓箭和护甲卖掉换封脉灵？

　　这真是一个很艰难的决定。

　　金轲来到武器店，把黑装弓箭放在了圆桌上，想试试店主会以什么价格回收。

　　他只是试试，并没有决定要卖掉这把黑装弓箭。

　　店主伸手在桌子下面捞了捞……他那下面一片漆黑什么也看不见，但他还是捞出了几枚金币放在了桌子上，并把桌子向这边推转了过来。

　　居然有五枚金币？

　　黑心店主也有算错账的时候？不是四分之一的价格回收吗？

　　很快金轲就明白是怎么回事了。

　　金轲没有取走金币，而是把圆桌又转了回来。

　　这里的店主虽然没人性，不说话，不讲价，但只要金轲这边没拿走金币，他们也不会私自拿走他的货物，这一点倒是很让人放心。

　　金轲从黑装弓箭的插槽里取出了那枚增加暴击率的芯片，把它单独放在了圆桌上。

　　果然，店主从圆桌下方捞了两枚金币和50枚银币放在桌子上，然后把桌子推转了过来。

　　一枚芯片的价值是2.5枚金币啊！

　　而且武器店的店主收购这些芯片！

　　金轲记得身上这套护甲里面还有三枚芯片！

　　虽然这些芯片也很重要，甚至比装备更难弄到手，但现在这种情况下，金轲想要继续攻略恶梦古堡，只能忍痛割爱了。

　　舍不得孩子套不着狼啊！

　　什么叫舍不得孩子套不着狼？这话一定不是当过父母的人说的，谁家为了套狼把孩子扔出去的？

　　是鞋子吧？

　　不过现在金轲心里确实有舍了孩子去套狼的感觉。

　　四枚共计价值四十金币的芯片啊！被这些黑心商人以四分之一的价格回收了！白白损失三十枚金币！


第三百二十三章 不破楼兰终不还

　　三十枚金币，打外面的野怪打上几个月都未必能挣到这么多吧？

　　虽然知道毫无意义，但金轲还是造访了每一位店主，确认只有武器店和护甲店的老板收购芯片，而且收购的价格也是一样的。

　　最终金轲把四枚芯片一起卖给了武器店老板，拿到了十枚金币。

　　“我说大兄弟，这笔生意你赚大了！给办个VIP卡行不？下次找你买武器能打个对折不？”金轲和店主打着商量。

　　店主静静地看着金轲，一语不发。

　　“你不说话就表示同意了，下次我过来你给我对折啊！不然我找消费者协会投诉你！”金轲恶狠狠地瞪了店主几眼之后，这才转身离开了武器店，走去了旁边不远处的药剂店。

　　10枚金币一瓶药剂。

　　黑啊！真是黑啊！

　　难怪这些店主都是一团团的黑雾，连脸都看不清。

　　因为他们开的都是黑店啊！

　　“等哥有一天成为了SSS级强者，第一件事，就是过来把你们这破店全部砸了！草！”金轲向店主做了个抹脖的手势。

　　店主还是一声不吭，静静地看着金轲装逼。

　　心疼归心疼，封脉灵终于弄到手了。

　　……

　　“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。”

　　“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！”

　　金轲在出发之前，和他唯一的徒弟张萌迪一起开了个誓师大会。

　　“师父还会吟湿！师父你是我的偶像！师父我好崇拜你啊！”张萌迪为了多拿奖金不停地拍着金轲的马屁。

　　“A计划和B计划都记住了吗？”金轲一脸严肃的表情。

　　“记住了！”

　　“把能量充满，我们只有一次机会，如果不能杀死那蝙蝠BOSS……师父会很痛苦的，知道吗？”金轲语重心长地向张萌迪交待着。

　　能否成功猎杀蝙蝠BOSS，主要就靠张萌迪的输出了，她可千万不能失手。

　　“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！”张萌迪高举法杖，一脸神圣的表情。

　　“好！要的就是这气势！我们出发了！”金轲熊纠纠、气昂昂……雄赳赳、气昂昂地大步走在了前面，带着张萌迪向洼地杀奔而去。

　　轻车熟路进入墓穴，进入地下石洞，弯弯绕绕来到蝙蝠BOSS的巢穴。

　　蝙蝠BOSS和先前很多次一样，啸叫着向张萌迪和金轲扑了过来。

　　金轲小心翼翼地和蝙蝠BOSS保持着二十米左右的距离，不让它的毒液喷射到自己，但又让它保持在封脉灵的投掷射程范围内。

　　张萌迪九枚火球先后砸在它身上。

　　当第十枚火球即将出手之时，金轲把封脉灵向蝙蝠BOSS投掷了出去。

　　恶灵古堡出产的药剂质量就是不一样，扔出去的药瓶象导弹一样飞向了蝙蝠BOSS，飞到蝙蝠BOSS身边之后，瓶口自动打开，把里面的药剂全部喷射到了蝙蝠BOSS的身上。

　　然后空药瓶“当啷”一声掉在了地上。

　　里面的黑雾散尽，变成了一只透明的圆形水晶瓶。

　　打开的瓶盖被一根水晶链连接在了瓶体上。

　　很显然这是某种可以回收利用的药剂瓶。

　　不然也不会卖一枚金币一个。

　　第十枚火球击中在了蝙蝠BOSS的身上，蝙蝠BOSS和先前一样，挨了十下火球之后返身逃走，逃回洞厅顶部那团黑雾附近倒吊住了身体。

　　“能不能成功就是这时候了！一分钟的时间！赶紧轰死它！”

　　金轲一声令下，张萌迪冲了过来，又是五枚火球砸向了洞厅顶部的蝙蝠BOSS。

　　金轲想象中的蝙蝠BOSS尸体坠落下来的一幕并没有发生。

　　蝙蝠BOSS仍然好好地悬挂在那里。

　　而且，还会动，看起来屁事都没有。

　　“A计划失败！立刻执行B计划！”金轲大吼了一声。

　　“好的！”张萌迪转身向石洞来的方向疾奔而去。

　　B计划就是张萌迪快速跑回出生地，充满能量之后再过来继续杀洞厅顶部的蝙蝠BOSS。

　　趁着洞厅顶部的蝙蝠BOSS悬挂在那里一动没动，金轲赶紧把空药瓶从地上拾了起来。

　　虽然是空药瓶，但也价值一枚金币。

　　店主回收的话，应该能有二十五枚银币吧？

　　张萌迪跑回出生地充能，再跑到地下石洞里来，一共用了五分十几秒的时间。

　　当张萌迪跑回来的时候，蝙蝠BOSS已然血量回满，从洞厅顶部飞了下来，嘶叫着向二人发起了攻击。

　　张萌迪用十枚火球把它又轰回洞厅顶部挂住了。

　　但是金轲已经没有封脉灵了。

　　张萌迪又是五枚火球轰出。

　　蝙蝠BOSS还是好好的没挂掉。

　　“失算了啊！我的封脉灵啊！我的十枚金币啊！我的四枚芯片啊！师父要去死了啊！你千万别拦着啊！”金轲捶足顿胸，悲痛欲绝。

　　“好的，听师父的话，我一定不拦着。”张萌迪回答了金轲。

　　“一瓶封脉灵看来搞不定它，萌妹子跑回出生地充能，再跑到地下石洞里来，一共要用五分多钟的时间，看来我需要至少六瓶甚至更多瓶封脉灵才能搞定它。”金轲看着头顶上方十几米高处洞厅顶部的蝙蝠BOSS思索着。

　　如果要十瓶呢？他岂不是要筹集100枚金币才行？

　　这个恶梦古堡，真的让人又爱又恨啊！

　　在这里金轲学会了无比强大、但目前在实战中毫无用处的火球术。

　　在这里金轲学会了同样比较强大，实战中有一定用处的闪电术。

　　在这里金轲遇到闻人飞燕，免药剂分魂成功，开辟了射手职业。

　　在这里金轲拿到了黑装弓箭和一套黑装皮甲，甚至还有四枚芯片。

　　但是，他现在卡在了蝙蝠BOSS这里，再也无法前进了。

　　因为无法探测出蝙蝠BOSS的血量，他也无法判断出究竟要多少瓶封脉灵才能搞定它。

　　如果他筹齐了100枚金币，仍然无法搞定它的话，他那时候岂不是更吐血？

　　而且以外面的野怪数量来看，筹齐100枚金币，怕是要一年的时间才够吧？

　　一年的时间如果白费了，金轲觉得自己也不用再玩这游戏了。

　　看样子，他只能放弃恶梦古堡的攻略了。

　　接下来，就让张萌迪继续在这里四处猎杀野怪打金币吧，等哪一天她筹齐了100枚金币，他再过来尝试看能不能灭了这只无比讨厌的蝙蝠BOSS，把恶梦古堡继续攻略下去。


第三百二十四章 计算

　　回去的路上，金轲垂头丧气，就象玩网游戏辛辛苦苦练了个号，一身神装结果被人盗号扒光了一样。

　　十枚金币啊！就这么没了。

　　这十枚金币是用四枚芯片换的啊！

　　早知道用这十枚金币换一把黑装匕首，都比换那瓶狗屁“封脉灵”要强。

　　回到院落里，进到药剂店里，金轲拿出那个空瓶子，看能不能回收二十五枚银币，好歹挽回一些损失。

　　就在金轲把空瓶子放在圆桌上的时候，他突然发现了什么。

　　金轲连忙把空瓶子收了回来。

　　瓶子里有东西！

　　是一些符文，附着在内瓶壁上的符文，笔画已经变得很淡了，而且还在继续变淡！

　　金轲连忙把眼睛凑到了瓶口，然后用视野里的虚拟手机对内瓶壁上的符文进行了截图。

　　刚截完图不久，内瓶壁里的符文便全部消失了。

　　还好，虚拟手机及时把所有符文截图下来了。

　　一共有四排四列，一共十六个符文！

　　这十六个符文是什么意思？

　　为了弄清楚这十六个符文是什么意思，金轲去了充能装置那里，试着一个一个凝聚这些符文。

　　每个符文需要一千个能量点，十六个符文共计需要一万六千个能量点！

　　金轲试了一会儿之后就放弃了，他凝聚这些新的能量符文都需要时间练习才能熟练，现在他不想等那么久，所以还是让张萌迪来凝聚这十六个符文吧。

　　张萌迪没让金轲失望，不一会儿的功夫就把这十六个符文凝聚了出来。

　　“你凝聚好之后，按这个顺序把这些符文排列起来。”金轲把刚才截下的图片用虚拟手机发送给了张萌迪。

　　“好的。”

　　张萌迪再次凝聚出了十六个符文，然后按照金轲图示的顺序把它们排列了起来。

　　排列好之后，十六个符文自动融合在了一起，变成了一团无比浓重的黑雾，最终变成了一滴液体悬浮在了张萌迪的身前。

　　金轲连忙用空出来的药剂瓶把这滴液体装了进去，然后盖上了瓶盖。

　　几秒钟后，整个药剂瓶通体变成乌黑，和先前没使用过的“封脉灵”看起来一模一样了！

　　拿着之后，外挂鉴定出了这东西的名称。

　　“封脉灵（仿）：封闭目标的血脉，让其无法回血。”

　　“持续时间：60秒。”

　　“使用方法：向目标进行投掷，自带动力，20米以内可自动锁定目标进行喷射。”

　　“注：因为是非正常能量为原料凝聚制作的山寨品，所以无法出售。”

　　“我靠！成功了！这药剂可以用空瓶自己制作！”金轲兴奋地大喊大叫着，就象买彩票中了大奖一样。

　　虽然是山寨品，但功能一模一样啊！

　　这是不是意味着，所有药剂店里的药品，只要买上一瓶，以后都可以自己仿制？

　　只要在用过之后，及时把里面还没有消散的符文截图下来就可以了？

　　一瓶封脉灵肯定是解决不了蝙蝠BOSS的，但现在可以自制封脉灵之后，金轲又有了继续攻略恶灵古堡的信心。

　　首先……得再去买几个空瓶才行。

　　金轲试过了，张萌迪就算凝聚出封脉灵的液体，也没办法把它象火球一样扔出去攻击目标，不及时装进药剂瓶里的话，几秒钟就消散了。

　　难怪这里出售空瓶，而且1枚金币才能买一个。

　　在买空瓶之前，金轲还是不死心地把封脉灵（仿）放在了圆桌上，想看看这东西能不能卖钱，如果能卖钱的话，倒是一个刷金币的好办法。

　　店主确实伸手去圆桌底下捞去了！

　　一共捞了25枚银币。

　　这不就是回收空瓶的钱吗？

　　看起来自制药剂刷金币是不可能的了，只能买空瓶自己山寨封脉灵了。

　　金轲从巨型凶犀的便便里找到了一枚金币。

　　另外，猎杀巨型凶犀还得了块能量核心，可以兑换1枚金币和86枚铜币。

　　如果青苔山那边的能量核心能带过来就好了，可以在这边兑换很多金币。

　　然后把这里的黑装武器、护甲、各种神级药剂拿到绿原避难所卖大价钱，两边倒卖的话，很快就能发大财。

　　可惜能量核心带不过来。

　　现在金轲只有两枚金币，只能买两个空的药剂瓶。

　　一共可以生产出三瓶封脉灵（仿）。

　　金轲蹲在地上，用体育老师教的数学计算了好半天。

　　张萌迪十五枚火球，一共造成了七十五万点伤害。

　　蝙蝠BOSS在空洞顶部大概四分钟可以回满血。

　　这意味着蝙蝠BOSS在空洞顶部回血的效率是每分钟18.75万。

　　张萌迪跑回出生地一趟加满能量然后跑回到蝙蝠BOSS那里，大约需要五分钟十几秒的时间。

　　假设蝙蝠BOSS一共有X点血量。

　　张萌迪十五枚火球攻击之后，蝙蝠BOSS就只剩下了（X-75万）点血量。

　　三瓶封脉灵（仿）一共可以让蝙蝠BOSS在三分钟的时间里无法回血。

　　当张萌迪五分钟十几秒的时间回到蝙蝠BOSS这里来的时候，蝙蝠BOSS一共回了两分钟十几秒的血，再一次扔十五枚火球，每个火球三秒钟，共计需要四十五秒的时间。相当于蝙蝠BOSS一共回了三分钟的血，也就是18.75万乘以3等于56万点左右的血量。

　　75万血量减去56万点血量，等于19万血量。

　　19万血量，等于是蝙蝠BOSS在张萌迪赶回来之后，还没有来得及回复的血量。

　　如果蝙蝠BOSS剩下的血量低于75万，也就是如果蝙蝠BOSS的血量X的值小于94万，那么，张萌迪又一轮15枚火球，就可以把蝙蝠BOSS终结了！

　　但如果蝙蝠BOSS的血量X的值大于94万，三瓶封脉灵（仿）就不够用了。

　　蝙蝠BOSS的血量总值X比94万每多18.75万，金轲就要多准备一瓶封脉灵（仿）才行，也意味着他要多攒一枚金币买空药剂瓶。

　　金轲感觉着蝙蝠BOSS的血量总值很可能会被设定成100万的整数。

　　这意味着他需要四瓶封脉灵（仿）才行。

　　可惜他现在手中只有三瓶封脉灵（仿）。

　　除非蝙蝠BOSS的血量总值低于94万，他才有可能用三瓶封脉灵（仿）搞定它。

　　计算清楚之后，事情就变得简单了，搞定蝙蝠BOSS，不需要100枚金币，就算这次搞不定，多积攒几个金币就肯定能搞定了。


第三百二十五章 蓝天白云青草地

　　不至于去药剂店买封脉灵结果没搞定，导致血本无归。

　　也不至于忙上一年毫无结果。

　　“我为什么不去做学霸啊！我很有做学霸的潜质啊！”金轲得意地大笑。

　　“师父，你确信你没有精神分裂？”张萌迪很担心的表情。

　　“黄沙百战穿金甲？”金轲向张萌迪吼了一声。

　　“不破楼兰终不还！”张萌迪举起了小拳头。

　　“走啦！搞定那只该死的蝙蝠BOSS，我们要用智慧和力量攻陷恶梦古堡！”金轲率先向房门外冲了过去。

　　冲出院落之后，金轲又跑了回来。

　　“怎么了师父？”张萌迪有些发愣，不是“不破楼兰终不还”的吗？

　　“你走前面，我在后面保护你。”金轲闻到了空气中的腥风，似乎是……多头蟒的气息！

　　果然，一只多头蟒突然出现在了二人的身边，金轲及时拉开了张萌迪，然后张萌迪两枚火球过去解决了它。

　　为了确保猎杀蝙蝠BOSS的计划不受到干扰，金轲带着张萌迪回到出生地重新充了能，这才又再次向洼地进发了过去。

　　洼地里的凶犀并没有刷新，两人径直进入墓穴通道之中下到了地底石洞里。

　　没想到一些普通的巨型蝙蝠已经刷新了。

　　二人不得不花了些时间把普通巨型蝙蝠全部消灭了，回到出生地重新充满能量这才又来到地底石洞里。

　　终于，又一次和蝙蝠BOSS见面了。

　　学霸金轲已经计算好了所有的可能性，见面不用废话，就是刚！

　　第十枚火球扔出去的时候，金轲的第一瓶“封脉灵（仿）”也扔了出去。

　　张萌迪又扔了十枚火球出去，然后转身向出生地狂奔而去。

　　金轲守在蝙蝠BOSS的正下方，看着时间又扔了两瓶“封脉灵（仿）”上去。

　　五分多十几秒的时间，张萌迪从出生地跑了过来，顾不得角色还在喘气，火球一枚接一枚地向洞厅顶部的蝙蝠BOSS砸了过去。

　　当第十四枚火球砸过去之后，蝙蝠BOSS仍然一动不动地悬挂在洞厅顶部。

　　金轲心里不由得往下一沉，看起来这蝙蝠BOSS的血量可能设定成了100万，他必须要再挣到一枚金币才行了。

　　当第十五枚火球砸过去之后，令人很惊喜的一幕发生了！蝙蝠BOSS的身体象失去控制了一样从洞厅顶部直摔了下来，摔落到了石洞的地面上。

　　为了安全起见，金轲左右连续好几次“翻滚强袭”对它进行了符文箭攻击。

　　蝙蝠BOSS一动也不动了。

　　“徒儿，师父已经把它打死了！你快过去看看吧！”金轲收起弓箭向张萌迪说了一声。

　　“师父真厉害！”张萌迪连忙跑过去看了看。

　　发现蝙蝠BOSS并没有回光返照攻击张萌迪，金轲这才走过去再次检查了蝙蝠BOSS的尸体，确信蝙蝠BOSS确实已经死透，他这才无比狂喜地大吼了几声。

　　差儿点卡死在这里无法攻略下去了啊！

　　用智慧攻略了游戏的感觉就是爽！

　　接下来，当然是对蝙蝠BOSS进行了解剖。

　　不出金轲所料，蝙蝠BOSS体内果然有一块圆形雕刻物残片。

　　还有一把钥匙，一枚大号的毒囊。

　　没有能量核心。

　　“就这些东西？浪费了我四枚芯片，害死了我N多的脑细胞，好歹给块能量核心补偿一下吧？投入产出也太不成比例了吧？”金轲很有些失望。

　　“这圆形雕刻物残片就这么好吃吗？难道是狗不理包子做的？为什么每个BOSS都要吃一块？”金轲拿着又一块圆形雕刻物残片吐着槽。

　　“领导，可以下班了吗？”手机屏幕前的张萌迪呵欠连天。每天加班，还要想各种心思不着痕迹地拍领导马屁，真累。

　　金轲这才注意到，时间已经凌晨一点钟了。

　　玩游戏特别投入的时候，总是会忘记时间。

　　“徒儿你辛苦了，师父决定给你发两百元加班费。”金轲对张萌迪有些歉意。

　　“不辛苦！不辛苦！有钱拿就不辛苦！师父我们明天还加班吧？”张萌迪一听有加班费很是高兴。

　　“我们回出生地你再下线休息吧。”

　　“好的。”

　　回到出生地之后，张萌迪操作着她的角色躺沙发上睡去了。

　　金轲则拿着毒囊去了药剂店，想看看蝙蝠BOSS爆出的这东西能换几个铜币。

　　让金轲有些意外惊喜的是……店主居然拿了50枚银币出来收购这个毒囊！

　　半枚金币啊！

　　总算有些心理安慰了。

　　回到出生地，金轲关上了房门，躺在传送台上传回了青苔山基地18号宿舍，这才退出游戏睡下了。

　　在恶梦古堡里挂机睡觉会做恶梦，梦到衰老怨恨的张萌迪，金轲都有心理阴影了。所以，还是让角色呆在18号宿舍里会比较安全。

　　18号宿舍内有训练设施，还可以让外挂帮着训练基础属性。

　　今天还是算了，角色太累了。

　　……

　　第二天，师徒二人继续攻略恶梦古堡。

　　打开地下石洞蝙蝠BOSS洞厅里的秘门之后，在金轲的保护下，张萌迪推开了秘门。

　　没想到秘门一推开，外面居然是蓝天、白云、青草地。

　　四周都是高耸入云的山峰，这里是山间一片很平整的洼地。

　　身在游戏世界里的金轲，感觉着这一切就象现实世界一样真实。

　　不受人为污染的纯天然的景色，在现实世界里已经很难见到了。

　　不过可以断定的是，这片蓝天、白云、青草地，肯定不是现实世界。

　　因为，现实世界里已经很少有成群的狼出现了。

　　青草地里遍布着一些深坑，长宽各三、四米左右，很远都可以看到。

　　不知道是不是闻人飞燕以前在这里挖的。

　　“徒儿……”

　　“迪迪萌萌哒！”

　　金轲刚喊了一声，张萌迪就心领神会，一个火球扔向了百余米外的狼群。

　　一只身材高达两米很魁梧的狼王，身边簇拥着六只身高一米左右的野狼。虽然出现在百余米外，但在蓝天、白云、青草地之中也已经很显眼了。

　　这种普通的野狼，放在现实世界都是很凶悍的存在，比起现实世界里的狮子、老虎都要威猛了很多。

　　很不幸，狼群免疫法术类攻击。


第三百二十六章 深坑

　　狼群奔跑速度极快，张萌迪的火球术的爆炸效果可以阻滞它们、甚至炸飞它们，但对它们造不成任何伤害。

　　狼群免疫法术攻击，可不是个好消息。

　　闻人飞燕是射手职业，不会法术，所以她并没有能探查出这一点来。

　　进入恶梦古堡以来，金轲一直靠着张萌迪的火球术大杀四方，这一次显然不行了，必须他自己亲自出场了。

　　还好，有闻人飞燕这位前辈的经验，金轲知道他只要把狼群引入到不同的陷坑里分隔开，就能一只一只消灭它们了。

　　亲自出场，金轲身体各项属性远不及S级的闻人飞燕，很可能丧命群狼的狼口之中。

　　当初闻人飞燕应该是用奔跑的方式，把群狼一只一只诱入深坑中分隔开，然后再慢慢用自制弓箭磨死。

　　金轲不能用这个方法。

　　地底石洞和墓穴之间的垂直铁梯，以及狭窄入口，倒是个天然的陷阱，如果能把群狼引到那里，它们无法上到墓穴之中，金轲就可以在上面一箭一箭把它们射死了。

　　金轲一边往回跑，一边指挥着张萌迪用火球轰狼群，虽然造不成伤害，但可以阻滞它们追击的速度。

　　狼群追进了石洞里来，但是追着追着，却是在狼王一声嚎叫之下，转身一起逃回了它们的领地。

　　天然陷阱的战术不奏效啊！

　　张萌迪回去充满能量之后，金轲又确立了新的战术。

　　那就是他出去引狼群，当他把狼群引到深坑旁边的时候，张萌迪发射火球，运气好的话，可以刚好把狼群中一、两只狼炸进闻人飞燕挖好的深坑里。

　　这种战术风险比较大，两人一定要配合好。

　　根据先前闻人飞燕的描述，野狼和狼王都是物理攻击，因为她一直没有近距离和它们战斗过，所以不清楚它们是否有控制技能。

　　另外，金轲也不清楚野狼身后能否打出能量节点，如果能的话，他倒是不怎么担心自己的安全了。

　　计划好之后，两人小心翼翼地走到洞厅门口，群狼已经退回到外面的草原上去了。

　　金轲振作精神去到了草原上，六十米外一个“翻滚强袭”，符文箭射向了群狼。

　　“翻滚强袭”的群伤效果果然犀利，一条直线上两头野狼和狼王都被击中，分别被打出了200左右和100左右的伤害。

　　狼群被激怒，立刻嚎叫着向金轲冲了过来。

　　估摸着时机张萌迪火球出手，在狼群经过一处深坑时轰入狼群之中，把群狼炸飞，其中一只坠落进了深坑之中。

　　金轲此时身边也有一个深坑。

　　他这才发现，闻人飞燕挖的这个深坑，足足有十几米深！

　　真佩服她当初的勇气和坚持，趁着狼群休息的时候她挖坑，还不能弄出太大动静惊动狼群，光挖这些坑她都费了不少时间吧？

　　S级的强者，身体各项基础属性非常高，挖坑的效率自然也不可同日而语。

　　对了，她说她当初出生在狼窟某处的峭壁石洞里，那个她初次猎杀狼王时得到的圆形雕刻物残片就在那个出生地石洞之中，而且还画了幅地图给他。

　　有机会的话，要去她出生地一趟把圆形雕刻物残片拿到手。

　　不过现在肯定不行。

　　为安全起见，金轲没有在草原上过多侦察和奔跑，直接逃回了蝙蝠石洞。

　　逃出群狼的攻击范围之后，金轲和张萌迪稍事休整，开始了第二次的引狼行动。

　　经过几个小时的努力，终于，六只野狼，包括它们的狼王，都被张萌迪的火球炸入了深坑之中。

　　普通野狼落入深坑中之后，并不怎么擅长利用它们的利爪从深坑中爬起来，只是在深坑中不停地怒吼着，撞击深坑的坑壁。

　　但狼王体型巨大，很快就从深坑里跳了出来！

　　金轲这才发现草原的某处，有一个长、宽达十米左右、深达二、三十米的深坑。

　　这个深坑才是闻人飞燕为狼王量身打造的吧？

　　经过几次努力，终于，金轲有惊无险地把狼王引入了那个最大的深坑之中。

　　如果不是闻人飞燕想到的这个战术、挖的这些深坑，金轲估摸着自己会在这个区域困很长时间都没办法通关。

　　困住狼王和六只野狼之后，金轲先对狼窟进行了一番探索。

　　有闻人飞燕的地图引导，金轲省心了不少。

　　不多时金轲来到了闻人飞燕的出生地，一个二十米高峭壁上的石洞。

　　石洞的洞壁上刻了很多“正”字，还标注了年月日，看起来应该是闻人飞燕当初在这里计时用的。

　　石洞里整理得很干净，洞口处是一堆熄灭了很多年的篝火，最里面是一张用枯草铺成的简易床，闻人飞燕的那块圆形雕刻物的残片，就藏在简易床的野草之中。

　　金轲很轻松地把它找了出来。

　　三枚残片了，再有一枚就可以拼出一个完整的圆形雕刻物了，有了完整的圆形雕刻物，金轲就可以打开恶梦古堡，进入恶梦古堡中寻宝了。

　　拿了圆形雕刻物残片之后，金轲离开了闻人飞燕的出生地石洞，回到草原确认方位之后，向某个方向走了过去。

　　果然，在闻人飞燕简图中标示的地方，有一片树林和竹林，穿过树林和竹林之后，出现了一个院落。

　　院落里有各种商店，闻人飞燕的黑装弓箭、护甲就是在这个院落里买到的。

　　只是和闻人飞燕描述中有些不太一样，这个院落，现在是锁住的，而且加了能量禁制，无法进入。

　　“应该是两年一次模块调整的时候，这里被封死了。如果猜得不错的话，打开院门的钥匙在狼王肚子里。”

　　“院落中如果仅仅只有商店的话，那么……最后一块圆形残片会在什么地方呢？”

　　“除非，狼窟还有另外的通路，闻人飞燕不知道的通路，也就是两年一次的调整中新出现的通路，和第四块雕刻物所在的区域模块相连。”

　　金轲分析了一番。

　　接下来要做的事情，一是寻找新的通路。

　　二是猎杀狼王，找找看有没有钥匙，打开院门到院落里寻找新线索。


第三百二十七章 技能书

　　区块调整之后，BOSS身上掉落的道具应该也会有所调整。

　　金轲仔细搜查了整个狼窟区域，并没有能发现新的通路。

　　接下来只能用弓箭慢慢射死坑底的狼王了。

　　根据闻人飞燕的经验，狼王和野狼并没有回血的技能，只要时间够长，就可以磨死它们。

　　为了能尽快磨死狼王，金轲回了青苔山基地，对射手职业觉醒的三个技能进行了升级。

　　升到LV8的代价很小，一共只需要1270个能量点。

　　当然了，说代价很小的原因，是指象金轲这样能量点很多，财大气粗的新人，一般新人想弄到一千多个能量点很难很难。

　　但是从LV8升到LV16，就需要32万多个能量点了，还不是现阶段金轲能承受的，所以，他现在还是尽量只把技能升到LV8就行了。

　　首先升的是被动技能“活力四射”。

　　快速升到LV8之后，出现蓝色升级文字。

　　十几秒后，蓝色的升级文字提示消失了。

　　手机屏幕里突然弹出了银色的“技能进化”四个字，与此同时，原本“活力四射”的技能图标旁边多了一个箭头，指向了一个进化出的新技能图标。

　　新技能的名称是：“活力狂飙”！

　　“活力狂飙：被动技能，增加攻击技能百分之八十的攻击伤害；增加位移技能百分之八十的移动距离；增加普通攻击和技能攻击百分之八十的射程；缩短所有攻击技能百分之四十的冷却时间。”

　　“技能无法升级。”

　　“能量消耗：无；冷却时间：无。”

　　除了技能冷却时间没变化之外，攻击伤害、移动距离、射程都由原来的百分之四十增加到了百分之八十。

　　更高的攻击伤害意味着更快地灭杀对手，更远的移动距离增加了在战场上的灵活性，更远的射程则可以让金轲始终在射程之中风筝对手，让对手根本没有还手之力。

　　今天运气不错，第一个技能就成功进化了。

　　可惜的是，金轲的运气也就到此为止了。

　　“翻滚强袭”和“空气爆弹”都没有能进化。

　　看起来进化成功的概率确实低于百分之五十。

　　回到狼窟之后，金轲继续磨着狼王的血量。

　　金轲的弓箭输出很低，和张萌迪的火球差了不知道多少个层级，狼王免疫法术伤害，所以射杀狼王的任务只能由金轲来完成。

　　好在狼王不能回血，不然的话这又变成一个不可能完成的任务了。

　　金轲蹲在洞口足足射了五天，才终于搞定了狼王。

　　慢慢爬到坑底，解剖了狼王之后，金轲果然得到了一把钥匙。

　　另外，还有一枚能量核心，但里面只有5000个能量点。

　　“你就算再给黑心移动做次广告也成啊？只5000个能量点，害我忙了五天。”金轲叹了口气，也不知道这么长时间投入到狼王身上到底值不值。

　　不过金轲这次并没有白忙。

　　狼王还爆出了一枚类似于记忆残片的黑色晶体。

　　当金轲使用了这黑色晶体之后，他很惊喜地发现，这黑色晶体并不是记忆残片，而是别的游戏里的那种类似于技能书的东西。

　　“恭喜你学会了兽系主动技能：狼嗅追踪。”

　　“狼嗅追踪：技能发动后，可标记指定目标，以消耗能量点的方式持续锁定两公里范围内标记目标的具体方位；”

　　“狼嗅追踪技能每提升1级，可锁定的范围扩大一百米；每提升4级，可同时标记的目标增加一个。”

　　“冷却时间：无；能量消耗：每秒钟消耗（（1）乘（（级别）除4））个能量点。”

　　“这是个很强悍的技能啊！”金轲先标记了张萌迪，当他意念中决定追踪张萌迪的时候，视野里便给出了张萌迪的具体方位，甚至还给出了箭头提示，就象玩空战游戏时提示敌机所在方位一样，非常方便。

　　回青苔山基地之后，也要把这个技能升到8级才是，这样金轲就可以同时标记三个目标了。

　　如果升到8级，能让这个技能进化的话，那就赚大了。

　　金轲视野里弹出了工作室的邮件，提醒他基地高层正在找他，巡回赛半决赛开赛仪式结束，精英团准备进行赛前合练，让金轲尽快归队。

　　金轲回到青苔山基地之后，对狼嗅追踪技能进行了升级。

　　可惜，没有能进化。

　　好在技能可以同时标记并追踪的目标增加到了三个。

　　……

　　八进四的比赛一周后，半决赛，也就是四进二的比赛明天上午就要开始了。

　　比赛前一天举行开赛仪式，宣布四支队伍的对阵形式。

　　开赛仪式在绿原避难所进行，但对所有基地进行现场直播。

　　四支队伍分成了上下半区，原本下半区的种子队猛龙潭基地被青苔山基地爆冷击败，两个种子队只剩下了上半区的玉柳湾基地，青苔山基地则顶替了猛龙潭基地的位置。

　　四进二的时候，下半区的青苔山基地肯定不会遭遇上半区的玉柳湾基地。

　　所以，也不用再抽签，对阵局势已经很明确了。

　　上半区，由玉柳湾疗养基地对阵铁牛镇养殖基地。

　　下半区，由青苔山训练基地对阵同生堂药剂基地。

　　同生堂基地也是老牌劲旅，八强和四强中的常客，实力仅低于玉柳湾基地和猛龙潭基地。

　　对于能进入四强，同生堂基地和青苔山基地的心态一样，已经达到预期目标，后面能多走一轮就是赚的，至于本季巡回赛的冠军，就没有敢怎么期待了。

　　同生堂基地知道这一轮是对阵青苔山基地，而不是猛龙潭基地之后，一开始也没敢有什么奢望，毕竟金轲的火球术太过逆天，让青苔山基地已经立于了不败之地，他们想赢没可能，但一不留神被青苔山基地在某次团战中占据了优势，他们就必输无疑。

　　但是，今天的赛前仪式里，却是让他们听到了一个好消息。

　　一个让他们基地上上下下都无比振奋的好消息，让他们对进入冠亚军争夺赛无比期待起来。

　　赛事组委会，对比赛规则进行了三方面的调整。


第三百二十八章 弱肉强食的世界

　　一是所有炮灰必须在白斑内行动，一旦离开白斑就立即死亡。不管是主动离开，还是被对手被动击出，都是同样效果；另外，炮灰上场之后不能释放任何技能，只保留普通攻击的能力。

　　这一条，毫无疑问是针对金轲在第一轮里神奇炮灰两次“五连绝世”而来的，有了这一条，炮灰在以后的比赛中无论如何都无法复制金轲的壮举了。

　　二是泉水不再瞬间加满血量和能量，而是改成了每秒钟恢复百分之一的血量和能量。同时还增加了几项设定，比如泉水中无法攻击对手、以及泉水中封闭所有技能，除了进入和退出之外，不能进行其他任何操作。

　　同时，一名选手如果在泉水中呆的时间超过一分四十秒，超出之后就会被强制扔出泉水，而且在进过一次泉水之后，五分钟内无法再次进入泉水之中。

　　这一条，毫无疑问是针对金轲在第二轮里符文能量火球术而来的，有了这一条，金轲再也无法呆在泉水里让对手无法靠近了。

　　另外，他也无法通过躺泉水的方式，让对手无法“五连绝世”了。在比赛中，他就算躲在泉水里，还是有可能被杀上高地的对方成员强杀在泉水之中！

　　三是强制修订巡回赛中所有技能的攻击距离不得超出八十米，如果有，将被主脑强制修改成八十米以内。

　　这一条，毫无疑问还是针对金轲而来，完全杜绝了金轲使用符文火球术的可能。

　　听到赛事组委会宣布的这三条新规则，同生堂基地里一片欢呼之声。

　　这一下，等于是把金轲给彻底废掉了！

　　没了符文火球术，金轲还玩个屁啊？

　　只要小心防备他那个爆竹技能就行了。

　　话说，那个爆竹技能也就是打了莽河基地一个冷不防而已，在提前知道了的情况下，基本上不可能再发挥出什么威力了。

　　一千点的伤害，就算是群伤，在面对血量高达数千、一万多的精英团成员面前，只要小心提防，根本就没有什么意义。

　　同生堂基地信心大增，他们本季度的巡回赛目标，已然从保八争四变成了保四争二！全基地上下对打败青苔山基地充满了信心。

　　当然了，新规则也让上半区种子队玉柳湾疗养基地一片欢腾，虽然他们这一轮还没有对阵青苔山基地，但如果规则不改，最后的决赛，肯定是会在他们和青苔山基地之间展开，金轲的火球术同样会让他们无比头疼。

　　这么一改，玉柳湾基地将毫无疑问摘取这轮巡回赛的桂冠。

　　而且他们还要感谢青苔山基地替他们淘汰了最强大的对手猛龙潭基地。

　　猛龙潭基地稍稍有些郁闷，在他们看来，规则的改变，完全是因为他们输掉了和青苔山的比赛造成的，他们为后面的对手创造了有利条件，但他们的牺牲，却是得不到任何补偿。

　　好在看到耀武扬威的金轲吃瘪，也算是一种心理安慰了。

　　青苔山基地这边则是哀鸿一片，经过金轲的强力整顿之后，没有人再敢在背后说金轲的风凉话了，大部分员工已经归心，都期待着青苔山基地在明天的巡回赛里更进一步。

　　没想到居然改了规则，而且每一条规则，明眼人都能看出来是针对金轲的。

　　这让他们谈起明天巡回赛四进二的比赛时，都有一种莫名的憋屈感。

　　巡回赛明明是考察每个基地整体实力的舞台，青苔山基地也是在规则允许的范围内发挥自己的实力，这次很有希望夺冠，但却是被赛事组委会在幕后给黑了一把。明显是有人故意整金轲、整青苔山基地，不让青苔山基地有机会夺取本轮巡回赛的桂冠。

　　所有比赛，最让观众和参赛选手痛恨的，就是这种比赛以外的黑幕。

　　就象国乒一直统治乒坛，国际乒联为了打压国乒，不停地修改排名规则、修改比赛规则、甚至修改球拍和乒乓球一样，让国内球迷无比愤怒，却又无可奈何。

　　话语权掌握在别人手中，就只能任人宰割。

　　基地里甚至有很多人提出来，既然规则这么改，青苔山基地无法赢下这场比赛，索性罢赛对赛事组委会这种很随意修改规则的行为表示抗议。

　　不过这种话也只是说说发泄一下而已，青苔山基地肯定不会罢赛，罢赛会受到绿原避难所方面很严厉的处罚，甚至取消下季度的物资分配。

　　就算感觉再憋屈，也只能按对方的游戏规则来。

　　……

　　“明天的比赛，大家不要有任何包袱，反正我们已经进入前四，完成了既定目标，不管胜负都无所谓。”按新规则进行合练之后，范文杰向基地精英团成员安慰了几句。

　　“只能这么想了，原本以为有希望登顶一次，看起来是不可能了。”李徴很失落的语气。

　　“这就是个弱肉强食的世界，认命吧。”姚承洲开了口。

　　“这一季的赛事组委会由萧家把持，我们得罪了萧家，被穿小鞋一点儿也不奇怪。”冉茂强也开了口。

　　“他们改规则，正说明了他们害怕，他们害怕我们，害怕金主管，但青苔山基地的崛起，已经势不可挡！”范文杰鼓励了众人几句。

　　“谁说有了新规则，明天我们就赢不了比赛？只要你们到时候别随便投降就行了。和上轮一样，听从我的指挥，我会带你们杀入最后的决赛。”金轲淡淡地开了口，然后转身向远处走开了。

　　在场四个人注意着金轲的背影离开，脸上都显得无比疑惑。

　　第一轮十六进八的爆竹技能，第二轮八进四的火球术，金轲一次一次给他们带来惊喜，这第三轮的四进二，他又会有什么新的惊喜？

　　规则改成这样子，处处针对他，他还能再次带领他们取得又一次的胜利？

　　但既然金轲这么说了，就肯定有他的底气。

　　他说到的事情，全部都做到了，这就是他的底气。

　　原本已经准备放弃的四人，又开始对明天的比赛无比期待起来。


第三百二十九章 投机取巧

　　第二天。

　　巡回赛开始之前半小时，虚拟赛场里已经座无虚席。

　　避难所的娱乐明星们惯例或演唱、或跳舞进行着赛前表演。

　　“哈哈哈哈，新规则之下，你们青苔山输定了！”

　　“说这话不嫌丢脸吗？有本事就按原来的规则打啊！靠改规则赢比赛有什么意思？”

　　“你们整出BUG来了，当然要改规则啊！”

　　“什么BUG啊？凭本事赢的比赛，也叫BUG？”

　　“算了吧！你一个火球把高地都覆盖了，别人还怎么打？”

　　“那就是本事！你有本事也一个火球把高地覆盖了啊！”

　　“本事？正常情况下PK，没泉水你能发出火球来吗？”

　　“正常情况下PK，你能象比赛中那样换装吗？”

　　“反正你们青苔山基地输定了，说什么都没用！”

　　“哼！谁输谁赢还不一定呢！”

　　虚拟赛场里比赛双方的观众各种嘴炮，和上一轮青苔山基地对阵猛龙潭基地时不一样，双方观众谁都不服气谁，所以嘴炮特别热烈。

　　和上一场比赛前一样，也有一些无聊的土豪坐庄押各种输赢。

　　比如押比赛双方哪一方会赢，从赔率来看，押同生堂赢的明显比押青苔山赢的人多。

　　比赛开始前十分钟，虚拟赛场中突然骚动了起来。

　　原来是绿原避难所萧家三公子，整个避难所排名第五的法师萧晓来到了现场。

　　居住在避难所的人就象现实世界居住在大城市里的人，他们一般是很看不起下面基地里这些人的，特别象青苔山基地的人，在避难所这些所谓的“贵族”眼中就象城里人看到乡下人一样。

　　没想到萧家的贵公子萧晓居然来到现场观摩这场比赛。

　　而且，他的身份是本场比赛的赛事监督官。

　　赛事组委会特意在大屏幕上给萧晓进场一个全程大镜头，同时现场主持人还请萧晓代表本场比赛的赛事组委会向现场观众讲话。

　　“本次巡回赛，一些参赛选手利用比赛的BUG谋取私利，在所有参赛队伍中引起了很不好的影响！赛事组委会接到了大量投诉，经过慎重考虑，在这场比赛中引用了新规则以杜绝这种不公平现象的发生。”

　　“在此，我们希望所有选手端正思想，在比赛中用自己真实的实力取胜，而不是象某些跳梁小丑一样道德败坏、投机取巧，一颗老鼠屎坏了一锅好汤！”

　　萧晓在主席台上讲起了话来，现场观众只要不傻的，都能听出他在骂谁。

　　还用说吗？肯定是在骂金轲啊！骂金轲是跳梁小丑、道德败坏、老鼠屎。

　　现场同生堂的观众不由得群体兴奋了起来，萧晓代表的赛事组委会，这是明着在支持他们同生堂基地啊！

　　青苔山基地的观众们则一片哗然，感觉无比愤怒和憋屈，经过前两轮巡回赛，惩治了造谣传谣的人之后，青苔山基地内部绝大多数沉默者都站了出来，现在基地里空前团结，听到他们的英雄当众受辱，自然都无法淡定。

　　很多青苔山基地的观众自费在赛场上空打条幅，在大屏幕上打字幕，要求赛事组委会成员萧晓为他刚才说的话公开道歉，否则会向上面投诉到底。

　　因为声势太大，萧晓不得不进行了回应。

　　“我刚才并没有点名批评，但是呢，某位小丑自己跳了出来，看样子知道我是在说他，感到心虚了啊！既然某位小丑和小丑的脑残粉很不服气，不如这样吧，我也坐个庄，实名坐庄！赌某位小丑这一场还能再来一次‘五连绝世’，按巡回赛限定的最高赔率一赔二十下注！十点起押！所有人都能参与！”

　　“我希望某位跳梁小丑不要怂，别我坐了这庄却不敢押！那就说明了这位跳梁小丑确实是在投机取巧，根本就不是靠自己真实的实力取胜！现场所有抗议我的小丑的脑残粉们，也都可以闭上你们喷粪的嘴了！”

　　“当然，在下这个庄之前，为了公平起见，我需要五位同生堂的参赛选手和我签一份契约，在比赛中倾尽全力，而不是私下让朋友押注然后在场上送给对方‘五连绝世’。”

　　萧晓在大屏幕里对青苔山基地观众们的抗议进行了公开的回复，但他回复的话语却是无比傲慢，甚至比先前更加傲慢和无理，根本没有道歉的意思，反而不断地重复辱骂着金轲。

　　他坐的庄出来之后，也已经明着把金轲的名字写在了上面，这也意味着从一开始他不点名骂的人就是金轲。

　　毫无疑问，上次在青苔山基地吃瘪了之后，萧晓就惦记上了金轲，想各种办法整金轲，甚至连累到了整个青苔山基地。

　　比赛规则设定之后，就由绿原避难所的主脑根据规则判定胜负，所以就算是身为比赛监督官的萧晓也无法再影响到比赛的胜负了，所以他也可以坐庄下注赌输赢。

　　同生堂的五精英当然是立刻和萧晓签了契约，对他们来说，取得这场比赛的胜利是最重要的，当然不会私自放水让金轲“五连绝世”，同时还开罪绿原避难所萧家。

　　萧晓代表赛事组委会公开说那些话，然后又和同生堂的五精英签契约之后坐庄，对青苔山基地和金轲形成了双层羞辱的效果，现场很多青苔山基地的观众气得眼泪都出来了，却又无可奈何。

　　谁让他是绿原避难所萧家的三公子呢？而且又是赛事组委会派来的比赛监督官，拥有在赛场发言的权利，所以他利用他手中的权力这样公开羞辱金轲，青苔山基地拿他一点办法都没有。

　　除非，金轲再一次“五连绝世”展示实力，打他的脸。

　　但是，可能吗？

　　萧家利用在本次赛事组委会里的权力，修改了几项规则全都是针对金轲，让他根本没有可能再象先前几场比赛那样有“五连绝世”的机会了。

　　就象上一轮青苔山对阵猛龙潭基地时一样，猛龙潭基地全场压着青苔山基地方面打，打得青苔山基地根本喘不过气来，如果不是金轲的火球造成的群伤，那场比赛的结果必输无疑。


第三百三十章 豪赌

　　赛事组委会根据规则，让萧家对此次赌局进行了担保。

　　萧晓不知道用什么花言巧语，又或者他所在的萧家一脉现在已经由他掌控，他很容易就说服了他父亲同意了此次押注。

　　看到萧晓公开羞辱金轲，羞辱青苔山基地，青苔山基地上上下下数千人也只能忍着！

　　不过有个人没忍着。

　　曾释道。

　　在萧晓宣布实名下注之后才过了半分钟，曾释道就一次性押上了赌注十万能量点！

　　因为是实名下注，每位下注人的名字都会被公布出来，其他人只要点击这个庄就可以查看押注人的明细。

　　现场所有人都惊呆了。

　　十万能量点啊！

　　这十万能量点中有六万是金轲买了新脸之后剩下的，还有四万是曾释道上一场从云飞扬那里赢来的。

　　一赔二十，如果金轲能再一次打出“五连绝世”，曾释道赢了，萧晓就要赔两百万能量点！

　　当然了，如果金轲这一场打不出“五连绝世”，曾释道输掉的话，这十万能量点就归萧晓所有了。

　　“哼！疯老头子！尽管押！赔光了裤子到时候别哭鼻子！”萧晓没想到还真有人敢押，而且听说了这人是金轲的师父之后心里差不多就明白是怎么回事了。

　　“我押五万。”范文杰的老婆代表范文杰押了注。

　　“我押两万。”冉茂强的儿子代表冉茂强押了注。

　　“我押三万。”刘俊明代表姚承洲和他自己一起押了注。

　　“我押两万。”李徴的养母江大袖在李徴的要求下不情愿地押了注。

　　昨天，金轲和他们说了，他会带领他们再次取得一次胜利。

　　刚才，曾释道豪押十万能量点，说明了金轲对自己再一次打出“五连绝世”非常有信心。

　　精英团五成员的亲友团全部大额下注，让场上的气氛顿时变得无比热烈起来。

　　“我押一千点！”

　　“我押五百点！”

　　“我押两百点！全部身家了！”

　　“我押五十点，也是全部身家！”

　　“我押五千点！”

　　“我押二十点！”

　　“我押十点！”

　　“……”

　　在精英团五成员的亲友团的带动下，青苔山现场数千观众顿时沸腾了起来，有一半的观众拿出了十到一千点不等的能量点赌金轲能在这场比赛中“五连绝世”！

　　他们用自己的行动在对金轲表示无言的支持！

　　让所有人都没想到的是，萧晓下的这一庄，居然一共押了62万多能量点！青苔山基地上上下下所有支持他的人，几乎倾其所有下了注！

　　如果金轲在这场比赛中不能打出“五连绝世”，那么青苔山基地两千多观众押的这62万能量点，将全部归萧晓所有。

　　如果金轲在这场比赛中打出了“五连绝世”，那么青苔山基地两千多观众押的这62万能量点，萧晓将向所有人赔付1240万能量点！

　　绿原避难所的萧家很大，旁支众多，据说家族总资产达到了上亿能量点，但萧晓和他父亲这一支脉属于萧家很兴盛的支脉了，但总资产最多也只有一千多万能量点左右，流动资金顶多几十万能量点的样子。

　　萧晓如果输掉这场坐庄，他所在的这一支脉，必须要被强制变卖全部家产才行。这种强制变卖要在短时间内执行，势必会低价贱卖。

　　这意味着萧晓这一支脉一旦输掉这次的豪赌，会变得一贫如洗。

　　不然的话，萧晓就会被强制抓去服劳役偿还强制变卖家产仍然还不上的能量点，身为家族的重点培养对象，如果不想让他去服劳役，到时候免不了要向家族其他支脉筹借流动资金用于赔偿他这次的赌资。

　　亲兄弟还是要明算账，筹借这么大一笔钱之后，萧晓所在的这一支脉基本上算是废了，会受尽家族其他支脉的冷眼。

　　但萧晓面对这样的局面，并没有怎么担心，反而露出了一丝冷笑。

　　规则都改成这样了，小畜生还想“五连绝世”？

　　简直是做梦！

　　青苔山基地62万能量点的大礼，我萧晓就不客气，照单全收了！

　　全场气氛，也因为这62万能量点的豪赌，这场巡回赛历史上最高投注金额、参与人数最多的单注赌局沸腾了起来。

　　甚至莽河基地、猛龙潭基地、绿原避难所萧家的很多人，都因为这一庄开始关注这场比赛了。

　　这一轮的比赛，也在这种沸腾的局面下正式开始了。

　　青苔山基地的指挥权，从一开始就交到了金轲的手中，范文杰等四人对他俯首贴耳。

　　金轲排出了一个比较奇怪的阵型。

　　范文杰上路，冉茂强下路，姚承洲中路。

　　然后，他和李徴双人打野。

　　比赛刚开始的时候，两人在一起，李徴在明处打野，金轲在附近的树丛之中跟随。

　　因为在李徴附近，可以共享李徴的打野成果，分配到更多的虚拟金币，不多时，金轲的虚拟金币达到了某个数值，他毫不犹豫了买下了一件加智力的装备，让自己的能量点储藏上限达到了九百点以上。

　　随后金轲跑去中路炮塔后方吃了个每隔一段时间才会出现的补给包，把能量点补满到了九百点，这才又回到了李徴附近的树丛中继续蹲守。

　　同生堂基地显然研究过青苔山基地前两场比赛，知道青苔山基地目前的最短板的就是打野这一块，因为金轲输出太低，不得不让射手李徴负责打野。

　　所以他们的刺客在自己的野区稍稍清理了一番之后，就立刻杀向了青苔山这边的阵地进行反野。

　　在李徴攻击一只野区小BOSS，小BOSS血量只剩三分之一的时候，金轲估摸着时间对周围进行了一番探测，果然，对方的刺客已经藏身在了二十米外的一处树丛之中，随时准备对李徴发动攻击。

　　金轲把这个情况告诉了李徴，告诉了李徴对方刺客藏身的准确方位。他当然不会说自己是用外挂探测出来的，只说是自己的推断。

　　说时迟、那时快，就在小BOSS血量即将见底之时，对方的刺客突然冲出树丛，向李徴疾冲了过来。


第三百三十一章 谈笑风生

　　李徴在金轲的提醒下早有防备，立刻把一枚处于冷却期的能量弹向刺客冲来的方向发射了过去，顿时把刺客撞回去十几米的距离，并被眩晕当场。

　　李徴能量枪收割了小BOSS最后的血量之后，立刻掉转枪口向对方的刺客狂射了过去。对方的刺客已然从眩晕中恢复，立刻向李徴身边继续冲了过来。

　　李徴一边按金轲的指示向金轲藏身的树丛后退，一边用能量枪继续攻击着对方的刺客，把对方的刺客的血量打掉了三分之二。

　　对方的刺客有机可乘，立刻一个位移技能冲到李徴的身后，连续两个攻击技能下去把李徴打到了残血。

　　就在对方的刺客准备补几下普通攻击把李徴彻底放倒的时候，金轲突然从旁边的树丛中冲出，一记刚刚准备好的闪电术在几米外锁定对方的刺客，四千多点的伤害瞬间抽空了对方刺客剩余的全部血量。

　　金轲完成了本场比赛的首杀！

　　现场数千青苔山观众掌声雷动，欢呼声直达云宵，没想到金轲这么快就打脸了！居然完成了整场比赛的首杀！

　　萧晓的脸黑得能流出水来，他显然已经看了出来，金轲刚才杀死对方刺客所用的招数也是符文法术！没想到他居然拥有可以在比赛中使用的符文法术！

　　不过萧晓身为比赛监督官也看了出来，金轲在购买的第一件装备就是加能量上限的，然后他还跑去吃掉了中路炮塔的补给包，发出闪电术之后，他的能量被全部耗光，这说明他本身的实力并不足以释放这个闪电术。

　　一旦他释放出这个闪电术，他就没有足够的能量释放后续的技能了。

　　果然，金轲完成首杀之后，立刻躲进树丛传送回了基地后方的泉水里，呆了一分多钟把能量差不多补满之后才又回到了野区。

　　这一次回到野区之后，金轲帮着李徴输出，闪电术四千多点的伤害，大幅提升了李徴打野的效率。

　　而同生堂方面刺客反野失败，被金轲完成首杀之后也变得谨慎起来，没敢再度到青苔山基地野区进行反野。

　　这就是金轲这个奇怪的开局所要表达的战术意义，吓阻对方的反野行动，让青苔山基地方面的经济不至于和对手拉开太多。这样以来，青苔山中后期才有了反击取胜的机会。

　　“小畜生！就算你又多了个闪电术，那单薄的护甲和血量，我看你怎么完成‘五连绝世！’”萧晓身为比赛监督官，详细查询了金轲的所有基础数值之后，倒是放下了心来。

　　就算金轲拥有强大的闪电法术，但他一旦释放出来，就再也无法释放第二次了，等同生堂基地方面装备起来之后，见到金轲就是秒杀，根本不可能给金轲五杀的机会。

　　同等经济和装备的情况下，中后期显然对同生堂方面更有利。

　　同生堂五精英显然赛前也进行过针对性的研究，做好了打中后期的准备。

　　青苔山基地这边上中下三线，范文杰、姚承洲、冉茂强按照金轲的吩咐，各自稳守炮塔绝不轻易出击，一时之间，比赛双方各自在己方阵地里蓄积实力，都没有主动向对方阵地发起攻击。

　　赛场里出现了很少见的一幕，比赛进行了十五分钟，双方的人头数仍然是一比零，除了金轲的首杀之外，就再也没有新的人头出现了。

　　范文杰对场上的局势有些担忧起来，他也看了出来，对方在吃了亏之后全线收缩，准备和青苔山基地拼中后期，到了中后期全部换上紫装、橙装之后，金轲十围低的劣势会更加明显。

　　但看到金轲镇定自若的样子，范文杰又安下心来，继续按照金轲的指示，镇守上路炮塔，力保炮塔不失。

　　半小时之后，同生堂基地开始尝试着团在一起对青苔山基地发起了几次攻击，四十分钟的时候，终于在青苔山基地的上路获得了突破，打爆了青苔山基地上路的前线炮塔。

　　场上的局面慢慢变得对同生堂基地有利起来。

　　同生堂基地的数千观众加油鼓掌声无比热烈，他们已经看到了赢下这场比赛的希望。

　　萧晓也是眉飞色舞，和身边人谈笑风生，准备在比赛结束之后狂揽青苔山基地众傻逼们贡献的62万能量点。

　　青苔山基地的观众们都很沉默，他们希望金轲再次创造奇迹。

　　但是，现在的规则对金轲很不利啊！完全限制了他的发挥。

　　他的闪电术很威猛，但满能量只能释放一次，到了后期对方装备上来之后，就很难再发挥出威力了。

　　一个小时之后，双方精英团成员全部换上了蓝装，一部分成员已经有一、两件紫装了。

　　场面逐渐变得火爆起来，双方发生了好几次团战，因为金轲始终躲在野区远离团战战场，导致青苔山基地方面很是被动，人头数也11比23大幅落后于同生堂方面。

　　没有金轲守泉水放火球，青苔山基地众精英也不敢象上场对阵猛龙潭基地时那样，用血量换对方的炮塔，场面被动之后，前线三座炮塔先后被推，而青苔山方向也只是找到机会推掉了对方中路的前线炮塔。

　　终于，在比赛进行到一个半小时的时候，青苔山基地中路的二炮塔在又一次团战中被打爆，范文杰、冉茂强挂掉回基地等待复活，姚承洲、李徴残血逃回泉水，在先后复活的范文杰、冉茂强的帮助下，在高地中路炮塔还剩三分之一血量的情况下击退了同生堂基地的这次进攻。

　　“队长，接下来怎么打？”范文杰忍不住向金轲问了一声。越往后，双方的装备品质越高，形势对金轲山方面就越不利，金轲有什么大招，就赶紧放吧！

　　“继续稳守，等待合适的时机。”金轲面无表情。

　　比赛进行到两小时的时候，双方精英团成员已经全套紫装，部分成员已经拿到了一、两件橙装。

　　此时青苔山基地高地以外已经没有了炮塔。

　　高地附近的三座炮塔，也全都被打到了残血！


第三百三十二章 又开始了！

　　青苔山基地所有观众脸色都无比凝重。

　　这场比赛如果输了，整个青苔山损失惨重，将一共被萧晓席卷走62万能量点！

　　另外，萧晓对青苔山基地、对金轲的羞辱也被坐实，根本没办法打脸回去。

　　输比赛又输人，还输能量点，真的很郁闷啊！

　　同生堂的观众各种欢呼，已经开始庆祝他们的胜利了。

　　萧晓的脸上现出了一丝狞笑，当着一万多人的面羞辱了金轲，同时还赚了金轲师徒十万能量点，赚了整个青苔山基地六十二万能量点，今天这一幕，实在太爽了！

　　把那天在青苔山基地丢的面子全部找回来了！

　　就在这时候，场上的局面再次发生了让萧晓很高兴的变化。

　　同生堂基地一次突然袭击杀向了野区，在野区打野的李徴直接被集火秒杀了！

　　附近的冉茂强、范文杰、姚承洲赶过去支援，但已经晚了。

　　三人没有排列好阵型，法师姚承洲暴露在了对方刺客的匕首和射手的弩炮之下，也瞬间被秒杀！

　　范文杰和冉茂强且战且逃退守到青苔山基地的高地中路，同生堂五精英强攻，以坦克和战士半血的代价，放倒了范文杰和冉茂强，并打爆了青苔山基地高地中路最后的残血炮塔！

　　同生堂基地到了发动最后猛攻的时候了！

　　“赢了！”

　　“太棒了！我们同生堂基地进决赛了！”

　　“哈哈，说好的五杀呢？怎么是被杀啊？”

　　“青苔山基地这次输大了啊！”

　　“对啊，输了比赛，还输了62万能量点！”

　　“真不知道你们这些脑残是怎么想的，这样子还想五杀？还白白送给人家62万能量点？”

　　“青苔山基地几千人一起犯抽啊！”

　　同生堂基地的数千观众兴高采烈，议论纷纷。

　　大屏幕也适时地给了比赛监督官萧晓一个大镜头，萧晓正拿着一杯虚拟红酒和他身边人举杯相庆，脸上写满了对青苔山数千观众的嘲讽和傲慢。

　　“不好意思啊，你们孝敬的62万能量点，我就全部拿走了。”萧晓发现镜头对向他之后，故意大声说了几句刺激青苔山的数千观众。

　　因为战斗太过激烈，萧晓又在大屏幕上抢镜头，所有人的目光都集中在了团战战场，或大屏幕上，并没有人注意到，刚才金轲在团战开始之前就已经回到了泉水之中。

　　也没有人注意到，金轲是如何变成残血的，在泉水中慢慢加着血量。

　　更不会有人注意到，金轲刚才刚刚用虚拟货币兑换了一把橙装弩炮，他为此甚至卖掉了两件护甲。

　　在范文杰、冉茂强倒下、中路高地炮塔被推的一瞬间，金轲的血量和能量再度补满。

　　没有人知道，金轲刚才残血的原因，是因为他使用了“飞燕附体”的技能。

　　使用技能的时候，血量和能量会被同时抽空，所以他回到泉水中才使用了这个技能。

　　当同生堂五精英打爆青苔山基地中路高地炮塔，冲上高地准备一举打爆青苔山基地水晶柱的时候，金轲满血、满能量从泉水中走了出来。

　　“还有三分十几秒的时间，足够了。”金轲对这个结果很满意。

　　“哈哈，没了火球术，看他这次还怎么玩！”

　　“还能‘五连绝世’吗？”

　　“我看他在同生堂五精英集火之下，能撑住三秒都难！”

　　“青苔山基地62万能量点啊！真的全都白送给萧公子了！”

　　看台上同生堂的数千观众各种嘲讽。

　　大屏幕里萧晓脸上也露出了一丝狞笑，在这种情况下，金轲还能逆转的话，他觉得他可以直接去死了。

　　当然了，不死也差不多了，一千两百万能量点，可不是个小数目，萧家要变卖多少装备武器才能凑齐啊！

　　如果不想为他变卖装备武器的话，萧晓就要做一辈子苦役来偿还了。

　　不过，金轲怎么可能再一次“五连绝世”？

　　除非，夜晚的黑暗不再降临。

　　可能吗？和现实世界里太阳从西边出来有什么区别？

　　青苔山基地等待复活的精英团四成员，范文杰、冉茂强、姚承洲和李徴神情都很凝重。

　　金轲完全被赛事组委会针对了啊！

　　这种情况下，别说“五连绝世”了，被攻上高地，只剩他一人在场，能守住对方这一波攻击都已经可以称得上是奇迹了。

　　上一场的时候，他们好歹坚持到了和金轲并肩作战的时候。

　　但这一次，因为他们的一时疏忽，被对手连续四杀，只剩下金轲一个人了。

　　就算金轲拥有强力技能扭转局面，也需要有人在前面替他挡伤害啊！

　　这次是真的完了。

　　青苔山基地的数千观众也都沉默着，此时内心的感受愤怒，也很憋屈。

　　如果不改规则的话，有金轲的火球术，青苔山基地立于不败之地，只要找到一次机会就可以推上对方高地，打爆对方的水晶柱取得比赛胜利了。

　　但是现在，青苔山基地什么也没有了。

　　奇迹，也不可能再发生了。

　　不过接下来发生的一幕，惊爆了所有现场观众的眼球。

　　金轲从泉水中出来之后，手中多了一把橙装弓箭，他就地一个翻滚，一支能量箭裹挟着S级强者才拥有的无比强大的威势，破空向刚刚冲上高地的同生堂五精英射了过去！

　　“砰！”地一声爆响，似乎是能量引爆空气的爆响，两个一万多点的伤害值出现在了同一条直线上同生堂基地坦克和法师的头顶，能量箭穿体而过，把同生堂基地的坦克和法师射死当场！

　　“二连击破！”

　　被杀死的头像分别显示为同生堂基地精英团的坦克和法师。

　　杀人的一方，悍然显示着金轲的头像！

　　又开始了！

　　萧晓从座位上猛然站起，目瞪口呆。

　　这特么的是怎么回事？一箭射死俩？而且全都是C级强者？

　　小畜生报名参赛的真实十围明明只有一百多点啊！

　　困在基地里等着复活的范文杰四人，全都是一脸震惊到狂喜的表情。

　　金轲这次又是怎么回事？突然改用弓箭了？而且用弓箭也这么猛？


第三百三十三章 看不到我

　　一箭射出去一万多点的伤害！这要A级、甚至S级的射手强者才能做到吧？

　　金轲到底是什么职业？

　　现场刚才各种鼓噪着的数千同生堂的观众，这时候全都傻了眼，呆呆地看着场上发生的一切，一脸无法相信的表情。

　　现场原本很安静的青苔山的观众，在片刻的震惊之后，此时全都陷入了狂喜之中，所有人很默契地高喊着他们的英雄金轲的名字，声势震天。

　　“三连决胜！”

　　被杀死的头像显示为同生堂基地精英团的战士。

　　杀人的一方，悍然显示着金轲的头像！

　　当几秒钟后，金轲又一记翻滚，能量箭从七十多米外射过来射翻了同生堂半血的坦克之后，同生堂挂掉的队长以及还没挂掉的刺客和射手终于醒悟了过来，在队长的命令下，以及刺客和射手的自我觉悟下，刺客和射手分头向青苔山基地高地下的两边野区逃了回去。

　　很显然，神奇炮灰继第一轮的爆竹技能两次“五连绝世”、第二轮的火球术两次“五连绝世”之后，这一次又玩出了新花样，突然改行当了射手，准备把他们一口气全部射死的节奏！

　　一箭一个，这种情况下，硬刚上去肯定是不行的。

　　要知道赛前他们可是和萧晓约定了的，无论如何都不能让金轲达成“五连绝世”，所以现在比赛的胜负暂时不能管了，绝对不能让金轲从他们身上拿到“五连绝世”！

　　根据他们先前的经验，金轲的这种大招往往持续时间不长，有着各种局限性，如果成功躲开了他这个大招，后面说不定就有了翻盘的机会。

　　不过射手和刺客肯定想不到，就在刚才金轲两记能量箭射出的同时，他们都已经被金轲升到LV8的技能“狼嗅追踪”给标记上了。

　　而且LV8的“狼嗅追踪”技能有效范围达到了两公里加八百米，完全覆盖了整个赛场，他们不管逃到什么赛场的任何角落，都无法躲过金轲的追踪！

　　同生堂的刺客和射手分头逃进青苔山基地下方的野区树丛中之后，稍稍喘了口气，然后五精英之间进行了一番快速的商议。

　　商议的结果是射手就躲在青苔山基地这边野区的树丛中，刺客快速潜回同生堂那半边野区的树丛中隐藏住身体。

　　这样以来，金轲想要“五连绝世”，光在野区里寻找他们就会消耗足够长的时间，一旦拖到坦克、战士和法师复活过来，那时候就算金轲杀死了刺客和射手，系统也不会判定“五连绝世”了。

　　“哼！又玩BUG？有本事你这次再来一个‘五连绝世’啊！”原本看到“三连决胜”之后有些惊慌失措的萧晓，发现场上同生堂的刺客和射手分头逃走并躲进了树丛之中不由得心中大定。

　　正常情况下，现在就算换了一位真正的S级强者过来，也无法完成“五连绝世”了。

　　只要金轲无法完成“五连绝世”，萧晓就没有什么好担心的。

　　萧晓肯定想不到，金轲还有“狼嗅追踪”！

　　同生堂两位自以为已经藏好了身形的刺客和射手，此时在金轲的眼中，和一位躺在床上脱光了衣服等着被草的美女没有任何区别。

　　而且躲在那里一动也不动，分明就是让金轲快些过去草翻他们。

　　金轲当然不会让他们失望。

　　S级强者闻人飞燕的速度惊人，金轲被“飞燕附体”之后，只用了十几秒的时间就冲到了同生堂射手藏身的树丛附近。

　　同生堂基地的射手看到金轲靠近，心中不由得很是狐疑……他怎么追到这里来了？自己的运气也太差了吧？

　　不过他肯定看不到我……看不到我……看不到……

　　同生堂基地的这位射手怀着侥幸心理正自我安慰着的时候，金轲手中的弩炮突然一记空气爆弹向树丛中扔了过来。

　　射手直接被炸掉了三分之一的血！

　　发现自己已暴露之后，同生堂的射手想要逃走，却是发现这空气爆弹有减速效果，他一时半会儿居然无法逃走了。

　　同生堂的射手连忙驱散了空气爆弹的减速效果。

　　但就在这时候，金轲身体一个翻滚，一记能量箭无比精准地穿透了同生堂射手的身体，一个接近三万点的暴击伤害出现在同生堂射手的头顶，把他送回了基地和等待复活的三位同伴会合在了一起。

　　S级强者就是不一样！这样都能打出暴击来！

　　“四连超凡！”

　　被杀死的头像显示为同生堂基地精英团射手。

　　而杀人的一方，悍然显示着金轲的头像！

　　“太棒了！金轲你是最棒的！”

　　“我就知道肯定能行！”

　　“规则算个毛啊？有我们的大英雄金轲在，任凭你如何改规则，胜利永远属于我们！”

　　“金轲！五杀！金轲！五杀！金轲！五杀！”

　　现场数千青苔山基地的观众喊声震天响。

　　现场数千同生堂基地的观众继续默然无语，这种看巡回赛的时候，被对方双杀、三杀、四杀，就象足球赛被狂灌二比零、三比零、四比零一样，是最令他们感到没面子的事情，现在他们就在经历这一切。

　　特别是他们一开始都认为在新规则下同生堂基地赢定了，现在面对着这样的局面，心理落差实在太大，让他们此时心中很难接受。

　　“这才是真正的实力啊！不靠被人忽略的炮灰身份，不靠泉水里的火球术，靠着实力和技术硬杀！”范文杰无比惊叹，他感觉着他根本就不了解金轲。难怪当初金轲能杀了罗刹天，他确实有这样的实力啊！

　　范文杰当然不会想到，那时候的金轲杀死罗刹天主要靠的是计谋和暗算，而不是实力。

　　冉茂强和李徴默默无语，回想起当初第一轮姚承洲举荐金轲被他们拒绝的一幕，不由得很是汗颜。

　　“这小子比我想象中强大多了，幸好一老早就被我收买了，我和他是友非敌，否则我们反抗军的计划恐怕永远也完不成。”姚承洲一脸的庆幸。


第三百三十四章 妖孽

　　“那次的全员大会，金主管其实是给我们面子，没杀了萧晓彻底和萧家闹翻，萧公子应该庆幸他能活着离开会场。”范文杰又想到了一件事。

　　看台包厢里的萧晓，此时脸色铁青。

　　他开始意识到一件极为恐怖的事情。

　　青苔山基地的62万能量点，一赔二十，算下来他要付出一千两百万能量点才能赔付完毕，问题是，到哪里去寻那一千两百万个能量点啊？

　　他怎么突然变得这么强悍？

　　以他这样的实力，萧家强者尽出也搞不定他吧？

　　他那么低的十围，绝对不可能这么强。

　　真这么强，他应该早就威震整个绿原避难所了，甚至可以挑战避难所最高首领沈琳翔了，为什么还要躲在青苔山基地这么个小地方？

　　他一定是利用某种技术入侵了主脑，修改自身的数据才在巡回赛中玩出了这么BUG的招数！

　　不行！赛后一定要向赛事组委会申诉！细查这小畜生身上的一切！

　　但是，身为赛事组委会成员、本场巡回赛的比赛监督官的萧晓，心里很清楚申诉的结果会是什么。

　　所有的规则，在赛前已经输入了主脑之中。

　　主脑会根据规则对双方的比赛结果进行判定。

　　巡回赛有一条铁律，就是已经进行过的比赛，一切结果必须按主脑的判决执行，任何人不得有异议。

　　这下搬起石头砸了自己的脚啊！

　　同生堂基地的战士、坦克、法师、射手在基地内的复活点聚齐之后，全都是一脸欲哭无泪的表情。

　　对方这位金大侠究竟是怎样的一位妖孽啊！规则改来改去，怎么就是无法阻止他的“五连绝世”？

　　看到金轲杀死射手之后，向自己藏身的野区奔袭而来，同生堂基地的刺客心里感觉着不妙，在请示了队长之后，他没再继续躲树丛，而是直接逃回了己方高地，躲进了泉水里回血回能量，想要让炮塔顶住金轲的攻击，让他能熬到其他队友复活，阻止金轲这一次的“五连绝世”。

　　同生堂基地中路的一塔先前已经被范文杰等人推掉，金轲的“狼嗅追踪”发现对方刺客逃回高地后没再继续追击，而是带着己方炮灰冲向了对方的中路二炮塔。

　　S级强者超高的输出，面对巡回赛这种设定成低级别的炮塔，简直不要太轻松，两次翻滚之后，炮塔应声爆掉，金轲继续冲向了对方的中路高地炮塔。

　　炮灰的速度比较慢，还没有跟上来。

　　但是，金轲并没有等炮灰上来，而是在炮塔的射程范围之外两次翻滚，轻松打爆高地炮塔，然后又是一次翻滚加一次普攻，杀死了同生堂基地中路下来的十二名炮灰。

　　金轲来到了同生堂基地的高地。

　　“飞燕附体”技能还有两分多钟的持续时间。

　　不急。

　　金轲静静地站在水晶柱炮塔射程之外，偶尔发一、两箭射杀基地里出来的炮灰。

　　二十几秒后，后方的炮灰跟上来顶住了水晶柱顶端的炮塔攻击，金轲没有去打水晶柱，而是冲入了同生堂基地后方，看向了躲在泉水中的同生堂基地的刺客。

　　金轲很玩味地搭弓上箭瞄向了那名刺客，却迟迟没有发箭。

　　此时整个赛场里，最后悔、最捶足顿胸的人，就是萧晓了。

　　在他的一力主张之下，赛事组委会调整了规则，泉水不再瞬回血回能，这导致泉水中的队员不再处于无敌的状态。

　　不仅如此，为了限制金轲，规则里还限制了泉水中的队员不能使用任何技能！不能攻击泉水外的对方成员！

　　现在，这一切都不再是对金轲的限制，而成了对同生堂方面的限制了！

　　金轲可以杀死泉水里同生堂基地的刺客，同生堂基地的刺客甚至连放个位移技能都不可能，他还只能先慢悠悠地走出泉水，才能恢复先前的战斗力。

　　萧晓搬起一块大石头最终砸在自己的脚背上，只能眼睁睁地看着这一切发生。

　　金轲向着镜头的方向看了一眼，一脸嘲讽的神情。

　　萧晓和镜头里的金轲四目相对，看到金轲嘲讽的神情，他神情无比羞愤，一时间抹脖自尽的念头都有了。

　　泉水里的刺客试着动了动脚步，想要逃出泉水。

　　金轲怎么可能给他机会？

　　一次翻滚之后，躲在泉水里的同生堂的刺客血量见底，短距离飞到基地和他的四位队友团聚去了。

　　“五连绝世！”

　　赛场上空升腾起了一团烟火。

　　烟火在类似于鞭炮声的庆祝声中，打出了“五连绝世”的字样！

　　被杀死的头像显示为同生堂基地精英团的刺客。

　　杀人的一方，悍然显示着金轲的头像！

　　金轲面向镜头把手放在嘴边做了个“欢呼”的手势。

　　“金轲！金轲！金轲！金轲！”

　　现场数千青苔山观众齐声高喊金轲的名字，载歌载舞，欢呼声直冲云霄！

　　这不是一场简单的胜利，这不是一次简单的“五连绝世”，金轲不仅帮他们赢下了比赛，更为他们赢取了二十倍的能量点！

　　看着那烟火，看着那“五连绝世”的字样，看着金轲的头像，听到现场青苔山基地数千观众的欢呼声，包厢里的萧晓面色惨白、万念俱灰。

　　处心积虑想要报复金轲，打脸金轲，最终被打脸的，却是他。

　　上次在青苔山基地的全员大会上，他当着数千人的面左连脸被抽肿；今天又在赛场中，当着万余人的面，右边脸也被抽肿！

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　金轲打得好爽，他挨得好疼！

　　特别是……一千两百多万能量点！

　　“为什么？为什么啊！”

　　“小畜生！如果有机会，我一定会杀了你！千刀万剐！”萧晓咬牙切齿。

　　萧晓眼前一黑，差点儿一头栽倒了下去。

　　虽然这只是在虚拟赛场之中，但现在的萧晓，精神上受到的暴击伤害却是不受虚拟赛场的限制，已经全部加持在他本体之上，让他根本无法承受。

　　萧晓感觉着他的人生完了。

　　萧家他这一支脉完了。

　　整个萧家的脸，都被他丢尽了！

　　他活在世上还有什么意义？


第三百三十五章 童年

　　“还有谁？还有谁？请问这世间还有谁？”

　　“又一次五连绝世！”

　　“同生堂的朋友们，先前喊那么响，你们现在怎么都不吱声了？”

　　“萧公子惨咯！八生八世五十里挑粪。”

　　“骂别人跳梁小丑，其实他才是真正的跳梁小丑。”

　　“哈哈哈哈……我们是当之无愧的冠军！以后还有谁敢挑战青苔山基地？”

　　青苔山基地的观众各种扬眉吐气，被压抑了整场两个小时的情绪，终于在这一刻完全爆发了出来。

　　“我就知道他一定行！他是我们的英雄！”一向很稳重的范文杰，此时也兴奋得象崇拜偶像的小迷妹一样，兴奋得又蹦又跳。

　　“这一切就象做梦一样。”冉茂强开了口。

　　“这样的实力，率领我们拿到冠军应该不是问题了！”李徴也开了口，参加巡回赛，成为冠军团队成员，多么大的荣耀啊！

　　“我倒是想知道，冠亚军决赛的时候，规则又该怎么改。”姚承洲一脸幸灾乐祸的表情。

　　完成了“五连绝世”之后，金轲翻滚着攻击着同生堂基地的水晶柱，每一次攻击都是一万多点的伤害，暴击则达到两、三万点伤害。

　　在金轲以及青苔山基地一众炮灰的持续攻击下，没过几十秒，同生堂基地的水晶柱“砰！”地一声变成了一个巨大的烟花。

　　爆炸的水晶柱瞬间把整个赛场照亮，耀花了所有人的眼睛。

　　余光散尽，一个巨大的“青苔山基地胜利”烟火横幅出现在了赛场上空，久久不散。

　　这场比赛，仍然是被金轲主宰了胜负！

　　虽然萧家主持的本轮巡回赛赛事组委会用尽各种心思，大幅修改比赛规则想要限制金轲，想要阻止金轲继续“五连绝世”。

　　但最终，金轲用又一次“五连绝世”和又一次胜利，狠狠地打了他们的脸。

　　青苔山数千观众陷入了空前的狂欢之中。

　　他们不仅仅是在庆贺这场比赛的胜利，还在庆贺他们押金轲又一次“五连绝世”，从萧家赢到了能量点。

　　特别是范文杰等人，因为押了数万能量点，在翻了二十倍之后全都一夜暴富，坐收数十万、一百多万能量点。

　　曾释道把上次赢的四万个能量点押出去，翻二十倍之后变成了八十万！

　　养老的钱不愁了啊！

　　金轲让曾释道帮他押了六万个能量点，翻了二十倍之后，变成了一百二十万！

　　绿原避难所萧家乱成了一团。

　　萧晓在这一轮巡回赛结束之后，直接被送去做苦役。

　　萧家他所在的这一支脉，资产尽数被查封，顷刻间变得一贫如洗。

　　萧家其他支脉连忙同他们撇清了关系。

　　萧晓这一支脉在绿原避难所威风了这么多年，终于知道了什么是世态炎凉。

　　……

　　赛后，金轲拒绝了范文杰表彰大会的邀请，直接回了18号宿舍，开启重重禁制把18号宿舍保护了起来。

　　他现在要经历24小时的虚弱期，在此期间所有属性降到1点，所有技能无法使用，任何攻击都会对他很致命。

　　所以他要等到这24小时结束之后再出去晃悠。

　　当然了，这时候金轲也没有闲着，他在考虑如何使用这一百二十万的能量点的事情。

　　金轲觉得他至少要再买两张脸才行。

　　毕竟现在的他树敌太多、太过招摇，一旦以自己的真实身份离开青苔山基地，弄不好就会被人伏击。绿原避难所里也是高手如云，特别是萧家的高手，肯定对他恨之入骨，说不定会趁他在新人王竞逐赛的时候对他暗下毒手。

　　所以，去争夺刺客、法师、射手三个职业新人王的时候，他都不要以本来面目出现，用三个新脸去争夺就行了。

　　向恶梦面具中灌注了十万个能量点之后，金轲得到了第二张脸。

　　这是一个瘦长的高个子，看起来就象一根麻杆。

　　长得也奇丑无比，小眼睛大鼻子大嘴巴，看起来极不协调。

　　习惯了“单尧”那张脸之后，金轲已经对“丑”这个字有些免疫了。

　　在看到这张新脸的时候，他并没有象先前那样反应那么激烈。

　　买了两张脸之后，金轲只要戴上恶梦面具，视野里就会并排出现两张脸，他意念确认哪张脸，就会变成那张脸。

　　丝毫感觉不到面具在脸上的不适感，一切就象是自己的脸一样。

　　这张新脸也要一个新的身份才行。

　　考虑了半晌之后，金轲给这张脸取了个名字叫纪梦涵。

　　纪梦涵是金轲童年时曾经居住地的一位邻家伙伴，两人是同一年生的，在一起的那段时间，关系好到几乎可以说是形影不离。

　　童年时最单纯，童年的记忆最美好，童年的伙伴感情最为真挚。

　　可惜的是，金轲的父母在金轲小时候经常搬家，他和纪梦涵也失去了联系，这时候也只能用这种方式纪念这位小伙伴了。

　　在参与了《恐怖城》游戏之后，回忆起幼年、童年时的一些经历，金轲现在深度怀疑自己的父母是不是遇到了某种超自然的力量追杀，所以他们才不停地搬家。

　　金轲的记忆里，父母在背着他的时候总是忧心忡忡，总是小声讨论着一些事情，他们当时并不知道幼小的他一直在暗中观察他们、担心他们。

　　可惜那时候的他，根本听不懂他们在说什么。

　　他十一岁那年，金轲一家搬迁到了云丰市。

　　金轲很清楚地记得他十一岁到十二岁的一年时间里，父母的心情变得非常好，就象摆脱了某种阴影一样。他们没有再租房子住，而是以金轲的名义在云丰市买下了一套房子，准备长期定居在那里了。

　　那一年，也是金轲人生中感觉最幸福的一年。

　　那一年的暑假，父母甚至带着金轲出去旅游。

　　谁都没有想到，旅游车在山路上行驶的时候，山上突然有一块巨大的岩石断裂翻滚了下来，不偏不倚地砸中了车体。

　　父母在危险来临的一瞬间，双双用身体护住金轲，挡住变形的车体。

　　金轲永远也忘不了那一幕。

　　他眼睁睁地看着他们身体被变形的车体压碎、刺穿、口中吐出血沫。


第三百三十六章 赌场

　　他清清楚楚地记得父亲在临死前和他说的最后几句话……

　　“你是个男人！不要哭！要勇敢！要坚强！父母不在了，也要努力活下去！”

　　以前，金轲一直认为父母四处搬迁是在躲债或者躲避什么恶人。

　　他也一直以为他们是死于天灾。

　　但是，在接触了《恐怖城》游戏之后，他慢慢感觉着事情可能并不这么简单。

　　如果想要探明这一切，或许只有在《恐怖城》游戏里才能找到真正的答案了。

　　现在对他来说，最重要的是活下去。

　　只有活下去，才能继续他的探索，才能最终查明所有事情的真相。

　　包括他父母的死因、还有雪儿的身世。

　　这段时间他太高调了，枪打出头鸟的道理他是明白的。

　　不得不说，这个恶梦面具来得恰到好处，可以让他用新的身份继续对这个世界的探索，而不担心被仇人暗算或追杀。

　　有了单尧、纪梦涵的身份之后，还不够。

　　还要第三张脸才行。

　　金轲又灌注了十万个能量点到恶梦面具之中，又兑换了第三张脸。

　　第三张脸出来之后，金轲顿时惊了。

　　虽然有单尧和纪梦涵“珠玉在前”，金轲对于恶梦面具的惊悚度已经有了心理准备。

　　但是，在看到这张脸的时候，他还是被惊到有骂娘的冲动。

　　第三张脸出现的时候，还戴了个口罩。

　　不过这并不是最重要的。

　　最重要的是……

　　是……

　　是……

　　这张脸拥有黑长直发、大眼睛、大凶、纤腰、回眸一笑百媚生那种。

　　声音清脆而甜美。

　　居然……居然……居然……弄张女人的脸出来了！

　　而且是绝世美女！

　　没下限了啊！

　　不过呢，仔细想想，倒是更便于隐藏自己的身份了。

　　谁会知道这位绝世美女，居然是金轲的一个化身呢？

　　等等……

　　绝世美女？

　　戴着口罩确实算。

　　如果取了口罩呢？

　　眼睛这么大、这么美、身材这么好，取了口罩应该也很美的吧？

　　金轲对着镜子扯掉了口罩。

　　然并卵……

　　他直接冲卫生间里去了。

　　呕吐……

　　恶梦面具果然名不虚传。

　　这女的嘴唇居然缺了一块。

　　传说中的笑不露齿呢？

　　不笑也露啊！

　　这就罢了，里面的牙还是黑的。

　　鼻孔一边大一边小是什么鬼？

　　遗传？还是变异？

　　鼻孔下面还长着一颗黑痣，就象有一坨鼻粑粑一直没抠干净一样。

　　然后……

　　嘴巴一圈还长了细细的胡须。

　　如花都比你好看几分啊！

　　难怪一出现就戴一口罩，这长相看一眼后悔半年！

　　不，要做半年的恶梦。

　　算了，还是把口罩戴上吧，不然自己也看着恶心。

　　戴上口罩之后，果然又变成了大眼睛美女。

　　以后再也不相信口罩美女了。

　　口罩这东西果然信不得，想确认是不是美女，先让对方把口罩摘掉再说。

　　好了，现在还有一件很重要的事情。

　　给“美女”取个名字。

　　金轲想起了一个人。

　　他四岁那年，在一个远房亲戚家呆过一阵子。

　　是被父母寄养在那里的。

　　年幼离开父母，那段时间金轲感觉特别孤独。

　　亲戚家都很忙，没有人陪他，他只能自己一个人在外面玩。

　　邻居家有个小姐姐，比金轲大一岁，名叫轩辕铭，两人在河滩上捡贝壳的时候认识的，从此以后就粘在了一起，形影不离。

　　轩辕铭虽然只比金轲大一岁，但一直象一个姐姐一样照顾金轲，让那两个月时间里特别孤独的他感受到了特别的温暖。

　　金轲记得最清楚的，是轩辕铭在河滩上，用树枝一笔一画地教他写她的名字，认识那三个很难认的字。

　　有一天金轲的父母突然开着车过来了，两人神情慌乱，接上了金轲就驾车离开了。

　　车子经过街口的时候，轩辕铭正好从街边蹦蹦跳跳地走了过来，突然瞅到了车上的金轲，然后原地站着怔怔地看着车上的金轲。

　　金轲想和轩辕铭打声招呼来的，但没来得及，车子就加速冲过街口离开了。

　　那时候的金轲只是沉浸于又和父母相聚的快乐之中，他并不知道，这一离开，就再也没有回去过那个地方，再也没有和轩辕铭见过面。

　　因为那时候金轲年龄还太小，他甚至都不记得那是个什么地方，在地图的哪个角落。如果不是她的名字比较特殊，而且在河滩上教他认过很多次，他甚至会连她的名字都忘掉。

　　金轲要给自己第三个身份取名字，而且是个女名的时候，不自觉就想起了轩辕铭。

　　那就取这个名字吧，算是对她的纪念。

　　目前只有三个职业，那就先买三张脸吧。

　　如果开辟了第四个职业，到时候再买第四张脸，以免白白浪费能量点。

　　二十四小时之后，金轲度过了虚弱期。

　　过了虚弱期之后，金轲自然是让张萌迪把他传送回了恶梦古堡，继续对恶梦古堡的探索。

　　从狼王尸体里摸出的钥匙，果然可以用于打开旁边院落的大门。

　　这是一个和张萌迪出生地差不多的院落。

　　里面有武器店、装备店、药剂店、食品店等等。

　　但还多了一个小赌场。

　　这就是个封闭的小院子。

　　除了进去的院门之外，没有别的锁住的门，也没有通往别的区域的通路。

　　如果这样的话，第四枚圆形雕刻物残片要到哪里去弄？

　　集不齐四枚圆形雕刻物残片的话，就没办法打开恶梦古堡的大门啊！

　　先去小赌场转转吧，毕竟是先前没见过的地方。

　　赌场的老板和别的商店老板一样，黑袍，黑袍里全都黑雾，坐在圆桌后面一语不发。

　　坐在圆桌前的凳子上之后，圆桌上方投射出了三维图，幻化成一本书的模样，里面写着赌场的规则。

　　规则很简单，押铜币或武器、装备、药剂、道具上去，赌场老板如果对押的赌注感兴趣，就会在圆桌对面拿出同样的东西放在桌子上当作奖品。

　　然后，赌局开始。

　　赌局的内容是三维图里会出五道选择题，全部是单选题。

　　每道题有十秒钟时间做出选择，如果五道题全部答对，就可以拿到赌场老板那边的赌资。


第三百三十七章 真实的世界

　　如果有一道题答错就算输，押在圆桌上的东西就归老板所有。

　　说白了，就是可以让押的东西价值翻倍。

　　然后，这赌场每两年才开放一次。

　　每次只能赌五局，五局结束之后会关闭。

　　两年开放一次，似乎是和闻人飞燕口中恶梦古堡的布局两年一次的变化有关。

　　“有点儿意思。”

　　金轲决定试试，他拿出一个铜币放在了圆桌上。

　　果然，赌场老板也拿了一个铜币放在了圆桌对面。

　　三维图给出了提示：是否开赌。

　　金轲确认了开赌。

　　两边的赌资都被一团黑雾笼罩住了，看起来赌局开始之后，赌资就无法再拿回来了。

　　“第一个问题：《恐怖城》是真实存在的吗？”

　　“请选择：A：是；B：否。”

　　“我选A。”金轲伸手在A答案上按了一下。他当然是猜的，既然《恐怖城》游戏世界这么真实，那么《恐怖城》应该是真实存在的。

　　问题很简单嘛！

　　“恭喜你，第一个问题答对，现在开始第二个问题。”

　　“第二个问题：《恐怖城》是光脑建造的，还是神域建造的？”

　　“请选择：A：光脑；B：神域；C：光脑和神域共建。”

　　“这种问题有答案吗？只能全靠蒙啊！”金轲头疼。

　　“五、四、三、……”倒计时快结束了。

　　“我选C！”金轲只能蒙。

　　“恭喜你，第二个问题答对，现在开始第三个问题。”

　　“第三个问题：《恐怖城》中可以找回前世的记忆，这种说法对吗？”

　　“请选择：A：对；B：不对。”

　　“我选A！”金轲先前好象听过这个说法。

　　“恭喜你，第三个问题答对，现在开始第四个问题。”

　　“第四个问题：《恐怖城》建立的目的是什么？”

　　“请选择：A：为了保存光脑庞大的数据库；B：为了封存神域使者前世的记忆；”

　　“我选B。”金轲毫不犹豫做出了选择。

　　既然第三个问题确认了《恐怖城》中可以找回前世的记忆，那么这第四个问题一定与前世记忆有关。

　　这么简单，当然不会答错。

　　“恭喜你，第四个问题答对，现在开始第五个问题。”

　　“第五个问题：怎样才能进入《恐怖城》？”

　　“请选择：A：做梦的时候可以进入；B：变得无比强大之后可以进入。”

　　“我选B！”金轲记得自己玩游戏的时候，在什么地方听说过，变得无比强大，成为超SSS级强者的存在，就可以进入《恐怖城》了。

　　“恭喜你！五个问题全部答对！请拿走你的奖励！”

　　三维画面出现了各种庆祝的烟火画面，笼罩住圆桌两边赌资的黑雾散去，金轲这边的铜币变成了两枚，对面店主面前的铜币则消失了。

　　“我靠！早知道这么简单，我应该把所有资产押上去才对！”金轲很有些遗憾。

　　但是回头一想，金轲感觉着事情肯定不会这么简单。

　　如果加大赌注的话，问题的难度肯定也会增加。

　　不过金轲很快就想到了另一件事。

　　不知道……圆形雕刻物的残片能不能赌？

　　他现在只有三块残片，第四块残片完全没有头绪。

　　不会是在这个赌场老板的手上吧？

　　金轲试着把一块圆形雕刻物的残片放在了圆桌上。

　　没想到店主还真的俯身从桌下捞了捞，也拿了一块圆形雕刻物的残片放在了桌子上！

　　仔细看的话，会发现店主的那块圆形雕刻物的残片和金轲的这一块不一样，正好是金轲缺失的那块！

　　我靠！最后一块残片，居然是要用赌的方式才能拿到手！

　　这个有些麻烦了啊！

　　金轲计算了一番，他现在手中有三块残片，店主手中有一块。

　　他有两次赢取四块残片的机会。

　　押一块残片，赢下店主手中那块，他就凑齐了四块残片。

　　如果输了，他还可以押余下的两块残片，赢店主手中的两块，同样也可以凑齐四块残片。

　　两次机会，只要有一次赢了就行了。

　　但是，如果两次机会他全都输掉的话，就再也没有机会拿到残片进入恶梦古堡了！

　　为了慎重起见，金轲决定再赌一次试试这些题目的难易程度，轻易拿圆形雕刻物的残片去赌的话，一旦连输两把，他这些天的努力就全都白费了。

　　这一次金轲押了50枚银币。

　　相当于半枚金币了，如果赢了的话，金轲就可以得到一枚金币。

　　如果输掉的话，这50枚银币就归店主了。

　　这基本上也是金轲在恶梦古堡全部的现金财产了。

　　赌场老板也拿了五十枚银币放在了圆桌上。

　　三维图给出了提示：是否开赌。

　　金轲确认了开赌。

　　两边的赌资都被一团黑雾笼罩住了。

　　“第一个问题：游戏世界是真实的世界吗？”

　　“请选择：A：是；B：否。”

　　“要不要这么简单？我选A。”金轲毫不犹豫地伸手按向了答案A，既然《恐怖城》是真实存在的，那么游戏世界肯定就是真实的世界。

　　在回答这些问题的时候，金轲发现他先前的一些疑问，一些并不确信答案的疑问，在这个时候都可以得到确认了，很肯定的确认。

　　“恭喜你，第一个问题答对，现在开始第二个问题。”

　　“第二个问题：雪儿是你的亲生女儿吗？”

　　“请选择：A：是；B：否。”

　　金轲不由得愣住了。

　　怎么突然问了这个问题？

　　怎么问到了他的私人问题上来？

　　金轲向四周看了一圈，总觉得什么地方有些不太对。

　　周围并没有其他人出现，只有张萌迪很无聊地站在那里，她好象看不到这些问题，而且已经习惯于金轲很长时间不搭理她。

　　手机前的她说不定已经和同寝室的薄荷聊天去了。

　　“四、三、……”倒计时催促着金轲。

　　“我选B。”金轲的雪儿是从雪地里捡来的，当然不是他亲生的。

　　“恭喜你，第二个问题答对，现在开始第三个问题。”

　　“第三个问题：当雪儿有危险的时候，你会用生命来保护雪儿吗？”

　　“请选择：A：是；B：否。”


第三百三十八章 聪明的铜币

　　“我选A。”金轲毫不犹豫地伸手按向了答案A，虽然雪儿并非他亲生，但对他来说和他亲生女儿没有任何区别，他绝不会让雪儿受到伤害。

　　回答了这个问题之后，金轲现在越发疑惑这些问题究竟是什么人出的了。

　　“恭喜你，第三个问题答对，现在开始第四个问题。”

　　“第四个问题：你知道雪儿属于哪个阵营吗？”

　　“请选择：A：光脑；B：神域。”

　　金轲这时候彻底愣住了。

　　他以前确实想到过，雪儿可能和这个游戏有关，但也只是想着雪儿的父母在游戏世界中出了事情，所以把雪儿遗弃在了雪地里。

　　这个问题居然问雪儿属于哪个阵营！

　　他怎么知道？

　　雪儿难道也属于这两个阵营的成员？

　　前世？

　　游戏者？

　　倒计时马上就要到了。

　　金轲扔了个铜币在手背上，另一只手拍了过去，决定让上苍来回答这个问题。

　　如果是正面城堡图像就选A，如果是反面符文图像就选B。

　　松开手掌，发现铜币是正面城堡图像。

　　“我选A。”金轲在倒计时最后一秒做出了选择。

　　“恭喜你，第四个问题答对，现在开始第五个问题。”

　　“第五个问题：你知道洛叶属于哪个阵营吗？”

　　“请选择：A：光脑；B：神域。”

　　金轲看到这个问题更加懵了。

　　什么意思？

　　雪儿身世有问题，洛叶身世也有问题？

　　他捡的老婆和女儿，究竟是怎么回事？

　　雪儿是光脑阵营的，洛叶也应该是光脑阵营的吧？

　　不然洛叶会那么喜欢和保护雪儿？

　　金轲下意识地想要选A，却是在确认的时候犹豫了。

　　他还是扔了枚铜币。

　　如果是正面城堡图像就选A，如果是反面符文图像就选B。

　　手掌拿开，铜币显示的是反面符文图像。

　　“我选……B？”金轲犹豫不决。

　　“恭喜你！五个问题全部答对！请拿走你的奖励！”

　　三维画面出现了各种庆祝的烟火画面，笼罩住圆桌两边赌资的黑雾散去，金轲这边的五十枚银币变成了一枚金币，对面店主面前的五十枚银币则消失了。

　　看着手中刚赢到的这一枚金币，金轲脑子里一片混乱。

　　雪儿是光脑阵营的？洛叶是神域阵营的？

　　她们两母女居然分属两个不同的阵营？

　　关于游戏背景金轲了解得不多，但是光脑和神域两个阵营一直在各个位面战火不断他还是知道的。

　　她们母女二人居然分属两个不同的阵营！

　　那么，她们一起出现在他身边代表着什么？

　　母女会打起来吗？

　　他又属于哪个阵营？

　　反抗军？

　　全都是扔铜币做出的选择，不会是……不管什么答案都是对的吧？

　　赌场就是逗他玩儿的？

　　金轲现在觉得这个小赌场越来越诡异了。

　　他决定继续赌下去，说不定后面还会了解到更多关于游戏世界幕后的真相。

　　这一次，金轲把一枚金币押了上去。

　　三维图给出了提示：是否开赌。

　　金轲确认了开赌。

　　两边的赌资都被一团黑雾笼罩住了。

　　“第一个问题：为什么游戏世界死亡，现实世界就会死亡？”

　　“请选择：A：因为灵魂死亡；B：因为躯体死亡。”

　　“我选……A。”金轲想了想选择了答案A。

　　现在他所知道的，游戏世界死亡，现实世界就会死亡。而现实世界死亡，灵魂却可以寄附在游戏世界的角色身上。

　　这意味着游戏世界的死亡，是灵魂的死亡，是真正的死亡。

　　一个人活着的意义是什么？

　　死亡的意义又是什么？

　　金轲觉得，一个人活着，是因为他的灵魂，一段独特的、储存着他所有性格、经历、记忆的数据还存在，所以他还活着。

　　就比如闻人飞燕，她可以附身在闻人飞鹰的身上取代闻人飞鹰。

　　所以，躯体的死亡并不是真正的死亡，灵魂的死亡，才是真正的死亡！

　　“恭喜你，第一个问题答对，现在开始第二个问题。”

　　“第二个问题：惊悸工作室属于哪个阵营？”

　　“请选择：A：光脑；B：神域。”

　　“又来了。”

　　金轲看到这个问题，他突然感觉自己似乎隐隐抓到了什么，但是又不真切。

　　怎么办？

　　老办法，扔铜币。

　　如果是正面城堡图像就选A，如果是反面符文图像就选B。

　　手掌拿开，铜币显示的是反面符文图像。

　　“我选B。”金轲遵从了铜币的选择。

　　“恭喜你，第二个问题答对，现在开始第三个问题。”

　　“第三个问题：绿原避难所属于哪个阵营？”

　　“请选择：A：光脑；B：神域。”

　　同样的问题，那就继续扔铜币吧。

　　如果是正面城堡图像就选A，如果是反面符文图像就选B。

　　手掌拿开，铜币显示的是正面城堡图像。

　　“我选A。”金轲继续遵从铜币的选择。

　　“恭喜你，第三个问题答对，现在开始第四个问题。”

　　“又答对了吗？”金轲很有些疑惑。是铜币太聪明了，提前知道了所有的答案？还是这些问题根本就没有答案，不管铜币扔到哪一面，答案都是对的？

　　惊悸工作室属于神域阵营，绿原避难所以及属下所有基地都属于光脑阵营。

　　那么，范文杰是惊悸工作室安排进光脑阵营的一个钉子？

　　他们这些惊悸工作室招募的新人呢？

　　也全都属于神域阵营？放进光脑阵营里的钉子？

　　大面积种植，只要收获一位超SSS级强者就行？

　　惊悸工作室至少从二十多年前，闻人飞燕上大学的那时候，就开始了招募工作，他们的目的究竟是什么？

　　在光脑阵营的避难所里安排大量的钉子？

　　那为什么直到现在都没有发生过大规模的暴乱事件？

　　又或者是，发生过但是被游戏系统抹掉了，不让他们这些新人知道？

　　但是，他们这些人成长起来之后，怎么知道自己要效忠于哪个阵营？

　　如果不知道自己应该归属哪个阵营，神域阵营做这些工作又有什么意义？

　　当然了，惊悸工作室在现实世界里，拥有着控制他们这些人的能力，现在金轲还不够强大，没有接触到工作室的高层。


第三百三十九章 不是万能的

　　一旦以后他变得很强大了，接触到了工作室的高层，说不定就会知道他到底该属于哪个阵营，甚至会被强迫为那个阵营卖命。

　　惊悸工作室属于神域阵营，而雪儿又属于光脑阵营，他到时候岂不是会面临着某种选择？

　　一个游戏玩成这样，也真是太搞笑了！

　　“第四个问题：我们生活在怎样的一个宇宙？”

　　“请选择：A：非稳固态小宇宙；B：稳固态大宇宙。”

　　“这个……应该选B吧？”

　　金轲伸手准备确认B的时候又停下了。

　　如果是稳固态的大宇宙，那么游戏世界该怎么解释？

　　算了，继续扔铜币好了，对于这种不确认的答案，铜币已经答对很多次了。

　　如果是正面城堡图像就选A，如果是反面符文图像就选B。

　　手掌拿开，铜币显示的是正面城堡图像。

　　“我选A。”金轲遵从了铜币的选择。

　　“恭喜你，第四个问题答对，现在开始第五个问题。”

　　“我们生活在一个非稳固态的小宇宙吗？非稳固态小宇宙是什么宇宙？我们并非生活在大宇宙中吗？现在的天文学都是错误的？”

　　“管它呢！答对了就好，一枚金币啊！”金轲快速思考了一番。

　　“第五个问题：造成非稳固态小宇宙始终无法稳固下来的原因是什么？”

　　“请选择：A：大宇宙的引力；B：《恐怖城》的存在。”

　　“这个应该选B了吧？既然是《恐怖城》游戏里的问题，而且我们生活的宇宙是一个非稳固态小宇宙，那么，我敢肯定，《恐怖城》一定是这一切背后的主要原因，也是这个游戏出现的真正原因。”

　　“我是不是还是扔一枚铜币比较合适？”

　　“如果铜币和我的选择不一致，而我的选择是正确的，那就说明铜币并不一定准确。”

　　时间不等人，赶紧扔吧。

　　如果是正面城堡图像就选A，如果是反面符文图像就选B。

　　铜币显示的是正面城堡图像。

　　“我还是坚持选B。”金轲这次没有遵从铜币的选择，因为他很肯定问题的答案。

　　“恭喜你！五个问题全部答对！请拿走你的奖励！”

　　三维画面出现了各种庆祝的烟火画面，笼罩住圆桌两边赌资的黑雾散去，金轲这边的一枚币变成了两枚金币，对面店主面前的一枚金币则消失了。

　　“铜币果然不是万能的，也不会全对！这里面似乎有一个陷阱，故意让我认为铜币一定是对的，突然出现个不对的，我就被坑进去了！幸亏我脑子比较清醒，没上铜币的当！”金轲看着而前两枚金币，收好之后心有余悸。

　　“既然每次都赢，那我是不是应该试试赌圆形雕刻物残片了？而且赌场两年才开放一次，一次只能赌五局，现在已经用掉三次机会了，剩下两次必须要留给圆形雕刻物残片才行了。”金轲思索着。

　　他前面试着赌了三次，目的只有一个，弄清楚这赌局是怎么回事，然后和店主赌圆形雕刻物残片，只要拿到店主手中那一块圆形雕刻物残片，他就可以凑齐整个雕刻物，从而打开恶梦古堡的大门了。

　　趁着连赢手气好，赌吧！

　　这一次，金轲把一块圆形雕刻物残片押了上去。

　　三维图给出了提示：是否开赌。

　　金轲确认了开赌。

　　老板那边也拿了一块枚圆形雕刻物残片出来放在了圆桌另一边。

　　两边的赌资都被一团黑雾笼罩住了。

　　“第一个问题：神域使者的职责是什么？”

　　“请选择：A：摧毁光脑化身；B：拯救世界。”

　　“我选A。”金轲很快做出了判断。

　　既然神域和光脑是对立的，神域使者自然不会那么光伟正到去拯救世界，他们的目的应该只有一个，摧毁光脑化身。

　　从字面意思来分析，神域和光脑是对应的，那么神域使者对应的应该就是光脑化身，神域和光脑一直处于战争，神域使者的职责肯定就是摧毁光脑化身了。

　　不会错的。

　　“恭喜你，第一个问题答对，现在开始第二个问题。”

　　“第二个问题：信息碎片风暴是从哪里来的？”

　　“请选择：A：大宇宙中来的；B：恐怖城里来的。”

　　“难道应该选B？”金轲犹豫。

　　应该是B吧？恐怖城里不是有前世的记忆吗？而且这些问题都应该和《恐怖城》有关才对。

　　扔个铜币吧，看看这次铜币会如何选择。

　　如果是正面城堡图像就选A，如果是反面符文图像就选B。

　　铜币显示的是反面符文图像。

　　那就是B了？

　　“我选B。”金轲进行了选择。

　　“很不幸，第二个问题回答错误，你失去了你的赌资。”

　　三维画面出现了一阵哀乐，笼罩住圆桌两边赌资的黑雾散去，金轲这边变得空空如也，对面赌场老板的面前则出现了两枚圆形雕刻物残片！

　　“我去！”

　　金轲骂了一声，连续答对了十几题了，他以为他会一直对下去，没想到突然就错了！让他失去了一枚圆形雕刻物残片！

　　现在金轲更加确信了，铜币确实不是万能的，想要回答正确，他还是要靠自己的大脑才行。

　　信息碎片风暴是从大宇宙中来的？

　　他们生活的是一个非稳固态小宇宙，然后，夜晚的黑暗是因为大宇宙？

　　什么意思？

　　不行，得把输掉的两块圆形雕刻物残片赢回来！

　　不然他就没办法进入恶梦古堡了。

　　这一次，金轲把余下的两块圆形雕刻物残片全都押了上去。

　　三维图给出了提示：是否开赌。

　　金轲确认了开赌。

　　老板那边也拿出了两块圆形雕刻物残片。

　　两边的赌资都被一团黑雾笼罩住了。

　　“第一个问题：信息碎片风暴是哪个阵营的攻击方式？”

　　“请选择：A：光脑；B：神域。”

　　“我选A。”金轲很坚定地做出了判断。

　　原因很简单，信息肯定与电脑有关，信息碎片就象电脑磁盘里各种杂乱的文件碎片一样。神域代指的都是一些很唯心的东西，不可能拥有信息类的攻击方式。


第三百四十章 监狱

　　当然了，这些也都是金轲自己的分析，这种分析是否正确就不一定了。

　　“恭喜你，第一个问题答对，现在开始第二个问题。”

　　“第二个问题：在亲情和使命之间，你会做出何种选择？”

　　“请选择：A：亲情；B：使命。”

　　“我选A。”金轲很坚定地做出了回答。

　　等等……这是什么问题？

　　这种问题能有标准答案吗？仅仅是在让他做出选择吧？

　　为什么会有这样的问题出现？

　　是谁在问这样的问题？

　　“恭喜你，第二个问题答对，现在开始第三个问题。”

　　“这样也算对？如果回答B呢？这世上可是有很多人为了某种‘神圣的使命’，是可以放弃亲情的。如果是那种人，遇到这种问题又该如何回答？”金轲心中无比疑惑。

　　“第三个问题：雪儿和洛叶同时落水，你只能救一个，你会救谁？”

　　“请选择：A：洛叶；B：雪儿。”

　　“我选B。”金轲毫不犹豫做出了选择。

　　老婆可以再找，女儿只有一个，这种事情上没得选。

　　这后面的问题越来越奇怪了啊！

　　究竟、是谁、在问这些问题？

　　“恭喜你，第三个问题答对，现在开始第四个问题。”

　　难道这问题是光脑阵营设计的？所以他选择雪儿就正确了，如果选择洛叶，就是错误的？

　　事情变得越来越诡异了！

　　“第四个问题：如果你寻找回来的前世数十亿年的记忆和今生几十年的记忆之间发生了冲突，甚至处于完全敌对的状态，你会遵从前世的记忆还是今生的记忆？”

　　“请选择：A：前世；B：今生。”

　　“我选B。”金轲再度毫不犹豫做出了选择。

　　前世是什么鬼？太虚无缥缈了。

　　现在这个他，才是真正的他，为什么要管前世的事情？

　　难不成前世欠的债，还要由他今生来偿还？

　　决不！

　　“恭喜你，第四个问题答对，现在开始第五个问题。”

　　“第五个问题：非稳固态小宇宙建立的目的是什么？”

　　“请选择：A：为了隔绝大宇宙的信息风暴侵袭；B：为了爱。”

　　“什么乱七八糟的？”

　　金轲看着这两个答案很有些懵。

　　应该是A吧？但B答案为什么这么抽象？

　　特别是……为了爱是什么鬼？

　　最后一题了啊！如果答对，就可以凑齐四块圆形雕刻物残片了。

　　如果答错，他就输掉了所有圆形雕刻物残片，恶梦古堡的探索也就到此为止了。

　　究竟是A还是B？

　　金轲扔了个铜币。

　　如果是正面城堡图像就选A，如果是反面符文图像就选B。

　　手掌拿开，铜币显示的是正面城堡图像。

　　“我选……A……不，B！”

　　金轲在倒计时最后一秒鬼使神差地改变了主意。

　　答题结束，但面前的三维虚拟图里好半天没有给出对或错的判定。

　　“怎么回事？程序卡住了吗？”金轲一脸的郁闷。

　　“恭喜你！五个问题全部答对！请拿走你的奖励！”

　　三维画面出现了各种庆祝的烟火画面，笼罩住圆桌两边赌资的黑雾散去，金轲这边的两块圆形雕刻物残片变成了四块圆形雕刻物残片，对面店主面前的两块圆形雕刻物残片则消失了。

　　“为了爱？这么扯淡的答案？”

　　“算了，不管那些问题了，终于凑齐四块残片了啊！”

　　金轲把四块圆形雕刻物残片拼在了一起。

　　结果它们自动融合成了一个完整的圆形雕刻物。

　　是一张脸。

　　和金轲恶魔面具里的那张恶魔的脸一模一样。

　　雕刻物的背面还有一行符文。

　　金轲认识这几个符文，合起来的意思就是：梦中的恶魔。

　　简称应该就是“梦魔”的意思。

　　恶梦古堡，由“梦魔”来打开？

　　里面究竟会有什么？

　　在这里想是没有用的，要进去才知道啊！

　　拿着完整的梦魔雕刻物，金轲带着张萌迪走出院落，来到狼窟、途经地下蝙蝠石洞、放着棺材的墓穴、凶犀洼地、九头蟒领地来到恶梦古堡的大门前。

　　金轲把梦魔雕刻放在了厚重合金门的圆形缺孔上。

　　圆形雕刻物在合金门上转动了起来，与此同时合金门上的符文全都被激活，整个合金门变成了一个一个的符文金属块上下翻飞起来，最终它们悬停在了金属门的四周，原本的金属门则变成了一团黑雾。

　　门打开之后，当然还是张萌迪先进去探路，金轲在后面……保护。

　　“不行，系统提示说，必须使用游戏舱玩游戏、而且必须拥有恶梦面具的玩家才能进入……游戏舱玩游戏是怎么回事？”张萌迪走到黑雾形成的门边试探过之后向金轲问了一声。

　　“哦？那行吧，你自由活动吧，我进去看看。如果我一时半会儿回不来，你就去杀那些刷新的怪物，尸体放那里回头我有时间就回来解剖尸体卖钱。”金轲想了想向张萌迪交待了几句。

　　必须使用游戏舱、必须拥有恶梦面具这两项条件，只有他才具备，张萌迪显然没办法帮他探索里面究竟有什么危险了。

　　“好的。”

　　金轲安排好张萌迪的工作之后，走去黑雾边伸手摸了摸。

　　“拥有恶梦面具的玩家才能进入恶梦古堡，请戴上恶梦面具。”

　　“请注意，进入恶梦古堡之后，恶梦面具将无法被取下来，直到离开恶梦古堡。”金轲收到了系统提示。

　　戴上恶梦面具，金轲选择了以矮胖子单尧的身份走入了恶梦古堡的大门之中。

　　果然，戴上恶梦面具之后，他就可以很顺利地进入恶梦古堡了。

　　一阵神智恍惚之后，金轲发现……

　　他被关进了一座监狱里！

　　好象没有比监狱更适合形容他现在所处的地方了。

　　铁栅栏……或者说合金栅栏，把整个巨大无穷无尽的空间分隔成了无数的格子。

　　格子里有马桶、有床、有一台类似于电脑的操作终端之类的东西。

　　另外，还有一根管道从天花板上悬垂下来。

　　旁边相邻的四个格子里都有人。

　　有人的坐在终端前操作着什么，有的人躺在床上，还有人无所事事地坐在床边。


第三百四十一章 恶梦轮回

　　操作终端的时候，会有一团黑雾笼罩住终端，让人无法看清楚里面的人在操作什么。

　　脚下的合金栅栏和头顶上方的合金栅栏都安装了双层厚玻璃，可以称之为地板或者天花板。

　　天花板上的管子就是从双层厚玻璃之间悬垂下来的，不知道是做什么用的。

　　透过地板和天花板的玻璃，可以看到上方、下方都是无穷无尽的栅栏和格子。

　　如果有幽闭症和强迫症的话，呆在这种地方时间长了一定会发疯。

　　视野里无法调出游戏菜单，游戏里的技能什么的，似乎都被封闭了，现在的金轲感觉自己就象现实世界里的普通人。

　　“新人？”

　　旁边栅栏里一位奇丑无比的男人向金轲搭了声讪。

　　看到这男人长这么丑，金轲一点儿也不奇怪，他自己现在也很丑。

　　“你有事？”金轲这种宅男很不喜欢这种居住方式，感觉着不管做什么事情，都被四面八方的人看着一样。

　　“嘿嘿，我只是无聊而已，看到又有人被骗了进来。”男人一脸的怪笑，配合上他长的那副奇丑无比的长相，让人感觉很不舒服。

　　当然了，能来到这里的人，没有最丑，只有更丑。这整座大监狱，就是一个丑人集中营。

　　金轲没吱声，他初来乍到，什么也不懂。

　　被骗进来是什么意思？怎样才能退出恶梦古堡？

　　金轲走去了房间的那台操作终端那里，坐下之后，一团黑雾便从终端中逸出，笼罩住了金轲的上半身。

　　黑雾里形成了一个模拟触摸式显示屏，上面有很多选项可供选择。

　　存入金币、赚取金币、取出金币、查询账户、兑换宝物、退出古堡等等。

　　金轲首先选择了“退出古堡”。

　　没别的原因，这地方太渗人了，先确定能不能退出再说。

　　“想退出恶梦古堡，请躺在旁边的床上，并闭上眼睛。”屏幕上弹出了一段提示。

　　金轲离开操作终端，走到旁边的床上躺了下来。

　　“嘿！新人，你以为那样是退出吗？别做梦了！你躺在床上，只是进入梦境而已，里面的一切都是虚幻的！进了这鬼地方，就别指望还能离开！”旁边那男人向金轲叫嚷了起来。

　　金轲没搭理他，在床上躺了下来，并闭上了眼睛。

　　闭上眼晴之后，他的神智一阵恍惚，随后出现在了恶梦古堡的门外。

　　视野里的游戏菜单也可以呼出来了，各种技能也可以使用了。

　　张萌迪不在恶梦古堡的外面，金轲四处寻找了一圈，在她的出生地房间找到了她，此时她正躺在沙发上，很显然已经下线了。

　　金轲在张萌迪对面的沙发上躺了下来，然后调出游戏菜单，退出了游戏舱，回到了现实世界。

　　金轲回到现实世界的时候，才突然想起自己并没有取掉恶梦面具。

　　他连忙走去卫生间对着镜子看了看，发现自己并没有变丑，还是原本的自己。

　　金轲暗自摇了摇头，游戏久了之后，都有些现实游戏不分了，游戏里戴了面具，现实世界居然也会想到这面具。

　　金轲出门转了转。

　　旁边的房间里，刘小曦正拿玩具逗雪儿玩。

　　其他员工和往常一样，有的在串门，有的在房间里玩手机，见到金轲之后，也和往常一样喊着领导各种搭讪。

　　虽然这一切看起来很正常，但金轲心里的感觉却是有些怪异。

　　那个恶梦古堡究竟是怎么回事？

　　那座巨大的监狱又是怎么回事？

　　确认了能安全退出古堡，那就再进去研究一番吧。

　　金轲没搭理员工们的各种调笑，又回到游戏舱进入了游戏。

　　走出院落，再次进入恶梦古堡。

　　神智一阵恍惚之后，金轲又出现在了“监狱”之中。

　　“你以为你刚才退出了？其实你刚才只是躺在那里做了个梦而已，梦到的一切都是假的，用你的记忆凭空捏造出来的，我在这里可以看到你一直没离开。”旁边的男人又向金轲说了几句。

　　金轲瞅着男人没吱声。

　　“菜鸟，把你身上带来金币给我几枚，我可以出售给你一些很重要的信息。”男人向金轲提了出来。

　　金轲转过了身去。

　　“只要一枚金币，我可以帮你了解整个恶梦古堡！”男子继续向金轲叫喊着。

　　金轲仍然没搭理他，又回到了终端前，操作着终端看里面其他几个选项是怎么回事。

　　存入金币和取出金币比较简单，终端下方有一个虚拟的盒子，金轲试着把一枚铜币放了进去，盒子上笼罩了一团黑雾，黑雾散去之后，铜币就消失了。

　　然后在查询账户那里可以看到金轲账户里多了0.0001个金币。

　　选择取出金币，就可以把刚才存入进去的那枚铜币取出来。

　　用银币试也是一样。

　　和现实世界的ATM机的功能很象。

　　随后金轲又查看了赚取金币的选项。

　　赚取金币有很多种方式，但金轲的终端屏幕里除了第一项之外，别的图标上都挂着一把锁，显然是还没有解锁更多的赚取金币的方式。

　　唯一没有挂锁的赚取金币的方式，是参加一个叫“恶梦轮回”的游戏。

　　进入游戏至少需要投入一枚金币，也可以投入更多，投入越多赚得越多。

　　游戏说明简化之后，就是说如果赢了“恶梦轮回”游戏，就可以赚取更多的金币，如果输掉“恶梦轮回”游戏，就会血本无归。

　　就象先前金轲去过的小赌场一样，但这个“恶梦轮回”游戏，肯定不会象赌场回答五个问题那么简单。

　　接下来金轲又查看了“兑换宝物”的选项。

　　打开“兑换宝物”的选项之后，金轲终于明白为什么闻人飞燕成为S级强者之后，费尽千辛万苦也要想办法到恶梦古堡来了。

　　这里面第一个可供兑换的宝物，就是“塑身丸”。

　　重塑肉身的意思。

　　金轲点开了“塑身丸”这个宝物。

　　里面分为普通和进阶两种塑身丸可供选择兑换。

　　虚拟三维图是一个球形的黑色晶体，旁边有一些文字说明。

　　“塑身丸（普通）兑换价格：十万金币。”


第三百四十二章 恶梦课堂

　　“使用普通塑身丸，可以在现实世界重塑肉身，和现实世界死亡之时的肉身一模一样。”

　　“使用进阶塑身丸，可以在现实世界重塑肉身，在重塑之时可以自定义肉身的外形。”

　　闻人飞燕听到的传言是真的，恶梦古堡里真的可以重塑肉身！

　　这似乎意味着，现实世界中死亡，其实并不是很可怕的事情，只要在游戏世界里重塑肉身，就可以在现实世界中复活？

　　“十万金币！闻人飞燕看到这个价格，肯定要哭了。”

　　这么说的话，闻人飞燕没有进入恶梦古堡其实也是幸运的，不然的话，十万金币得挣多长时间啊？她遇到金轲之后，倒是很轻松地重塑了肉身。

　　当然了，也与她S级强者的执念有关，如果不是复仇的执念，她应该早就魂飞魄散了。

　　向旁边扒拉了一下之后，金轲看到了第二项宝物。

　　第二项宝物立刻吸引了他的注意。

　　看到之后，他恨不能现在就兑换一个。

　　第二项宝物是“重生丸”。

　　“兑换价格：一百万金币。”

　　“如果在《恐怖城》游戏中不幸死亡，使用普通重生丸可以重新建立一个角色。”

　　“使用普通重生丸之后，角色的所有属性、技能都会回复到刚进入游戏里的原始状态。”

　　“如果想保留原有属性、技能，请兑换‘进阶重生丸’。”

　　“‘进阶重生丸’的价格，将会计算死亡时角色的属性、技能的价值，临时计算出一个价格，使用模拟计算器可以计算出‘进阶重生丸’的价格。”

　　金轲用模拟计算器对现在的自己进行了模拟计算。

　　也就是现在这种状态下的金轲，如果死亡，兑换“进阶重生丸”的话，会是什么价格。

　　“我靠！太离谱了吧？居然要一千九百八十三万金币？”

　　“我还是不要死了，死了也没钱恢复全部的属性技能。”

　　有了足够多的金币之后，倒是有必要兑换一枚普通的重生丸，可以给自己在游戏里加一条命，不至于游戏里死亡，现实世界里的自己也跟着一起死亡了。

　　不过一百万金币……

　　想想都可怕。

　　金轲在外面拼死拼活十来天，才挣到了几个金币，而且还是在张萌迪和闻人飞燕帮忙的情况下。

　　就是不知道参加那个什么“恶梦轮回”游戏，挣金币会不会容易一些。

　　如果能很容易就挣到金币，金轲首先不会买这些动辙十万金币、百万金币甚至千万金币的宝物，而是要去外面那些小店里买些黑装武器装备以及各种好用的药剂。

　　先前在那些小店里买东西的时候，金轲认为那些店都是黑店。

　　现在他觉得他应该向外面那些小店老板道歉。

　　相比起这里动辙十万、百万、千万金币的物价来说，外面的小店还真是良心。

　　金轲继续看第三样宝物。

　　第三项宝物是“铸魂丸”。

　　“兑换价格：一千万金币。”

　　“如果有亲人在现实世界中不幸身亡，使用铸魂丸可以为他们重新铸造魂魄，配合上塑身丸，就可以把他们完整地复活过来了。”

　　“如果想保留他们所有的记忆，请兑换‘进阶铸魂丸’。”

　　“进阶铸魂丸的兑换价格：两千万金币。”

　　看到这个宝物之后，金轲心里怦怦乱跳了起来。

　　这岂不是意味着，如果他有足够多的金币，就可以把他的父母复活过来？

　　五年来，他无时无刻不沉浸在失去他们的痛苦之中。

　　他沉迷于各种游戏，就是为了忘却那些痛苦。

　　实在没想到，玩《恐怖城》游戏，让他有机会复活他们了！

　　原本看到高达十万、百万、千万级别的价格，让金轲有些望而却步。

　　现在的他却是很想要尽快挣到一大笔金币了。

　　靠在外面杀怪什么的肯定不行，恐怕只能靠参与那个“恶梦轮回”游戏才能挣到这么多金币。

　　金轲继续向后面扒拉着。

　　接下来的一件宝物看起来就便宜多了。

　　当然了，是和前面那些宝物动辙十万、百万金币的价格相比。

　　第四项宝物是“美容丸”。

　　“兑换价格：一万金币。”

　　“仅限恶梦面具拥有者使用，在兑换了新脸之后，嫌新脸太丑的话，可使用美容丸予以美容校正。”

　　“如果想要玉树临风之帅、或倾国倾城之貌，从身材到容颜全部脱胎换骨，请兑换‘进阶美容丸’。”

　　“进阶美容丸的兑换价格：两万金币。”

　　金轲琢磨着这东西倒是可以兑换几个，把他戴了恶梦面具之后的面容和身材整一整，不然太对不起他那几位朋友了。

　　几位这么好的朋友，却用这么丑陋的形象代表他们，他们如果知道了，一定会气到吐血。

　　所以，要在他们知道之前把形象纠正过来。

　　但现阶段肯定不行，有了金币之后，金轲首先考虑的是兑换外面院落里的黑装武器和神秘药剂。除非金币多得花不完了，才考虑换脸换身材的事情。

　　毕竟长得再丑也不会影响到实力不是？这个弱肉强食的世界，实力才是王道。

　　再往后扒拉，后面的宝物全都挂上了锁，处于未解锁状态，目前金轲能兑换的，只有前面这四样宝物。

　　既然决定了要挣金币，那就看看“恶梦轮回”游戏是怎么回事吧。

　　金轲退出了兑换界面，回到了主界面，然后打开了赚取金币的选项。

　　进入赚取金币的界面之后，出现了“恶梦轮回”游戏。

　　现在金轲只有这一种赚取金币的方式，其他方式都还没有解锁。

　　金轲确认了参加“恶梦轮回”游戏。

　　进入“恶梦轮回”游戏之后，下面又有很多选项。

　　大部分处于未解锁状态，只有前面两项是目前的金轲可以参与的。

　　第一项是“恶梦课堂”。

　　第二项是“恶梦学校”。

　　“恶梦课堂”的参与资格是押一枚金币。

　　“恶梦学校”的参与资格是押十枚金币。

　　说白了就是门票钱，没有本金的话，任何游戏都无法参与。

　　金轲现在身上只有两枚金币，所以……他只能选择第一项“恶梦课堂”。


第三百四十三章 词语解释

　　押了一枚金币当作本金之后，金轲开启了“恶梦课堂”游戏。

　　虚拟屏幕弹出了一项提示，让他在开启游戏之后，躺在旁边的床铺上并闭上眼睛就会进入游戏，如果一分钟内未按提示要求执行，本金不予退还。

　　金轲连忙离开终端，在旁边的床铺上躺了下来。

　　“你不会是想参加恶梦轮回挣金币吧？哈哈哈哈哈……新人都是这样被陷进去的，越陷越深，到头来才会明白，你所做的一切，全都是竹篮打水一场空！”隔壁的男人又向金轲喊叫了几声。

　　金轲没搭理他，走去床边躺了下来。

　　“只要一个金币，我就告诉你‘恶梦轮回’有多坑！你进去立马就会后悔的！各种酷刑让你爽个不停！很多规则外面都没说清楚！”男人继续大喊大叫。

　　金轲躺在床上之后就闭上了眼睛。

　　神智一阵恍惚之后，金轲发现身边的一切全都变了。

　　他发现他出现在了一个教室里。

　　他坐在一张课桌的后面。

　　讲台上站着一名身穿白裙，长直黑发、身材很火辣的女教师，正在黑板上写着什么。

　　环视了一圈，教室里除了金轲之外，还有另外七名学生，四男三女。

　　恶梦面具的缘故，这里的性别都是不可靠的，说不定全是老爷们儿。

　　八人坐成一排，在座位上一动也不能动，被某种力量强制锁在了座位上。

　　现在游戏里的时间显然是处于黑夜之中。

　　教室的顶部，一些机械手拿着手术刀、小电锯等物张牙舞爪，随时准备上刑的架式。

　　不会吧？隔壁那男人说的是真的？各种酷刑？

　　不过现在后悔也已经晚了，视野里根本没有退出游戏的选项。

　　难怪恶梦古堡只让游戏舱玩家才能进入，现在如果是用手机操作的话，再多酷刑也无所谓，问题是……游戏舱模式，所有的感觉百分之百体现啊！

　　而且在恶梦古堡里，外挂一直没反应，也不可能靠作弊获胜。

　　教室里没有灯，讲台上放了根蜡烛，金轲的课桌上也放了根蜡烛。

　　当然了，另外七名学生的课桌上也各有一根蜡烛。

　　黑暗的教室、摇曳的烛光、时不时从教室打开的窗子吹进的阴风，所有这一切都在努力塑造着一种恐怖的气氛。

　　除了蜡烛之外，金轲的课桌上还标了个大大的数字“4”。

　　另外七名学生的课桌上也各自标注了个数字，从1到8。

　　看样子所有人都没有名字，就只有个代号了。

　　金轲注意到他们穿的衣服上，胸前和背后都标注着和课桌上一样的数字。

　　金轲低头看了看，自己胸前的衣服上果然也有个数字“4”。

　　出师不吉利啊！居然是4号。

　　金轲正努力想看清楚女教师在黑板上写什么的时候，她转回了身来。

　　长长的黑发，黑青色的脸，流血的眼角和烂开到牙根的嘴角。

　　整个一女鬼。

　　好在八位同学戴了恶梦面具之后，一个个长得比鬼还可怕，所以女鬼教师这一回头，倒也没吓到在座几位学生，就是不知道她看到八位学生的长相之后，会不会晚上做恶梦。

　　“各位都是第一次参与恶梦课堂的学生。”女鬼教师开了口，声音让人想起了年久失修的槽式木门。

　　“我先向你们自我介绍一下，我就是你们的语文代课老师，也是你们这节课的执刑人。”

　　“执刑，酷刑的刑，别听错了。”女鬼教师又补了一句。

　　八名学生你看着我、我看着你，都是一脸后悔的表情。

　　本来就长得丑，再露出一脸后悔的表情就更丑了，让旁边的同学看到之后更加后悔。

　　还是别互相伤害了，一起看老师吧。

　　有学生想开口说什么，结果发现被禁言了，嘴巴张着什么声音也发不出来。

　　“现在来说说课堂纪律。”

　　“正常情况下，只有我能说话，你们只有在我同意的情况下才能开口说话，没轮到你开口说话的时候，你张嘴也没有用。当然了，受刑的时候你们是可以惨叫的，但还是没办法正常说话。”

　　“我再强调一遍，只有我让你们说话的时候你们才能说话！明白吗？”女鬼教师走到学生们的课桌前，张开烂到耳边的血盆大嘴瞪着每个人的脸向每个人吼了一声。

　　所有学生只能用点头的方式表示明白。

　　不点头的话，担心她那张烂嘴直接亲过来就惨了。

　　“真是丑！一个比一个丑！”女鬼教师一边呕吐一边走回了讲台。

　　“今天这堂课，我们来讲一讲词语解释。”

　　“你们懂不懂一个词是什么意思？比如‘傻逼’这个词是什么意思？”女鬼教师向所有人巡视了一圈。

　　“5号！你来回答！”女鬼教师手爪中的教鞭指向了5号学生，看外表是个奇丑无比的女学生。

　　“就是……很傻的逼？”5号学生一脸发懵的表情。她突然就能开口说话了，当然仅限于女鬼教师向她提问的时候。

　　“很傻的逼……你这解释也是醉了！傻逼，就是指的你这种人啊！”女鬼教师用教鞭使劲敲打着5号学生的头。

　　5号学生一脸的郁闷，想辩解几句什么，结果已经被禁了言。

　　“7号！用一句话来形容‘傻逼’这个词，但是不许提到‘傻’、‘逼’这两个字，但又让人听到你这句话，就知道你说的是‘傻逼’。”女鬼教师点了7号学生。

　　“一句话？那就……5号。”7号学生想了一会儿之后回答了女鬼教师。

　　“哈哈哈哈哈哈……好冷的冷笑话啊！7号你很聪明！不过这不是我要的答案！”女鬼教师用教鞭在7号学生的头上使劲敲了敲。

　　5号一脸不爽地瞪了7号一眼。

　　“6号！你回答我刚才的问题！”女鬼教师又点了6号学生。

　　“就是……一句很粗俗的骂人的话。”6号很谨慎地回答了女鬼教师。

　　“嗯，大概就是这种模式，用一句话来描述这个词的特征。6号你做得很对，你可以坐下了。”女鬼教师这次没拿教鞭敲打6号学生。


第三百四十四章 走过路过千万不要错过

　　“你们明白什么是词语解释了吗？”女鬼教师向所有人看了一圈。

　　所有人一起使劲点着头，表示听明白了。

　　不然，傻逼啊？

　　“下面，我们正式开始今天的课堂游戏。”

　　“在座的八位学生之中，其实有一位是鬼假扮的！你们怕不怕鬼？怕不怕？”女教师走到了众人面前，用她那张鬼脸吓唬着每位学生。

　　学生们都装成很害怕的样子，以免老师感觉没面子。

　　“待会儿你们脑子里都会出现一个词语，只有鬼的脑子里出现的词语与其他人的不一样。”

　　“接下来我会摇色子，摇到几号就几号开始，每个人对这东西进行一句话的解释性描述，这一句话的描述，必须在十秒之内完成。不能提到你们脑中词语那两个字，而且不能和前面其他人描述过的内容一样，否则就会被判出局！”

　　“八个人全部描述完毕之后，所有人根据其他人的描述，来推断这一轮的鬼是谁。”

　　“票数最多的人将被淘汰！如果被淘汰的是鬼，则游戏结束，所有正确指控出鬼的玩家将分掉鬼和其他人的本金！”

　　“如果被淘汰的不是鬼，则被淘汰的玩家出局受刑，其他人继续第二轮的游戏！”

　　“每轮游戏都通过摇色子的方式确定第一个进行词语解释的人，直到真正的鬼被指认出来！”

　　“如果只剩三个人的时候，仍然没有正确指认出真正的鬼，那么，鬼将胜出这轮游戏，独揽所有人的本金！”

　　“另外，我要额外补充几条游戏规则。”

　　“虽然你们都是花了一个金币进入恶梦课堂的游戏，但这一轮游戏的本金，并不仅仅只是这一枚金币，还有你们每个人十年的寿元！”

　　“失败者将失去十年的寿元！而胜利者将分享失败者的寿元！”

　　“是不是感觉上当了啊？是不是感觉后悔了啊？哈哈哈哈哈哈……”女鬼教师看着众学生的表情无比得意。

　　玩家们表情各异，实在没想到输赢居然涉及到了各自十年的寿命！

　　如果能活八十岁的人，输掉游戏，就只能活七十岁了。

　　如果能活四十岁的人，输掉游戏，就只能活三十岁了。

　　看来如果自己是鬼，就要想办法用自己的描述迷惑所有对手，努力坚持到最后一轮。这样就可以收益最大化了，把所有玩家的本金和寿元全面收入囊中。

　　如果自己是玩家，就要想办法尽力指出谁是鬼，努力把鬼淘汰出局。

　　玩家坚持的轮数越多，可以分到的利益就越大。

　　特别是最后两名玩家，如果成功指出鬼的话，就可以两人分享其他六人的本金。

　　还有，被淘汰就会受刑是什么鬼？头顶上的手术刀和小电锯？

　　不会玩真的吧？

　　“游戏结束的时候，我会用金币收购你们赢取的寿元，一年寿元可以向我兑换十枚金币！”

　　“这是你们赚取金币的最佳时机，走过路过千万不要错过！”女鬼教师大声进行着宣传。

　　“太黑了吧？一年寿元只值十枚金币？”

　　“鬼才找你兑呢！”

　　“什么烂游戏啊？不想玩了。”

　　“如果我本来只能活十年，输掉之后岂不是会当场死掉？”

　　玩家们在心里纷纷吐槽，却是有苦也说不出。

　　“第一轮游戏，正式开始！”女鬼教师宣布了一声。

　　所有人的脑子里都出现了一个词语。

　　金轲脑子里也出现了一个词语。

　　“你们在描述的时候，要尽量不暴露自己脑中的词语让鬼推断出你们的词语是什么，同时又不能让同伴怀疑你的词语和他不一样，从而错误地把你选择了出来，明白吗？”女鬼教师向所有学生强调了几句。

　　所有学生一起点着头，不能开口说话的时候就只能点头。

　　“最先摇中的是……3号。”女鬼教师宣布了摇色子的结果。

　　“草！”4号的金轲暗骂了一声。

　　根据游戏的规则，前面两人肯定很吃亏，因为这两人不知道别人脑子里出现的是什么词语，不知道自己是不是鬼。如果是鬼，而且描述出来的东西和其他人脑子里的词语特征不一样，就会很容易被其他玩家指认出来。

　　不过金轲不算最倒霉的，最倒霉的是3号。

　　从3号此时的表情就能看出来他有多郁闷。

　　十秒倒计时开始，3号连思考的时间都没有。

　　“男不男，女不女。”3号迅速对脑子里的词语进行了描述。

　　金轲松了口气，看来他应该不是鬼，至少他和3号脑子里的词语差不多。

　　“4号。”女鬼教师点了金轲的号码。

　　“穿女人的衣服。”金轲也赶紧进行了描述。

　　“5号。”女鬼教师继续点号码。

　　“不知道进哪个厕所。”5号在女鬼教师点名之后立刻开了口。

　　“6号。”女鬼教师继续点号码。

　　“死变态。”6号语气稍稍有些慌乱。

　　“7号。”女鬼教师继续点号码。

　　“只是爱好与众不同而已。”7号也开了口，显然是对刚才6号的回答有些不满。

　　“8号。”女鬼教师继续点号码。

　　“其实……也蛮可爱的。”8号有些紧张。

　　“1号。”女鬼教师继续点号码。

　　“底下那东西还在。”1号早就想好了的样子。

　　“2号。”女鬼教师继续点号码。

　　“找老婆的时候一定要仔细检查清楚了！”2号开了口。

　　“请选择你认为的鬼！”女鬼教师开了口。

　　每个人脑子里都开始了十秒倒计时，并且视野中出现了七个号码。

　　金轲皱起了眉头，该选谁呢？

　　那东西很可爱吗？8号的描述有问题吧？

　　那就选8号好了。

　　“3号三票，6号两票，7号两票，8号一票。”

　　“3号出局！游戏继续！”女鬼教师迅速给出了判定。

　　“怎么就我一个人选8号？”金轲愣了愣，还好，没有人投他。

　　一条绳索突然吊起了3号玩家，把他吊上了天花板，然后他身边出现了机械手操作的手术刀、小电锯等物，在他身上各种刺扎、锯割，3号玩家大声惨叫着，身上的血不停地从天花板滴落下来。


第三百四十五章 这是提示吗

　　“真是吵人！”女鬼教师不知从哪里抓来一个遥控器，对着3号玩家摁了摁，3号玩家的惨叫声顿时小了下来，就象电视被调低了音量一样。

　　其他玩家看到这一幕都有些毛骨悚然，看样子被淘汰之后不仅仅是会输掉本金和寿元，还会被挂在天花板上遭受酷刑折磨！

　　这个恶梦轮回游戏太坑了啊！

　　“摇色子的结果，这一次从7号开始。注意！不能和其他的用过的描述语相同或相似，否则被判出局！”女鬼教师宣布了一声。

　　“7号。”女鬼教师开始点号码。

　　“QQ群里经常有这种人出没。”7号开了口。

　　“8号。”女鬼教师继续点号码。

　　“我在游戏里经常遇到这种人。”8号开了口，看起来有模仿7号的嫌疑，不过女鬼教师对此并没有提出质疑。

　　“1号。”女鬼教师继续点号码。

　　“男人何苦为难自己？”1号苦思的结果。

　　“2号。”女鬼教师继续点号码。

　　“我见到之后很想过去摸摸抱抱。”2号一脸邪恶的表情。

　　“4号。”女鬼教师继续点号码。

　　“2号对这东西摸摸抱抱真恶心。”金轲做了个呕吐的表情。

　　“5号。”女鬼教师继续点号码。

　　“是个带把的。”5号连忙说出她想好的描述。

　　“6号。”女鬼教师继续点号码。

　　“虽然变态但有一部分看起来确实貌若天仙。”6号给出了他的描述。

　　“请选择你认为的鬼！”女鬼教师开了口。

　　每个人脑子里都开始了十秒倒计时，并且视野中出现了六个号码。

　　最终金轲还是选择了8号。

　　选8号的原因，是因为他的答案有跟风抄袭7号的嫌疑。

　　而且上一轮他的回答就不很对。

　　“1号三票，8号两票，4号一票，2号一票。”

　　金轲瞪了旁边的2号一眼，他深度怀疑他这一票是2号投的。

　　2号也不爽地瞪了金轲一眼，看起来金轲这一票确实是他投的。或者他认为他的那一票是金轲投的，反正这个梁子是结下了。

　　不管投得对不对，只要把不爽的人投出去，就可以让这人去受刑了。

　　金轲现在有些后悔不该得罪小人，被记恨上了自己就很容易被冤枉投出局。

　　“1号出局！游戏继续！”女鬼教师迅速给出了判定。

　　又一条绳索吊起了1号玩家，把他也吊上了天花板，然后他身边同样出现了机械手操作的手术刀、小电锯等物，在他身上各种刺扎、锯割，1号玩家也大声惨叫了起来，身上的血不停地从天花板滴落下来。

　　“吵人！”女鬼教师再度抓起遥控器，对着1号玩家摁了摁，1号玩家的惨叫声也顿时小了下来。

　　“8号很明显就是那个鬼啊！为什么没有人看出来？3号和1号太冤枉了，不知道是哪几个笨蛋投了他们。”金轲皱起了眉头。

　　“摇色子的结果，这一次从2号开始。注意！不能和其他的用过的描述语相同或相似，否则被判出局！”女鬼教师再次宣布了一声。

　　“2号。”女鬼教师开始点号码。

　　“两条胳膊三条腿。”2号这描述也是拼了。

　　“4号。”女鬼教师继续点号码。

　　金轲突然发现自己分了神，脑子里一片空白，根本就没想好这一轮的描述。

　　2号见金轲卡了壳，不由得很是得意，伸手向金轲竖了根中指。

　　“一柱擎天！”金轲从2号的手上得到了灵感，连忙脱口而出。

　　“2号违规给4号进行提示！被罚吊上天花板受刑一轮！”女鬼教师慧眼如炬，立刻对2号进行了处罚。

　　2号张大了嘴巴一脸惊讶的表情……我这是给他提示吗？我有给他提示吗？我明明是看他答不上来很爽啊！MMP！

　　“啊啊啊啊啊……”2号被吊上天花板开始受刑，确实很爽。

　　女鬼教师拿起遥控器调小了2号惨叫的音量。

　　“5号。”女鬼教师继续点号码。

　　“我现在其实就是。”5号一脸妩媚的表情……恶梦面具戴上她是女学生，谁知道取了恶梦面具之后是男是女？

　　“6号。”女鬼教师继续点号码。

　　“5号如果是的话真让人恶心。”6号看了5号一眼，一脸嫌弃的表情。

　　“7号。”女鬼教师继续点号码。

　　“我在男厕所遇到过。”7号早就想好了的样子。

　　“8号。”女鬼教师继续点号码。

　　“有这爱好还是去做个手术吧。”8号开了口。

　　“请选择你认为的鬼！”女鬼教师开了口，并且把2号从天花板上放了下来。

　　每个人脑子里都开始了十秒倒计时，并且视野中出现了五个号码。

　　金轲很坚定地选择了8号。

　　希望其他人也选8号，把这个鬼尽快投出去。

　　“6号两票，5号一票，7号一票，4号一票，8号一票。”

　　“6号出局！游戏继续！”女鬼教师迅速给出了判定。

　　6号玩家各种惨叫，然后声音被女鬼教师调小。

　　“该死的2号！”金轲暗骂了一声，小人还真是得罪不起，看架式是盯上他了，每次都投他一票。

　　8号这个鬼隐藏得太深了啊！居然一直没有人投他。

　　“摇色子的结果，这一次从4号开始。注意！不能和其他的用过的描述语相同或相似，否则被判出局！”女鬼教师再次宣布了一声。

　　“4号。”女鬼教师开始点号码。

　　“请文明对待他们这个群体。”金轲绞尽脑汁。

　　“5号。”女鬼教师继续点号码。

　　“我支持4号的说法。”5号笑吟吟地看着金轲，对金轲颇有好感的样子，被这样一位丑女看着，看得金轲心里发毛。

　　“7号。”女鬼教师继续点号码。

　　“他们让世界多姿多彩。”7号对自己的描述洋洋得意。

　　“8号。”女鬼教师继续点号码。

　　“上次游戏展我见到了几个。”8号早有准备，被点到就开了口。

　　“2号。”女鬼教师继续点号码。

　　“伸手往某个地方一摸就知道真相了。”2号也早就准备好了。


第三百四十六章 游戏结束

　　“请选择你认为的鬼！”女鬼教师开了口。

　　每个人脑子里都开始了十秒倒计时，并且视野中出现了五个号码。

　　金轲继续选择8号。

　　“8号两票，4号一票，5号一票，2号一票。”

　　“终于把8号投出去了！这下可以赢了吧？”金轲长吁了一口气。

　　“8号出局！游戏继续！”女鬼教师迅速给出了判定。

　　8号玩家各种惨叫，然后声音被女鬼教师调小。

　　“不会吧？不是8号？那会是几号？”金轲有些发愣。

　　“摇色子的结果，这一次从7号开始。注意！不能和其他的用过的描述语相同或相似，否则被判出局！”女鬼教师再次宣布了一声。

　　“7号。”女鬼教师开始点号码。

　　“和异装癖有那么些类似。”7号看起来快绞干脑汁了。

　　“2号。”女鬼教师继续点号码。

　　“我如果敢这样我爸一定会打我。”2号也是无比苦恼的表情。

　　“4号。”女鬼教师继续点号码。

　　“我儿子如果敢这样我一定打他。”金轲灵感乍现。

　　2号一脸的怒火瞪向金轲。

　　“5号。”女鬼教师继续点号码。

　　“这是一门艺术。”5号也如同便秘一般想了一句话。

　　“请选择你认为的鬼！”女鬼教师开了口。

　　每个人脑子里都开始了十秒倒计时，并且视野中出现了四个号码。

　　这一次金轲果断投了2号。

　　因为他也不知道该投谁，但他知道2号一定会投他。

　　“2号两票，4号两票。”

　　“2号和4号票数相同，请2号和4号补充一句描述，然后由5号、7号再次投票！”女鬼教师宣布了一声。

　　“草！”2号口型明显是在爆粗口。

　　“2号，你被抽中先进行补充描述。”女鬼教师点了号码。

　　“……所有人都知道4号是我孙子！”2号显然准备不充分卡了壳，最后几秒的时候却是出口骂了金轲，明显是对刚才金轲骂他的回应。

　　“4号，给出你的补充描述。”女鬼教师继续点号码。

　　“所有人都以为2号是我孙女其实他是我孙子。”金轲也给出了他的描述。

　　“请5号、7号再次投票！”女鬼教师宣布了一声。

　　金轲一颗心悬到了嗓子眼儿，如果被投出去，可是会被吊到天花板上承受酷刑啊！

　　这个游戏一点儿也不好玩，自己无法主宰自己的命运，纯属靠运气瞎投。

　　“2号两票。2号出局！游戏继续！”女鬼教师迅速给出了判定。

　　2号玩家各种惨叫，然后声音被女鬼教师调小。

　　金轲长吁了一口气，终于除掉了这个最可恶的对手。

　　“现场只剩下了4号、5号和7号，但是鬼仍然没有现身！现在进入最后一轮！”

　　“如果这一轮仍然没有成功指认出鬼，那么，这一局鬼胜出！将赢得其他人手中七枚金币，同时还赢下其他人共计七十年的寿元！”

　　“摇色子的结果，这一次从5号开始。注意！不能和其他的用过的描述语相同或相似，否则被判出局！”女鬼教师再次宣布了一声。

　　“5号。”女鬼教师开始点号码。

　　“啊……啊……做自己所想也是一种快乐。”5号赶在倒计时结束之前才说出了她的描述。

　　“7号。”女鬼教师继续点号码。

　　“这东西男女通吃！”7号憋得满脸通红憋出了一句。

　　“4号。”女鬼教师继续点号码。

　　“虽然我不懂他们但我支持他们做自己所想。”金轲已经绞碎脑汁了。

　　不过金轲这句话的最终目的是为了拉拢5号。到了最后一轮，谁是鬼已经不重要了，最重要的是找一个同盟。

　　“请选择你认为的鬼！”女鬼教师开了口。

　　每个人脑子里都开始了十秒倒计时，并且视野中出现了三个号码。

　　……

　　“到底是谁啊？”5号苦思了起来。

　　“4号有故意讨好我的嫌疑。”

　　“7号说的话都很难听，我讨厌这个人。”

　　“我上一轮好象选了4号？我为什么怀疑他？我怎么一点儿也记不起来了？”

　　“到底选4号还是7号？或者我才是那个鬼？”5号脑子里一片混乱。

　　“有些事情我记不清楚了，但有件事我记得很清楚，游戏开始之前，7号骂我是傻逼！”

　　随着倒计时的临近，5号快速做出了她的选择。

　　……

　　“我怎么感觉着所有人都不象鬼？所有人的描述都很符合我脑子里的这个词啊！他们脑子里的那个词究竟是什么？”

　　“我该选4号呢？还是5号？”

　　“该不会我是鬼吧？如果我是鬼，而他们没把我投出去的话，我岂不是要赢下所有人的本金？还有七十年的寿元？发大财了啊！”

　　“七十年的寿元卖出去的话可以卖七百枚金币！”

　　“感觉有些贱卖了。”

　　“我靠！倒计时快结束了，我还是随便选一个吧！”

　　随着倒计时的临近，7号最终也做出了他的选择。

　　……

　　“MMP，外挂怎么还不启动？到底谁是鬼？”

　　“是5号，还是7号？或者干脆就是我自己？”

　　“完全一点儿头绪都没有。”

　　“这什么破游戏啊？根本不是考智力，而是在考运气！”

　　“如果可以扔铜币就好了，但现在身上什么东西都没有，而且被困在椅子上动不了。”

　　“到底是5号呢？还是7号呢？”

　　“随便选一个吧，反正别把我投出去就行了。”

　　“对了！选7号！”

　　“为什么选7号？”

　　“当初我被人骂成FIVE、战5渣，5和我关系这么亲近，我干嘛要选5号？”

　　“另外7号骂5号是傻逼，她应该记得。”

　　“不管怎样，先让自己成为大多数才是最重要的。”

　　金轲也做出了他的选择。

　　……

　　“7号两票，4号一票。”

　　“5号、7号出局！”

　　“4号就是那个鬼，4号坚持到了最后！”

　　“4号胜利！游戏结束！”女鬼教师迅速给出了判定。

　　5号、7号玩家各种惨叫，然后声音被女鬼教师调小。

　　“我……赢了？”金轲一脸的茫然。

　　“他们的词语是什么？和我的不一样吗？”金轲皱起了眉头。


第三百四十七章 到处都是黑幕

　　“恭喜4号获得了本轮游戏的胜利！获得了7枚金币和七十年寿元的奖励！”

　　“是否用寿元向我兑换金币？一年寿元可以兑换十枚金币。”女鬼教师向金轲进行了询问。

　　“一年寿命就值十枚金币啊？”金轲撇了撇嘴。

　　外面的商店里各种黑装武器、神秘药剂都需要用金币来兑换，如果拿十年寿元出来就可以兑换到一百枚金币，可以买不少的东西。

　　监狱的操作终端里并没有寿元兑换金币的选项，看起来只能在游戏中进行兑换。

　　但一年寿命只能换十枚金币也是太扯了！

　　“换不换？”女鬼教师向金轲追问了一句。

　　“一年寿元兑换一万枚金币。”金轲和女鬼教师讲起了价来。

　　“一年寿元只能兑换十枚金币！”女鬼教师根本不让价。

　　“那算了，我不换。”金轲虽然现在很想多赚些金币，但拿寿元去换，这价格肯定不合适，金轲相信一定有愿意高价收购寿元的地方。

　　“你可要想清楚了！”女鬼教师很生气的表情。

　　“给你个面子，换一年寿元。”金轲感觉着有些不太对，决定还是不招惹这女鬼教师会比较好。他现在坐在座位上一动也不能动，而这女鬼教师似乎拥有把他们这些人吊上天花板狂虐的权力。

　　虽然金轲是胜出者，但谁知道她会不会拥有超出规则的权力？

　　要知道这世界到处都是黑幕啊！

　　“十年！”女鬼教师向金轲提了出来，并且拿出一百枚金币向金轲发起了交易。

　　“兑换十年的寿元给你？这可是个很大的面子，你是不是也应该拿出些诚意，给我一些什么好处呢？不然我为什么要拿这么重要的东西和你交换很不重要的金币？”金轲观察着女鬼教师的表情向她提了出来，他并没有立刻同意女鬼教师发出的交易。这位女鬼教师，应该有些故事吧？不然她为什么一定要强行向他兑换十年的寿元？

　　“这样吧，我知道的事情很多，我可以回答你一个问题，算是给你的额外好处了。再想要更多的好处，没有！”女鬼教师在沉默了一会儿之后向金轲提了出来。

　　“好吧，但要说好，你回答不上来的问题不算，答案不够精确的不算。”金轲不想出售十年寿元，但看起来这女鬼教师不太好惹，一番讨价还价之后还是答应了下来。

　　“你问吧。”女鬼教师默认了金轲的条件。

　　“我到哪里可以弄到兼职第四项职业需要拿到3S级的药剂崩魂剂？距离绿原避难所比较近的地方？”金轲向女鬼教师提了个问题。仅仅是一个问题的话，他暂时也想不出别的对他更重要的问题。

　　“你现在需要的不是崩魂剂，而是裂魂剂，你虽然分出了两个分魂，但其中一个并非药剂分出来的，所以还用不着崩魂剂，而是应该按顺序使用裂魂剂。强行使用崩魂剂的话就不是分崩出第三个分魂了，而是会真正崩魂而亡。”女鬼教师纠正了金轲。

　　“哦……那我到哪里可以裂魂剂？距离绿原避难所比较近的地方？”金轲一直以为现在的自己应该要用崩魂剂了，听女鬼教师这么说才知道还是要先用裂魂剂才行，这倒是个很重要的情报。

　　“绿原避难所附近？那你去冬囹山迷宫吧。”女鬼回答了金轲。

　　“我知道去冬囹山迷宫找，但我需要更精确的地点，要知道冬囹山迷宫一共有十八层。”金轲继续问。

　　“有一个时空商人，会在十天后午夜零时到一时之间，出现在冬囹山迷宫第五层下到第六层的入口处，他出售的商品之中就有裂魂剂，你必须有足够他感兴趣的东西才能向他交换到裂魂剂。我只能和你说到这一步了，更精确的信息我也没有。”女鬼沉默了一会儿之后回答了金轲。

　　“你怎么知道这些事情的？你在游戏里是什么身份？”金轲先前问女鬼教师这个问题的时候，也只是想试试而已，没想到她还真回答上了，而且听起来比较靠谱的样子。

　　“这是第二个和第三个问题了，我拒绝回答！交易吧！”女鬼教师很生硬地拒绝了金轲。

　　“你变成女鬼了，有没有什么心愿让我帮你完成的？我们可以交个朋友。”金轲和女鬼教师套起了近乎。她看起来知道的事情很多，说不定以后还有用得着的地方。

　　“没有！不需要！快交易吧！”女鬼教师不耐烦了。

　　“这样子不太好吧？朋友之间应该以诚相待，我也是好心给你帮忙，你干嘛老是对我说话这么难听？”金轲不确认交易，也没拒绝交易。

　　“因为你长得丑，我看着恶心。”女鬼教师回答了金轲。

　　“切！你长得不丑？我本人可是个大帅哥，你又不是不知道进到这里来的都要戴上恶梦面具。”金轲反驳了女鬼教师。

　　“你怎么知道你所处的，哪个才是真实的世界？你怎么知道这个长得很丑的你不是真正的你？”女鬼教师反问了金轲几句，一脸鄙夷的表情。

　　“恶梦面具的脸是兑换出来的好吧？难道说我兑换一百张脸，我的本来面目就有一百个丑脸？”金轲继续反驳。

　　“你废话真多！到底交不交易？”女鬼教师很恼怒的语气。

　　“肯定交易啊！我只是好奇，你为什么一定要和我交易十年的寿元，这背后应该有一个故事。”金轲一直在不彻底激怒女鬼教师的边缘试探着。

　　“我知道你对这交易不爽，所以故意拖延时间对我各种试探，可惜我早看穿了一切！你这么做毫无意义！你知道得罪我的后果吗？”女鬼教师对着金轲咆哮了起来。

　　“我只是想交个朋友而已，你不至于这样吧？”金轲继续试探着女鬼教师的怒气底线。

　　“这样吧，你确认交易之后，我会给你一个额外的好处，你如果再讨价还价，那就别怪我对你不客气了！”女鬼教师沉默了一会儿之后又开了口。


第三百四十八章 传送台

　　“好吧。”金轲眼见这女鬼教师软硬不吃，而自己以后在死亡轮回游戏中还是有可能再次遇到她，还是不要得罪她的好。在女鬼教师这次的威胁之后，终于确认了交易。把赢来的七十年寿元中拿了十年出来和女鬼教师换了一百枚金币。

　　十年的寿元售出，换回了一百枚金币。

　　还好，是赢的七十年寿元中卖掉了十年，不然的话，金轲就算受刑也不会答应女鬼教师的条件。

　　“哼！你还算上道，不然看我怎么治你！”女鬼教师拿到十年寿元后很是高兴，嘴巴都裂到耳朵后面去了。

　　“以后就是朋友了，还请多多照顾！”金轲参加恶梦轮回游戏，当然知道裁判是不能得罪的。

　　“我刚才答应要给你一些好处，身为一名高贵的……自然也不会食言，这样吧，我再给你一条有用的信息，很可能这好处远远超过了你换给我的十年寿元。”女鬼教师看来还比较信守承诺。

　　“好啊。”金轲也没指望女鬼教师还能兑现承诺，她愿意兑现承诺当然更好。

　　刚才她想说她身为一名高贵的什么来的？似乎说了一半没说出来。

　　难道是鬼族？

　　鬼族之类的，称不上高贵吧？所以说了一半不好意思说出口了。

　　而且在这种恶梦轮回游戏中担任NPC裁判之类的应该很无聊，这女鬼教师多半是受到了某种惩罚才会被困在这里做这种无聊的工作。

　　“你知道这个世界上至高无上、最伟大的种族，能族吗？”女鬼教师向金轲问了一声。

　　“听说过，据说它们是和宇宙一起诞生的。”金轲把自己知道的说了出来，他估摸又可以得到一些关于《恐怖城》游戏重要的背景资料了。

　　“是的，曾经很伟大、盛极一时的能族，但也逃不过衰老的命运，一个一个逐渐步入能量体生命的最后阶段。为了维持自己的生命，他们各显神通，在宇宙中到处飘流，尝试过奴役改造各种宇宙怪虫、怪兽，但效果都不是很好，直到遇到了你们人类。”女鬼教师继续讲了下去。

　　“能族，是宇宙中最强悍的存在吗？超越光脑阵营和神域阵营的存在？”金轲似懂非懂。

　　“不，神域能发展起来，与光脑相抗衡，就是因为能族在背后的助力，只不过这些能族的大佬太过衰老，已经退到幕后了而已。可以这么说，神域建立的基础根本就虚无缥缈，没有这些能族大佬在背后支撑，他们早就被光脑阵营打得找不着北了。”女鬼教师眼中现出了狂热的神情。

　　“哦，听说普通人进行能量修炼之后，也可以慢慢进化为能族？”金轲当然是找他感兴趣的进行提问。

　　“哈哈哈哈……那些愚弄普通人类的谎言也会有人相信？算了，我和你扯这些干嘛？我只需要把承诺的好处给你就行了，你们也该尽快滚蛋了，我再招下一批笨蛋丑八怪进来参加游戏。”女鬼教师摇了摇头。

　　“嗯，你说。”金轲对女鬼教师说的这些大而空的东西也不是很明白，还是具体的好处来得实在。

　　“我查了你的资料，你并非正常途径选拔到恶梦轮回游戏里来的游戏者，而是通过能族古老的传送台传送到恶梦轮回游戏里来的，对吗？”女鬼教师向金轲确认了一声。

　　“是的。”金轲听女鬼教师这么一说，有些明白张萌迪出生地那个传送台是什么了，原来是能族建造的很古老的传送设施。

　　“你运气不错，整个非稳固态小宇宙里，一共只有十二座能族传送台，分别由能族十二位长老派出化身亲自守护。可能十二长老太过衰老逐渐陷入沉睡的缘故，这些化身逐渐失去了与本体的联系，十二座传送台也因此一座一座被封印，和非稳固态小宇宙逐渐失去了联系，成为了十二个飘流在非稳固态小宇宙中的孤立空间瘤。”

　　“没想到你居然还能被传送，这说明有一位能族的大佬已经找到了延缓衰老的方法，正在试图重启它所管辖的这座传送台，而你正好成为了它的第一位成功的实验者。”女鬼教师推断了一番。

　　“你是说，这种传送台由能族十二位长老派出的化身亲自守护？这些传送台的守护者是不是无法把自身传送出传送台所在的空间瘤？”金轲想到了张萌迪，她可以把任何玩家传送到她那里去，但却无法把她自己传送到游戏的主世界里去。

　　“是的，为防止这些强大的能族化身在失去记忆后扰乱原有宇宙的秩序，所有这些传送台在建设之初就已经限制了只能进行单向选拔和传送，并由强大的符文力量进行封印，就算他们的化身，在不知道封印密码的情况下也没办法使用传送台进行逆向传送。”

　　“原来如此。”金轲点了点头，他终于明白张萌迪是怎么回事了。

　　看来应该是这位能族大佬化身的一缕神魂不知何故飘移到了人类世界，或者说映射到了人类世界，并依附在了这个小姑娘的身上。但因为这位能族大佬太过衰老，甚至已经衰老到失去了自我的记忆，这导致现在的这位衰老的能族大佬化身，被张萌迪一个萌妹子的人生记忆给完全覆盖了。

　　金轲想起了张萌迪出生地茶几上的那本小说……很可能是这位能族大佬的自传，或者说是这位能族大佬某位分身的自传，有时间的话，金轲觉得自己应该仔细阅读这本小说，会有助于他对游戏背景更深一步的了解。

　　而且金轲还解决了内心里关于张萌迪的另一个疑问，就是他梦中那个极为衰老的张萌迪，应该是张萌迪体内能族大佬化身最后残存的记忆，她知道她是衰老的，是被张萌迪主魂给压制住的，她有可能是对金轲瞒着张萌迪和她签下的契约很愤怒，所以才在睡梦中表现出对金轲怨恨的一面。

　　这么说的话，萌妹子在游戏中确实是不死之身，那个衰老的形象与她在打野怪时的死亡之间并没有什么联系。


第三百四十九章 憋死你们

　　“我要给你的好处，其实是以前我在游戏世界里游荡的时候，无意中发现的一个很长的符文串。与十二座能族传送台有关的符文串，我不知道是做什么用的，而且对现在的我来说，也已经不可能再有任何用处了，不过对你可能会有些用处，你可以拿去自行研究。”女鬼教师说完用教鞭在金轲脑袋上打了一下。

　　金轲视野中立刻浮现出了九九八十一个他一个也不认识的符文排列成的方阵，金轲连忙想要用虚拟手机对它进行录屏，却发现虚拟手机根本无法调出。

　　这下有些麻烦了，这九九八十一个符文方阵可不是那么容易背下来的，而且这些符文他一个也不认识。

　　“我已经把这串符文发送到你终端机里了，算是对你这次交易的补偿了，这样以来，我们谁也不欠谁的了，至于这串符文对你会不会有用处，你能不能得到其中的好处就看你自己的机缘了。不过我也要提醒你，千万不能把这串符文交到那位传送台能族大佬化身的手中，否则……嘿嘿，后果可能会很严重。”

　　“能族的很多符文都拥有着毁天灭地的能量，一不留神能毁掉一整片星系空间。所以，你如果把自己玩死了，也别怪到我头来上。”女鬼教师正式结束了和金轲之间的这场交易。

　　“好的。”金轲心中暗喜，感觉着自己这次交易一点儿也不亏，他知道能族这些符文的厉害，很多看似很普通寻常的符文，组合在一起之后都拥有着强大的力量，就象那火球术、闪电术和封脉灵药剂，全都是由能族的符文组合而成。

　　就是这么长的符文串，想研究清楚它的作用，最好还是在充能装置那里研究，否则一次会消耗掉金轲大量的能量点。

　　但如果在充能装置那里研究的话，就免不了把这串符文交到张萌迪的手中，以女鬼教师的意思，后果可能会很严重。

　　知道了张萌迪的真实身份之后，金轲决定以后和她交往的时候还是要谨慎一些的好，不然突然某一天，她回忆起了自己的身份，说不定一怒之下把他给一巴掌拍死了。

　　为了谨慎起见，还是自己先把这串符文研究清楚了再说。

　　金轲和女鬼教师的交易结束之后，悬挂在天花板上的另外七名玩家终于被女鬼教师放了下来。

　　“我说兄弟啊！我们在上面受刑，你说话做事能不能利索些？你知不知道你每拖延一分钟，我们都象度过了一年一样漫长？”

　　七人下来之后，没有了游戏规则的限制，可以随意开口说话了，忍不住一起抱怨起金轲来，刚才金轲和女鬼教师的谈话他们一句也听不到，但能看出金轲在和女鬼教师进行某种讨价还价。

　　金轲一声不吭，他是赢家，所有输掉的人肯定心里不爽。

　　而且因为他的缘故在天花板上延长受刑时间，也会让他们更加不爽。

　　“对了，你脑子里出现的是什么词啊？你是怎么猜出我们脑子里的词，一直伪装到最后的？”5号代表其他人向金轲问了一个他们此时最关心的问题。

　　输也要输个明白啊！

　　“你们脑子里的词是什么？我到现在都没猜出来。”金轲反问了5号一句。

　　“伪娘啊！”5号回答了金轲。

　　“我去！”金轲很吃惊的表情。

　　“你不会没猜出来我们脑子里的词吧？你一直都在瞎蒙？靠着瞎蒙你赢下了比赛？”其他人此时都有种欲哭无泪的感觉。

　　“我都不知道我是怎么赢的。”金轲很有些沾沾自喜，哥就算没有外挂，也一样幸运值爆表，随便玩个游戏蒙都能蒙赢。

　　“你脑子里的词到底是什么啊？”5号和其他人继续向金轲询问着。

　　“我不说，憋死你们。”金轲很阴险地大笑。

　　“别啊！”其他人此时有掐死金轲的冲动。

　　“这节课到此为止！你们这些丑八怪，都给我滚吧！”就在这时候，女鬼教师宣布了下课。

　　“我靠！真的要憋死了！”其他人哇哇乱叫。

　　神智一阵恍惚之后，金轲回到了监狱的床铺上醒了过来。

　　金轲首先走去了终端机那里，打开终端机想要查看自己账户里的金币余额。

　　刚打开终端机，就有一条信息弹了出来。

　　“恭喜你赢得了第一场死亡轮回游戏，你获得了10个积分，更多功能和场景解锁，请到终端机上进行查看。”

　　“你收到了一封邮件，请到邮箱中查收。”

　　关闭信息提示之后，金轲终端机的屏幕右上角多了个邮件的图标提示，打开之后，里面是女鬼教师发给他的九九八十一个排列整齐的符文串。

　　虚拟手机还是无法调出来，这下有些麻烦了，怎么才能把这九九八十一个符文带回到游戏世界里去？

　　难道……用背的方式？

　　经过外挂的训练之后，金轲现在背诵符文很有些心得了，就算在不用外挂的情况下，背下九九八十一个符文对他来说也不是什么难事了，需要的就是时间而已。

　　背诵符文之前，金轲决定先看看十个积分是怎么回事，还有解锁的功能和场景是怎么回事。

　　金轲打开了赚取金币的选项。

　　进入赚取金币的界面之后，出现了“恶梦轮回”游戏。

　　现在金轲只有这一种赚取金币的方式，其他方式都还没有解锁。

　　金轲确认了参加“恶梦轮回”游戏。

　　进入“恶梦轮回”游戏之后，下面又有很多选项。

　　先前只有两项是解锁状态，但现在第三项也已解锁，金轲可以参与了。

　　第一项是“恶梦课堂”。

　　第二项是“恶梦学校”。

　　第三项是“恶梦医院”。

　　“恶梦课堂”的参与资格是押一枚金币。

　　“恶梦学校”的参与资格是押十枚金币。

　　“恶梦医院”的参与资格是押一百枚金币。

　　不过金轲短时间内不准备继续玩这恶梦轮回游戏了，他要先去一趟冬囹山迷宫，向时空商人购买裂魂剂，再分出一个分魂，开辟出第四项职业。


第三百五十章 火爆弹

　　强行背下九九八十一个符文之后，金轲在终端机选择了退出，然后躺在了旁边的床上，神智一阵恍惚之后，出现在了恶梦古堡的大门外。

　　恶梦古堡外的多头蟒领地里没有出现多头蟒的踪迹，看起来要么还没刷新，要么是被张萌迪给清理干净了。

　　回到院落出生地的房间，金轲在沙发上没看到张萌迪，有可能是去外面猎杀野怪去了。

　　现在手中有一百零九枚金币……金轲手中原本还剩一枚，从其他玩家那里赢了七枚，和女鬼教师兑换了一百枚，所以还有一百零九枚。

　　金轲决定去院落的商店里进行一番采购。

　　金轲先去了武器店，犹豫了半晌之后，放弃了对黑装匕首的兑换。

　　目前的黑装匕首都是E级的初级装备，现在他手中有净心，黑装匕首在没有安装芯片的情况下，攻击力还不如净心，而且还没有“净心”的武器技能。

　　有了黑装皮甲之后，护甲暂时也不需要购买。

　　可以考虑买件法袍……但是，没有芯片的情况下，黑装法袍也显得有些鸡肋。

　　虽然先前金轲对这些随用随换，可以储存在体内的黑装武器护甲很感兴趣，但毕竟这些金币都是用寿元换来的，一旦买下来之后，再卖回去就只能折价四分之一，所以还是慎重一些的好。

　　他觉得以他的实力，应该很快就用不上这些初级的武器装备了，到时候折价出售会很亏。

　　最终金轲还是放弃了兑换武器装备，走去了药剂店里，决定买几瓶药剂。

　　金轲先前已经尝试过了，空药瓶也是可以转化为符文收纳在体内的，所以也可以带回到青苔山基地那边。

　　只有要了这种神奇的符文空药瓶，金轲在青苔山基地也可以用能量点自行制作符文药剂了，而且因为是真实能量点制作，制作出来的药剂也会去掉那个“仿”字。

　　象那个封脉灵可以阻止目标回血，在以后的实战中会很有用处，特别是对付那些高回血的坦克、战士类职业，还有一部分法师职业，这个封脉灵可以打到他们喊爸爸。

　　而且，药剂店里可不只有封脉灵这一种药剂。还有其他好几种功能各异的药剂。

　　比如回血和回能量的药剂。

　　金轲现在可以用法术自行回血，所以回血的药剂对他来说没什么大用。

　　回能量的药剂倒是有些用处，看介绍可以在十秒内回复体内一千点的能量！冷却时间五分钟，也就是用掉一瓶之后，再用一瓶就必须等到五分钟以后了。

　　这意味着只要有一瓶这样的药剂，金轲在穿了加智力或意志点的装备之后，十秒钟内可以使用两次闪电术了。

　　但是一百金币一瓶的价格，让金轲望而却步。

　　这个要等到手中的金币比较充裕的时候再购买了。

　　封脉灵还有一种加强版的，五十枚金币一瓶。

　　看说明，这种加强版的封脉灵除了阻止目标回血之外，还可以让目标在五秒内无法使用任何技能。

　　这种加强版的封脉灵在实战中显然也很有用处。

　　打架的时候，实力不如对方，一瓶加强版封脉灵扔过去，对方突然发现自己什么技能都用不出来了，当时肯定一脸的懵逼。

　　五秒的时候，足够金轲逃走，或者给对方送上一套把对方带走了。

　　封脉灵还有超级加强版的，一百枚金币一瓶，范围攻击，直径五米范围内所有目标都会中招。

　　价格十金币档次的药剂，还有毒药弹、火爆弹、止血剂、解毒剂之类的。

　　毒药弹可以无视护甲让目标中毒，每秒钟掉20点血，持续10秒。

　　加强版毒药弹可以无视护甲让目标中毒，每秒钟掉100点血，持续20秒，但价格就上升到50金币了。

　　超级加强版毒药弹可以无视护甲让区域内目标中毒，每秒钟掉200点血，持续30秒，但价格就上升到100金币了。

　　火爆弹可以一次性炸掉目标200点护甲，护甲抽干则继续炸掉目标的血量。

　　加强版火爆弹可以一次性炸掉目标2000点护甲，护甲抽干则继续炸掉目标的血量。

　　超级加强版火爆弹可以一次性炸掉目标6000点护甲，护甲抽干则继续炸掉目标的血量。

　　止血剂、解毒剂之类的和外面世界的止血剂、解毒剂功能差不多，50金币的止血、解毒效果更好，100金币的可以对多个目标同时止血和解毒。

　　考虑来考虑去，金轲觉得超级加强版火爆弹的性价比最高。

　　毒药弹虽然也可以造成等额伤害，而且是无视护甲的伤害，但伤害有持续时间，目标如果有强力解毒剂之类的，可以立刻驱散这种中毒效果。

　　火爆弹就不一样了，虽然不能无视护甲，但只要手中有足够多的火爆弹，而且是超级加强版火爆弹的话，目标有多少血量也给他抽干了。

　　只要买一瓶，再买足够多的空瓶，带回青苔山基地之后就可以自行制造这种火爆弹了，留在身上防身危急时刻扔出去，效果非常好。

　　从药剂的说明来看，这种火爆弹扔出去之后，瓶中符文形成的火爆能量冲出瓶口之后才会爆炸，空瓶仍然是可以回收利用的。

　　去冬囹山迷宫探险，这绝对是逃生以及清理道路的最佳道具。

　　只是，现在金轲手中一共只有一百零九枚金币，买了超级加强版火爆弹之后，就只能买九个空瓶了。

　　加上原来的两个空瓶，也只有十二个空瓶，肯定不够用。

　　在金轲看来，去冬囹山迷宫，他至少要准备一百枚这种超级加强版火爆弹才够用。

　　想准备一百枚这种超级加强版火爆弹，只有继续玩恶梦轮回游戏才行了，靠张萌迪刷野怪卖肉会很扯淡。

　　“师父回来了？”张萌迪回到院落里，经过药剂店门边时发现了里面的金轲，走进来向他打了声招呼。

　　“嗯，在线呢？”金轲站起了身来。实在没想到，张萌迪居然是一位能族大佬！以后面对她的时候要更谨慎一些，一旦让她觉醒了本体的记忆，他这个利用她骗吃骗喝的师父可就麻烦大了。


第三百五十一章 商店升级

　　“又想买什么药剂打怪吗？”张萌迪向金轲问了一声。

　　“本来想买些武器、护甲之类的，但这些店里的武器不配芯片的话都太差了，药剂的种类也不算丰富。”金轲回答了张萌迪。

　　“这些商店都是可以升级的，升级之后，就能买到更好的武器、护甲，更多的药剂，甚至还可以买到芯片了。”张萌迪回答了金轲。

　　“商店升级？怎么升级？”金轲还是第一次听张萌迪提到这件事。

　　“控制台上啊！就是那个可以开门的控制台，里面能升级这里的每家商店，上面有说明，说升级了商店之后就可以买到更高级的武器装备，更丰富的药剂、食品之类的。”张萌迪指了指出生地房间。

　　“哦？还有这种好事？快带师父去看看！”金轲不由得大喜，连忙和张萌迪回到了出生地房间。

　　张萌迪操作着控制台打开了界面，点选了几下之后，果然出现了升级这些商店的选项。不仅是这些商店可以升级，外面的野怪刷新地也可以升级。

　　而且这控制台还可以对区域模块的布局进行调整！

　　当然了，里面已经设定了两年自动调整一次。

　　闻人飞燕来到这里的时候，只是一名普通玩家的身份，这个院落是锁住的，而且她也不可能找到钥匙进入。

　　张萌迪不一样，她本来就是这里的守护者，对整片区域都拥有控制权。

　　所以当她验证掌纹通过之后，控制台传出了“迪迪萌萌哒！欢迎回来！”的声音。

　　金轲甚至可以因此推断，张萌迪在人类世界不止拥有过一具躯体，应该有很多具躯体，名字都一样，性格也差不多，就象地下室里躺在能量舱里的那么多克隆体一样。

　　她这么一位能族大佬隐藏在人类世界的原因，据那女鬼教师的说法，是想要寻找延缓衰老的办法，不知道她在人类世界中不断地重生，是不是为延缓衰老的一种尝试。

　　发现商店可以升级之后，金轲很是高兴，但他很快也发现张萌迪对这里的一切也不是绝对控制，只是有限控制而已。

　　就比如现在的武器商店是LV1，想把武器商店从LV1升到LV2的话，需要十万枚金币！其他商店从LV1升到LV2，也都是这个价格。

　　可想而知从LV2升到LV3，肯定需要的金币数更多。

　　看来金轲以后要经常进入恶梦古堡去挣金币才行了。

　　根据女鬼教师的情报，时空商人在十天后会出现在冬囹山迷宫。

　　金轲原本退出恶梦轮回游戏之后，准备直接去冬囹山迷宫探探路的，考虑到超级加强版火爆弹需要大量的空瓶，他现在的金币还不够，金轲决定再参加一次“死亡轮回”游戏，多赚一些金币回来，筹够超级加强版火爆弹的钱再说。

　　如果手中有几百枚超级加强版火爆弹，金轲感觉着自己可以在冬囹山迷宫前几层横着走了。

　　……

　　十分钟后，金轲又一次出现在了“死亡课堂”游戏现场。

　　选择“死亡课堂”游戏，是因为金轲玩过一次了，差不多知道是怎么回事了。

　　“死亡课堂”游戏只需要一枚金币和十年寿元当作本金，就算输了，也只输掉一枚金币和十年寿元，这都在他的承受范围内。

　　“死亡课堂”游戏现场和上一次的现场看起来差不多。

　　但讲台上的女鬼教师显然和上一次现场的女鬼教师不是同一位。

　　虽然看起来差不多，长长的黑发，黑青色的脸，流血的眼角和烂开到牙根的嘴角，但仔细观察会发现她们长相是有区别的，声音也有一定的区别。

　　另外，她明显不认识以单尧为化身的金轲。

　　不过也不奇怪，这么多玩家要参与游戏，上一轮那位女鬼教师应该去主持别的游戏场了，金轲不可能又一次随机到她手上。

　　话说回来，就算又一次随机到她手上，她也不一定会特别照顾金轲啊！

　　听这女鬼教师介绍，金轲又发现了更多的不同之处。

　　这节课不是语文课，是生物课。

　　游戏的内容不再是词语解释，而是所有人的脑子里都出现了一样东西。

　　规则差不多，对这样东西进行描述，但不能说出这样东西的名称。

　　生物课的女鬼教师性格明显比语文课的女鬼教师温和了很多，说话不那么刻薄，也没什么废话，只介绍游戏规则，然后就迅速开始了游戏。

　　金轲这一次仍然是四号！

　　不过他已经不认为四号是不吉利的号码了，上一次他也是四号，结果稀里糊涂赢到了最后。

　　这次应该还会赢的吧？

　　他可是有外挂（虽然不能用）、同时还收了个能族大佬当徒弟（虽然是骗来的）的男人，赢下这种小比赛还不是手到擒来？

　　“第一轮摇中的是……四号！请四号进行描述！”女鬼教师宣布了摇色子的结果。

　　“草！”金轲暗骂了一声。

　　第一个被摇中，显然很吃亏，因为他不知道别人脑子里出现的是什么东西，他也不知道自己是不是鬼。如果他是鬼，而且描述出来的东西和其他人脑子里的东西特征不一样，就会很容易被其他玩家指认出来。

　　十秒倒计时开始，金轲连思考的时间都没有。

　　“看起来似乎是很可怕的东西。”金轲对脑子里的东西进行了描述。

　　正常情况下，这种游戏不会让玩家太容易分辨出谁是鬼，所以脑子里的东西虽然不一样，但应该是比较类似的东西。

　　金轲的描述“看起来似乎是很可怕的东西”涵盖的范围很广，其他玩家脑子里的东西如果是和他脑子里类似的东西的话，应该也都是“看起来似乎很可怕”的东西。

　　“5号。”女鬼教师点了下一个玩家的号码。

　　“看到之后也许会做恶梦。”5号有足够的思考时间，女鬼教师点名之后立刻开了口。

　　“6号。”女鬼教师继续点号码。

　　“坟墓里爬出来的。”6号语气稍稍有些慌乱。

　　“7号。”女鬼教师继续点号码。

　　“游戏里经常出现的野怪。”7号也连忙开了口。


第三百五十二章 锲而不舍

　　“8号。”女鬼教师继续点号码。

　　“类……类人的物种。”8号有些紧张。

　　“1号。”女鬼教师继续点号码。

　　“画在胸口可以装逼。”1号胸有成竹。

　　“2号。”女鬼教师继续点号码。

　　“很……很讨厌的东西！”2号开了口。

　　“3号。”女鬼教师继续点号码。

　　“长得很丑。”3号在倒计时快结束的时候才开了口。

　　听到所有人的回答，金轲不由得皱起了眉头。

　　7号和1号的描述有些奇怪，不太象他脑子里的东西啊！

　　“请选择你认为的鬼！”女鬼教师开了口。

　　每个人脑子里都开始了十秒倒计时，并且视野中出现了七个号码。

　　最终金轲选择了7号。

　　“2号三票，4号两票，8号两票，7号一票。”

　　“2号出局！游戏继续！”女鬼教师迅速给出了判定。

　　“我靠！”金轲骂了一声，他居然得了两票，差一点儿就出局了！

　　一条绳索突然吊起了2号玩家，把他吊上了天花板，然后他身边出现了机械手操作的手术刀、小电锯等物，在他身上各种刺扎、锯割，2号玩家大声惨叫着，身上的血不停地从天花板滴落下来。

　　“不好意思啊……”女鬼教师抓来一个遥控器，对着2号玩家摁了摁，2号玩家的惨叫声顿时小了下来，就象电视被调低了音量一样。

　　“摇色子的结果，这一次从7号开始。注意！不能和其他的用过的描述语相同或相似，否则被判出局！”女鬼教师惯例宣布了一声。

　　金轲舒了口气，第一轮太险了，居然从他开始。第二轮从7号开始，意味着他可以听了其他大部分人的描述之后再决定自己的描述语。

　　“7号。”女鬼教师开始点号码。

　　“一种可供召唤的不死生物。”7号开了口。

　　“8号。”女鬼教师继续点号码。

　　“有头无脑。”8号开了口。

　　“1号。”女鬼教师继续点号码。

　　“有眼无珠。”1号在倒计时快结束的时候才开了口，看起来是受到了8号的影响。

　　“3号。”女鬼教师继续点号码。

　　“光头。”3号很得意的表情。

　　“4号。”女鬼教师继续点号码。

　　金轲心里暗骂了一声，随后又有些暗爽，他已经发现了，这一轮他又是八人中的鬼！

　　而且他也猜到了其他人脑子里是什么东西了，和他脑子里的那个东西完全不一样！难怪上一轮7号和1号会那样描述。

　　“海盗旗上画着它的兄弟。”金轲迅速说出了他的描述。

　　“5号。”女鬼教师继续点号码。

　　“那个……那个……应该是……亡灵法师的伙伴。”5号结结巴巴地开了口。

　　“6号。”女鬼教师继续点号码。

　　“一般出现在西方神鬼故事中。”6号迟疑着进行了描述。

　　“请选择你认为的鬼！”女鬼教师开了口。

　　每个人脑子里都开始了十秒倒计时，并且视野中出现了六个号码。

　　最终金轲选择了5号。

　　选5号的原因，是因为他结结巴巴，而且答案有抄袭7号的嫌疑，在座的一个比一个精，肯定会怀疑到5号头上。金轲投他一票争取把他投出局，让自己成功度过这一关。

　　“5号四票，1号一票，4号一票，6号一票。”

　　“5号出局！游戏继续！”女鬼教师迅速给出了判定。

　　5号玩家各种惨叫，然后声音被女鬼教师调小。

　　“不知道被哪个玩家盯上了！仍然投了我一票！看起来有些麻烦了啊！”金轲皱起了眉头，很显然是他第一轮的回答引起了某位玩家的怀疑，尽管他第二轮极力贴合了其他人脑子里的东西，但那位聪明的玩家仍然没放弃指认他。

　　“摇色子的结果，这一次从3号开始。注意！不能和其他的用过的描述语相同或相似，否则被判出局！”女鬼教师再次宣布了一声。

　　“3号。”女鬼教师开始点号码。

　　“只有牙齿没有嘴唇。”3号为了描述绞尽脑汁，越到后面描述起来就越难。

　　“4号。”女鬼教师继续点号码。

　　“医学院男生的最爱。”金轲迅速作答。

　　“6号。”女鬼教师继续点号码。

　　“没办法吃饭了啊！”6号憋了一句出来。

　　“7号。”女鬼教师继续点号码。

　　“身上很白。”7号说完长舒了一口气。

　　“8号。”女鬼教师继续点号码。

　　“靠！可……可以弹琴。”8号想说的正好被7号给说了，骂了一声之后只好临时紧急换了个说法。

　　“1号。”女鬼教师继续点号码。

　　“面无表情。”1号再次说了个成语。

　　“请选择你认为的鬼！”女鬼教师开了口。

　　每个人脑子里都开始了十秒倒计时，并且视野中出现了五个号码。

　　最终金轲选择了8号。

　　希望其他人也选8号。

　　“8号四票，4号一票，6号一票。”

　　“8号出局！游戏继续！”女鬼教师迅速给出了判定。

　　8号玩家各种惨叫，然后声音被女鬼教师调小。

　　“哪个混蛋一直盯着我投？”金轲向四周瞅了一圈，还真是锲而不舍啊！

　　“摇色子的结果，这一次从6号开始。注意！不能和其他的用过的描述语相同或相似，否则被判出局！”女鬼教师再次宣布了一声。

　　“6号。”女鬼教师开始点号码。

　　“熬汤没有肉香。”6号被点中之后很是紧张，但看起来也早有准备。

　　“7号。”女鬼教师继续点号码。

　　“走路咯吱咯吱响。”7号也很紧张，声音有些发抖。

　　“1号。”女鬼教师继续点号码。

　　“这东西不吃又不睡。”1号又憋了个四个字出来。

　　“3号。”女鬼教师继续点号码。

　　“在战场上属于炮灰那种。”3号回答得也有些艰难。

　　“4号。”女鬼教师继续点号码。

　　“经常出现在游戏世界的墓园中。”金轲中规中矩地回答。

　　“请选择你认为的鬼！”女鬼教师开了口。

　　每个人脑子里都开始了十秒倒计时，并且视野中出现了四个号码。

　　最终金轲选择了3号。

　　“1号两票，3号两票，4号一票。”


第三百五十三章 两百枚金币

　　“1号和3号票数相同，请1号和3号补充一句描述，然后由4号、6号、7号再次投票！”女鬼教师宣布了一声。

　　1号和3号一脸郁闷的表情。

　　金轲也很郁闷，然后，他发现1号有些不甘地瞅了他一眼。

　　“1号，给出你的补充描述。”女鬼教师点了号码。

　　“一丝不挂而又无比光滑的身躯却是无法引起我任何性趣。”1号说了很长一段文字描述。象这样反复描述同一样东西，然后又不能提及这东西的名字，实在让人很费神。

　　“3号，给出你的补充描述。”女鬼教师继续点号码。

　　“一般来说这东西靠数量取胜。”3号也给出了他的描述。

　　“请4号、6号、7号再次投票！”女鬼教师宣布了一声。

　　金轲毫不犹豫地投了1号，他有种感觉，那个锲而不舍投他一票的人，肯定就是这个1号，把1号投出去，他会安全很多。

　　“1号两票，3号1票。1号出局！游戏继续！”女鬼教师迅速给出了判定。

　　1号玩家各种惨叫，然后声音被女鬼教师调小。

　　“太好了，1号滚蛋了！”金轲心中暗喜，他距离胜利又近了一步。

　　只要这一轮赢了下来，他去冬囹山迷宫的火爆弹的钱就可以挣到手了。

　　“摇色子的结果，这一次从4号开始。注意！不能和其他的用过的描述语相同或相似，否则被判出局！”女鬼教师再次宣布了一声。

　　“4号。”女鬼教师开始点号码。

　　“在游戏秘境中探险的时候路边经常会坐着几具当背景。”金轲已经快绞干脑汁了。

　　“6号。”女鬼教师继续点号码。

　　“人死之后被刮干了肉就变成这东西。”6号也是无比苦恼的表情，现在他们已经顾不上把自己脑子里的形象透露出去了，先让自己不被怀疑和淘汰才是最重要的。

　　“7号。”女鬼教师继续点号码。

　　“本来应该躺着现在却站着还能跑。”7号这一句也是憋出来的。

　　“3号。”女鬼教师继续点号码。

　　“我死之后如果不火化放上几十年就变成这样子了。”3号也如同便秘一般。

　　“请选择你认为的鬼！”女鬼教师开了口。

　　每个人脑子里都开始了十秒倒计时，并且视野中出现了三个号码。

　　最终金轲选择了7号。

　　胡乱投的。

　　“7号两票，3号一票，6号一票。”

　　“7号出局！游戏继续！”女鬼教师迅速给出了判定。

　　7号玩家各种惨叫，然后声音被女鬼教师调小。

　　金轲长吁了一口气，他那一票终于消失了，看起来锲而不舍投他一票的，就是1号！

　　幸好上一轮把他淘汰了，不然到后面还真麻烦了。

　　“现场只剩下了3号、4号和6号，但是鬼仍然没有现身！现在进入最后一轮！”

　　“如果这一轮仍然没有指认出鬼，那么，这一局鬼胜出！将赢得其他人手中七枚金币，同时还赢下其他人共计七十年的寿元！”

　　“摇色子的结果，这一次从3号开始。注意！不能和其他的用过的描述语相同或相似，否则被判出局！”女鬼教师再次宣布了一声。

　　“3号。”女鬼教师开始点号码。

　　“有个成语叫红粉什么什么的。”3号说出了他的描述。

　　“4号。”女鬼教师继续点号码。

　　“西游记里孙悟空三打某妖怪打的那妖怪和它长得差不多。”金轲绞碎了脑汁。

　　“6号。”女鬼教师继续点号码。

　　“如果我连输十场我就会变成这东西。”6号同样绞碎脑汁。

　　“请选择你认为的鬼！”女鬼教师开了口。

　　每个人脑子里都开始了十秒倒计时，并且视野中出现了两个号码。

　　金轲随手乱摸了一个，结果选择的是3号。

　　“3号两票，6号一票。”

　　“3号、6号出局！游戏结束！”女鬼教师迅速给出了判定。

　　3号、6号玩家各种惨叫，然后声音被女鬼教师调小。

　　“恭喜4号获得了本轮游戏的胜利！获得了7枚金币和七十年寿元的奖励！”

　　“哼哼哼！虽然上一轮我是靠蒙赢得了胜利，但这一轮，我是靠自己的智慧赢取了最终的胜利！”金轲很得意的表情。

　　“是否用寿元向我兑换金币？一年寿元可以兑换十枚金币。”女鬼教师向金轲进行了询问。

　　“一年寿元兑换一万枚金币。”金轲和女鬼教师讲起了价来，换了人，或许这位可以讲价呢？

　　“一年寿元只能兑换十枚金币。”女鬼教师根本不让价。

　　“一定要换吗？”金轲向女鬼教师问了一声。

　　“你也可以不换，不换的话，五分钟的行刑期之后游戏就自动结束了，然后你们就会从这里离开。如果你想换的话，这五分钟内随时可以找我。”女鬼教师一脸无所谓的表情。

　　看起来这位和先前那位不太一样，并没有强烈的想找金轲兑换寿元的意愿。

　　金轲在心里盘算了起来。

　　他参加这一轮游戏之前，有一百零九枚金币，投入一枚，赚回本金的同时又赚了七枚，手中已经有一百一十六枚金币了。

　　一百枚金币用于买超级强化版火爆弹，余下十六枚买空瓶，加上他现在手中的两个空瓶，就可以自己制作十八枚火爆弹了。

　　但估摸着进入冬囹山迷宫第五层、第六层，十八枚火爆弹不够他在危急时刻之用，至少要储备一百枚才够吧？

　　除此之外，他还需要本金参加恶梦学校、恶梦医院的游戏，赚取更多的金币用于商店的升级之类的。

　　所以，虽然很不划算，但还是再兑换一些金币会比较好。

　　兑多少呢？

　　20年寿元兑换两百枚吧。

　　反正这些寿元都是赢来的，又不能在别处兑换成金币。

　　上次赢了七十年寿元，还有六十年，这一次又赢了七十年寿元，金轲相当于比别人多了一百三十年的寿元，少掉二十年也没什么。

　　而且他有了本金，以后才可以参加赌注更大的恶梦轮回游戏不是？

　　赌注越大的恶梦轮回游戏，赢了之后的回报肯定也越大。


第三百五十四章 资料库

　　金轲感觉着他似乎踏上了一条不归路，或许有一天他会和隔壁那男子一样，输光了所有的本金，甚至输光了所有的寿元，认为自己看清了一切，认为所有的游戏都是骗局，变得无比颓废。

　　不过金轲坚信自己不会落到那样的结局。

　　他可是一位幸运值爆棚的玩家，就算没有外挂的情况下，也能凭借运气和智慧连赢两场恶梦课堂游戏，说不定后面的游戏他都可以轻松赢下呢？

　　不说别的，两场恶梦课堂游戏，他都被选中当了鬼，而且全都赢了下来。

　　这得多低的概率才行啊？

　　咬了咬牙，金轲拿出二十年寿元向女鬼教师兑换了两百枚金币。

　　女鬼教师看起来不激动也不兴奋，就象走过场一样接受了金轲的交易申请。

　　“你占了大便宜啊，就没有些额外的好处给我吗？”金轲并没有立刻确认交易，而是向女鬼教师讨价还价起来。

　　“你不想兑了？那就取消吧。”女鬼教师一脸淡淡的无所谓的表情。

　　金轲取消了交易。

　　女鬼教师仍然一脸无所谓的表情，对金轲取消交易不喜也不怒，静静地等着天花板上其他玩家余下受刑时间结束。

　　对比这位女鬼教师这种无所谓的态度，金轲觉得上一轮游戏时那位女鬼教师要可爱多了，为了兑换十年寿元，给金轲那么多额外好处。

　　而这一次，金轲主动送出二十年寿元，她却是一副爱理不理，无所谓的表情。

　　早知道上一次游戏结束的时候，把这二十年寿元兑换给那位女鬼教师，说不定能培养些感情出来，从她那里得到更多更有用的信息呢。

　　真是后悔。

　　没办法，金轲只能再次发起交易，和这女鬼教师兑换了两百枚金币。

　　“老师，你是能族吗？”金轲现在能说话，其他人的行刑时间还没有结束，决定利用这机会主动和这女鬼教师聊聊。

　　“不是。”女鬼教师居然搭了金轲的话。

　　这位女鬼教师虽然对兑换寿元不感兴趣，但看起来没有上一轮那位女鬼教师凶恶，说不定不用给好处就可以从她这里套到一些情报。

　　“课堂里的代课老师是不是有能族的成员？”金轲继续向女鬼教师询问着。

　　“高贵的能族？你开玩笑呢？在这里做这种低贱的差使？”女鬼教师对金轲问这种问题很奇怪的样子。

　　“那你们是什么族的？”金轲接着问了一声。

　　“什么族？我本来和你们一样是一名玩家，输了比赛在这里服劳役。那我算什么族？人族？”女鬼教师回答了金轲。

　　“你们要这些寿元有什么用？”金轲向女鬼教师继续问了下去。

　　“没什么用啊……就是按系统规定和你们兑换而已。”

　　“是不是系统规定有任务，兑换到更多的寿元，就可以减少你们的劳役期？”金轲心里有些奇怪起来，先前那位教语文的女鬼教师为什么要强行和他兑换十年寿元，甚至不惜向他提供了两个很重要的情报。

　　“没有啊。”女鬼教师摇了摇头。

　　“也就是说，你们兑换到的寿元，是收入了系统之中，并不属于你们个人？”金轲心里越发奇怪了。

　　“你问这么多干嘛？是不是有什么不良企图？”女鬼教师似乎警惕了起来。

　　“不是，上一轮的时候，我不怎么想兑换金币，但带课的那位教师一定要我兑换十年寿元给她，这一轮你却是无所谓的态度，我只是觉得奇怪而已。”金轲索性大致地把事情说了出来。

　　“一般很少有玩家用寿元兑换金币，到后面你会发现很不划算。你说的那位应该是帮朋友收的，结果一直没有人愿意兑给她，所以才向你强索寿元，你可以不用给她的，你赢下了比赛，她就不能对你进行规则外的任何惩罚。”女鬼教师回答了金轲。

　　“原来如此，我明白了，谢谢你。”金轲向女鬼教师的解惑进行了感谢。

　　“不客气。”这位女鬼教师性格明显和上一位很不一样。

　　“送你两年的寿元聊表谢意。”金轲向女鬼教师发起了交易。不管在什么地方，人情送礼都是免不了的，对方这么有诚意，不感谢一下说不过去。

　　“你送不了，系统早就有这方面的规定，限制了我们向学生强行索要寿元，如果你想把这两年寿元给我，我就必须给你二十枚金币交易才能成功，我现在账上一个金币都没有了，所以你还是自己收起来吧。”女鬼教师拒绝了交易。

　　“原来还有这种限制啊？”金轲恍然大悟的表情。

　　“所以，你也别想着贿赂我，让我给你什么好处之类的，没用的，游戏开始之后，一切都由系统进行监督，我们只是代替系统执行规则而已，根本无法给你们规则以外的优待。”女鬼教师接着说了几句。

　　“你以前也是个玩家？级别很高了吧？到S级了吗？”金轲趁着还有时间，又向这女鬼教师继续询问着。当然了，询问一些看起来无关紧要的问题，如果问题太过敏感，她估计就不会回答了。

　　“不到S级能进入恶梦古堡吗？咦？你是个例外……”女鬼教师似乎这时候才注意到了金轲的资料，看来学生的资料应该可以实时出现在她们的脑子里。

　　“我是从能族的传送台传送进入的。”金轲注意观察着女鬼教师的表情变化。

　　“哦，难怪呢。”女鬼教师并没有对能族的传送台特别感兴趣的样子，也没有想要因此引出更多话题的样子。

　　“你知道冬囹山迷宫吗？”金轲主动找了个话题。

　　“不知道。”女鬼教师摇了摇头。

　　“你在资料库查不到吗？”

　　“什么资料库？”

　　“上一轮的遇到的那位教师她就知道冬囹山迷宫，还知道里面时空商人出现的具体时间。”金轲有些奇怪那位教语文的女鬼教师是怎么知道这些信息的。

　　“她以前肯定经常在你说的那个迷宫里转悠呗！对里面的情况比较了解。”女鬼教师不以为然的表情。


第三百五十五章 YLW07驿站

　　金轲差不多明白了，上一轮那位女鬼教师所知道的一切，可能与她自己的经历有关，并不是从系统提供的资料中进行查询。看来上一轮的女鬼教师被困入恶梦轮回游戏中之前，也在绿原避难所附近游荡过，不然她不会对冬囹山迷宫这么清楚。

　　“你们是不是也戴着某种面具？所以在我们看来你们都象女鬼一样？其实你们有男有女？”金轲接着问了一声。

　　“你猜对了，我就是个帅哥，戴的是指定的教师面具。”女鬼教师回答了金轲。

　　“……”金轲不知道自己该说什么了。

　　“好了！时间到了，上面的几位可以下来了！”

　　女鬼教师看着时间，把上面受刑的七位玩家放了下来。

　　“把你们弄上去受刑，不是我的主意，是系统强制要求，我只是执刑人而已，所以，有什么不爽，别冲着我来。”女鬼教师向众人说了几句。

　　“真特么酸爽！”

　　“唉……又输了，刚进来的时候赢了几场，然后就一直输。”

　　“废话！不让你赢几场，你后面就不玩了。”

　　“十赌九输啊！说得果然没错。”

　　“喂！你就是那个鬼？你脑子里出现的是什么图像？”七名玩家受完刑下来之后各种吐槽，然后也很想弄清楚自己究竟是怎么输的。

　　“你们脑子里出现的是骷髅吧？”金轲向七名玩家确认了一声。

　　“是的，你脑子里出现的是什么？”七名玩家向金轲反问了一句。

　　“我不说，憋死你们。”金轲哈哈大笑。

　　“别啊！”其他人此时有掐死金轲的冲动。

　　“谁让你们表述得那么清楚，第二轮就让我猜出来了？活该你们输！”金轲继续皮。

　　“切！你是新人吧？别得意得太早！新人刚参加游戏都会赢几场，然后就一直输，输到你哭。”

　　“就是！有你哭的时候！”

　　“不说拉倒！拽个毛线！”

　　其他玩家各种气愤。

　　“下课时间到了，各位请回吧。”就在这时候，女鬼教师宣布了下课。

　　神智一阵恍惚之后，金轲回到了监狱的床铺上醒了过来。

　　金轲首先走去了终端机那里，打开终端机查看自己账户里的金币余额。

　　刚打开终端机，就有一条信息弹了出来。

　　“恭喜你又赢得了死亡轮回游戏，你获得了10个积分，目前总积分20。”

　　虽然总积分20了，但并没有新的功能和场景解锁。

　　不过，金轲账户里的金币数量，已然达到了三百一十六枚！

　　可以去药剂商店里挥霍一番了。

　　在终端机上确认退出，躺在旁边的床上之后，金轲神智一阵恍惚然后退出了恶梦古堡。

　　金轲回到院落里，去了药剂商店，买了一瓶超级加强版火爆弹，找了个空地把它扔出去之后，迅速拿起空瓶看了看里面还没有消散的符文，然后手机截屏了下来。

　　张萌迪用空瓶试制，果然成功了。

　　但是，一枚这样的超级加强版火爆弹，居然要三万点能量才能制作出来！

　　三万点能量，扔出去只造成6000点的伤害，这个很不划算啊！

　　要知道火球术只需要一万点能量，却是能造成五万点伤害！

　　郁闷了。

　　看起来大规模几百枚制作是不可能了，顶多做个十枚留在身上，关键时刻防身之用。

　　十枚也需要三十万能量点啊！如果不是上次巡回赛，萧晓送了金轲一百二十万能量点，金轲连十枚都舍不得做。

　　为了冬囹山的任务，这三十万能量点还是值得的。

　　金轲买了一枚超级加强版火爆弹花了一百金币，买了七个空瓶花了七枚金币，账户里的三百一十六枚金币，现在还剩两百零九枚。

　　现在金轲手上有十个空瓶了，可以制作十枚超级加强版火爆弹。

　　要不要再买一瓶超级加强版的封脉灵？

　　如果被一群强者围攻，一瓶超级加强版的封脉灵会很有用。

　　买一瓶吧，金币以后再想办法挣。

　　拿到超级加强版的封脉灵，金轲把它用掉之后迅速拿起空瓶看了看里面还没有消散的符文，然后手机截屏了下来。

　　一枚超级加强版的封脉灵，需要六万四千点能量才能制作出来。

　　恶梦古堡的东西确实好，就是用起来太贵。

　　感觉就象在扔钱。

　　金轲琢磨着他倒是可以利用这些商店赚些能量点。

　　比如用空瓶制作药剂，拿到黑市上去卖，赚取能量点。

　　比如把商店里的黑色装备拿到黑市上去卖，赚取能量点。

　　那些都是下一步要考虑的事情了，现在做足了出发准备，还是先去冬囹山迷宫探探路吧。

　　……

　　青苔山基地，安保部。

　　“距离冬囹山迷宫最近的，属于绿原避难所的管辖范围内的，是YLW07驿站。”

　　“YLW07驿站属于玉柳湾疗养基地，我查询了一下，YLW07驿站刚好有个任务，我们这边可以接，然后合理合法地在YLW07驿站借宿。”

　　“玉柳湾基地与我们相邻，下辖的YLW07驿站位于整个绿源避难所靠近隔壁火岩避难所的边缘地带，这座驿站在我们两个基地之间，甚至距离我们更近一些。”

　　“绿原避难所与火岩避难所两家之间的关系并不怎么好，前些日子，一帮从火岩避难所流窜过来的流民在与玉柳湾基地的YLW07号驿站交易的时候发生了一些争执，扬言要把YLW07号驿站给砸了。”

　　“这些驿站能量储备有限，而且都只是用于防护夜晚黑暗的能量，并不能有效对抗流民的攻击，防守这些流民的骚扰，主要就是依靠人力了。”

　　“YLW07号驿站的负责人是一位姓魏的D级战士，性格很有些暴躁，和流民发生矛盾之后带着驿站的主要防备力量杀向了流民聚集地，结果……失踪了。”

　　“多半已经殉职了，他手下那些人没有一个能活着回来。”

　　“现在YLW07号驿着里，只剩下了一些实力很差的文职人员。”

　　“根据资料介绍，玉柳湾基地以前在青苔山基地还没发展起来的时候，给过青苔山基地很大力的支持。我们青苔山基地距离玉柳湾基地YLW07号驿站更近，玉柳湾基地方面向我们发出了求助信息，让我们安排人手过去帮着防御流民的攻击。”


第三百五十六章 出发

　　“这些流民级别都不高，听说首领也才D级左右的水平。”

　　“这些流民扬言要砸了YLW07号驿站，可能并不会真的进攻驿站。而且玉柳湾方面也会增派人手到YLW07号驿站协助防守，他们是防守的主力，我们过去的人只是协助防守，这是个很简单的任务，只需要过去守三天时间，不管流民有没有进攻，三天后都可以返回基地领取任务奖励。”

　　金轲准备去冬囹山迷宫探路，但肯定要先找个落脚之地才行，所以让徐术留意距离冬囹山迷宫最近的几座驿站的情况。徐术在查询资料的时候正好发现了个任务，于是把这个任务也完整地汇报给了金轲。

　　既然冬囹山迷宫就在YLW07号驿站附近，准确来说位于火岩避难所的区域范围内，金轲正好接了这个任务去一趟YLW07号驿站，顺便去那迷宫里走一趟碰碰运气。

　　根据基地提供的地图，从基地出发到达YLW07号驿站，以E级武者的行走速度，大概需要十个小时的时间。金轲穿上疾行者之后，应该可以把时间缩短到八个小时。

　　驿站的编号，是用所在基地的拼音缩写外加数字编号组成的，玉柳湾的拼音缩写是YLC，青苔山的拼音缩写是QTS。

　　青苔山基地和YLW07驿站之间，有一坐青苔山自己的驿站，QTS05号驿站，从青苔山基地到QTS05驿站需要大约七个小时路程，QTS05号驿站到YLW07驿站需要五个小时路程。

　　多出来的两个小时，是因为QTS05号驿站并不在青苔山基地和YLW07号驿站的直达路线上，要绕一些路才行。

　　正常情况下，从青苔山基地前往YLW07号驿站，还是先去QTS05号驿站歇一晚会比较好，毕竟从青苔山基地直接前往YLW07号驿站需要的时间较长。

　　夜晚的黑暗是从晚上六点钟开始，到早上六点钟结束。早上六点出发的话，下午四点钟才能到，以金轲的速度应该是下午两点钟到。这是在没有遇到突发事件的情况下，万一遇到什么突发事件路上耽误了，就有可能无法在晚上六点钟黑暗降临之前赶到YLW07号驿站了。

　　金轲在看过地图之后，还是决定明天早上六点钟出发，直接前往YLW07号驿站，当然，在这过程中，他会看自己赶路的情况，如果估摸着速度能在五个小时甚至更短的时间就到达QTS05驿站所在范围的话，就不前往QTS05号驿站过夜，如果不能的话，保险起见就绕路先去QTS05号驿站歇息一晚。

　　外面的道路年久失修，已经无法让交通工具通行，所以只能依靠步行。

　　金轲在青苔山基地这段时间，听说过一些位于大陆中心、人口很多、物资较为丰富的超大型避难所，早期的时候，曾尝试过在驿站和附近的避难所之间修建大型的公路、甚至铁路进行人员和物资的运输。

　　但这些修好的公路和铁路，到了夜晚之后，一些只在夜晚黑雾中出现的大型怪物会对这些公路和铁路进行破坏，导致修路的投资血本无归。

　　这种夜晚才出现的怪物被称为夜魔怪，谁都没有见过它们真正的模样，只是听到黑雾中传来的嚎叫声、以及它们对路面的破坏程度推测出来的，或许它们根本就不存在。

　　后来就没有哪个避难所继续尝试在地面上修建道路了，就算修建，也只修建很短距离那种，到了夜晚甚至要为这些道路单独设置能量防护罩，以避免夜魔怪的破坏。

　　当天晚上，金轲吸收着能量核心中的能量点，制作了十枚超级加强版火爆弹和两枚超级加强版封脉灵防身。

　　第二天早上六点钟，金轲就出发了。

　　为避免全套紫装皮甲疾行者太过招眼，金轲在紫装皮甲外面套穿了一件稍大一号的废旧皮衣。

　　游戏世界里只有刺客、射手以及法师职业可以用这种方法隐藏自己的装备，坦克、战士职业的金属板甲想要隐藏就比较难了。

　　当然了，金轲并没有以自己的真实身份去接这个任务，而是以基地一位新人学员纪梦涵的身份去接的这个任务，外出的时候，用的也是纪梦涵的脸。

　　现在关注他的人太多了，外出时必须要低调。

　　离开基地之后，金轲的腕表屏幕上，YLW07号驿站和QTS05号驿站都有绿点显示，同时还有一条虚拟的路线，只要锁定它们的大致方位、不离开虚拟路线太远，就可以保证不会迷路。

　　这还是金轲第一次一个人在游戏世界的野外长途跋涉。

　　换了刚刚进入游戏的他，肯定不会象这样外出冒险，但现在的他成功兼职了刺客、法师、射手三职业，又拥有了全套刺客黑装皮甲、紫装皮甲和橙装匕首净心、橙装法杖滞魂，以及一把黑装弓箭，普通野怪已经无法对他构成威胁，就算遇到变异黑尸率领的尸潮，他也可以轻松收割。

　　其他的野怪……据说已经很久没有在青苔山基地管辖范围里出现过了。

　　如果在野外遇到心怀不轨的人想打劫他，恐怕倒霉的就不是金轲了，而是那个打劫他的人。

　　为了尽快到达目的地，金轲一路上都是采取了小跑的行进方式，小跑比普通行走速度更快，但比起全速奔跑对体力的消耗要低很多，是目前情况下金轲最适合的赶路方式。

　　如果释放“死亡突进”和“翻滚强袭”技能的话，金轲可以瞬间前行十几米的距离，而且不怎么消耗体力。

　　但是消耗能量点。

　　金轲身上带了很充足的能量核心，考虑到一旦有什么危急情况，这些能量点要用于释放各种刺客技能和法师技能，金轲并不准备把能量点浪费在行走上。

　　野外到处都很荒凉，夜晚的黑暗让野生动物根本无法存活，所以就算到了白天，给人的感觉整个世界仍然处于某种死寂的状态。

　　今天没有起风，这个世界的太阳永远都昏昏暗暗的象一个白色的光点，并不能给地面带来多少生气。在离开基地比较远之后，四周安静到金轲只能听到自己的呼吸声和心跳声，别的什么声音都听不到了。


第三百五十七章 附加属性

　　半小时后，金轲经过了一处野外的建筑废墟，十几只黑尸在建筑废墟中游荡，见到金轲之后立刻嚎叫着向他冲了过来。

　　金轲还记得当初他和曾释道第一次出门，在后山遇到黑尸的情景。

　　当时虽然有曾释道保护，他心里还是很紧张的。

　　现在他的心境，和那时候已然完全不同了。

　　虽然现在只有他一个人。

　　金轲向前面冲了过去，把十几只黑尸聚在了一起，一个致命救赎丢了过去，十几只黑尸摇晃了半天才走出绿雾，然后一只一只倒在了地上。

　　十几团黑雾从黑尸尸体中逸出，钻入了金轲的体内，为金轲增加了几十个能量点的入账。

　　“怎么就没有出现一只变异黑尸呢？”金轲摇了摇头又继续向前疾行而去。

　　一路过去，金轲只遇到了零散的黑尸，沿途也没有什么风景可言，翻过一座土坡，然后又是一座土坡，又或者经过一些年代很久远的废墟。

　　视野内画面的风格，类似于金轲以前玩过的某些末世类游戏。

　　不一样的是，现在的他正身处这个世界之中。

　　上午十一点钟的时候，金轲在一块石头边坐了下来，吃了些携带的食物，准备稍事歇息恢复体力再继续赶路。

　　一路走过来比金轲想象中顺利，5个小时的时间，他已经越过了QTS05号驿站所在范围的边界，从目前的进度来看，他没必要绕行到QTS05号驿站歇息一晚，可以直接去他的目标地点YLW07号驿站。

　　以目前的速度，下午两点钟左右就可以到达YLW07号驿站了。

　　围攻YLW07号驿站的流民，实力最多也就D级左右，对目前的金轲来说根本算不上威胁，完成这个任务只是举手之劳，在完成任务之后，他会在那座驿站盘桓几日，把去冬囹山迷宫的路给探清楚了。

　　正当金轲休息着的时候，远处却是走过来了十几号人。

　　十几号人手中拿着各种初级武器，看制服金轲能辨认出是青苔山基地的员工，从时间上来看，他们不可能是从青苔山基地那边出发到这里来的。

　　那么就只有一种可能性了，他们是属于QTS05号驿站的员工。

　　一般来说，一座驿站也就几十号人，多一些的也不过一百多号人而已。

　　“咦？那边有一个人。”

　　过来的人群中有人看到了金轲。

　　“穿着基地的制服，从基地那边过来的吗？没听说基地今天有派人到QTS05号驿站这边来任务的啊？”

　　“会不会是奸细？”

　　“走过去问问吧。”

　　一群人很警惕地向金轲包围了过来。

　　射手箭在弦上，战士刀柄扣在手中，刺客悄悄绕行到了金轲的身后。

　　他们可都是训练有素，目标敢轻举妄动的话，一堆技能过去瞬间把他血量抽干！

　　金轲继续吃着自己的食物，并没有因为他们的靠近惊慌或逃走什么的。

　　“你是基地那边过来的吗？”一名首领模样的人向金轲走了过来，向金轲问了一声。这人名叫李虎，是QTS05号驿站的负责人。

　　金轲抬头看了李虎一眼，李虎看到金轲的脸之后下意识地退后了两步。

　　“有什么事？”金轲装出不高兴的神情。

　　“有没有携带任务文件？”李虎明显是在查验身份了，金轲身穿基地制服出现在他的地头上，不查清楚就是他的失职。

　　“不至于吧？我有那么可怕吗？”金轲伸手到衣服里，实则从储物手环里取出了徐术给他的任务文件递给了李虎。

　　“你叫纪梦涵？准备去YLW07号驿站做营救任务？”李虎查看过任务文件，确认没有问题之后递还给了金轲。

　　“是的。”金轲收起任务文件继续吃着自己的东西。

　　其他人见李虎确认了金轲的身份，于是一起围了过来，在看到金轲的长相之后，一个个都露出无比惊悚的表情。

　　金轲向众人环视了一圈，他发现每当他目光扫过其中一个人，那人就会不自觉后退一步，并下意识地伸手掩住嘴巴、或者瞪大眼睛之类的。

　　恶梦面具的附加属性？吓退效果？

　　“长成这样也是太悲惨了。”

　　“是啊！看到之后吓了我一大跳。”

　　“我这辈子还从没见过这么丑的人。”

　　“看一眼后悔半年。”

　　“说话注意点儿，别让人听到伤了自尊心。”

　　十几号人小声嘀咕着，在被震惊和惊吓到之后，又一起很同情地看向了金轲。

　　“你……什么时候进基地的啊？”李虎在地上坐了下来，向金轲又问了一声。

　　“昨天进基地的。”金轲昨天才给纪梦涵这张新脸在基地注册了身份。

　　“昨天进基地的？是从别处转过去的还是纯新人？”李虎又向金轲问了一声。

　　“纯新人。”

　　“没参加过排位赛？没评过级？”

　　“没。”

　　“你没参加过排位赛，也没评过级，就跑出来做任务？还是做驿站营救任务？在哪儿接的任务啊？”李虎也是基地里有一定见识的老人了，对面前这位“纪梦涵”的遭遇很有些奇怪。

　　“是安保部派我来做这任务的。”金轲吃着东西，有一搭没一搭地回答着李虎的提问。

　　“你是不是得罪过什么人啊？”李虎很同情地看着金轲，这种任务派新人过去做，不就是让这位新人去送死吗？

　　“没啊，我只是进安保部的时候，吓了那主管一跳，他正吃饭呢，碗都掉地上摔碎了。后来我发现了他看我怎么都不顺眼。我就很奇怪啊……我什么地方得罪过他？为什么要这么对我？不过他让我做这任务倒是没有害我的意思，他说了，任务奖励很丰厚的。”金轲闲得蛋疼和李虎扯淡起来。

　　“长这样，谁看他能顺眼啊？”

　　“确实，换我是他主管，每天看他一眼，别说饭碗吓掉了，以后连饭都吃不下去了。”

　　“所以，给了他一个送死的任务让他做，死了就眼不见心净了。”

　　“这孩子还真可怜，遇上这么位主管。”

　　“还是我们李大哥好，绝对不会以貌取人。”

　　听到金轲的回答之后，众人你一言我一语地议论了起来。


第三百五十八章 合理性

　　“我说这位学员，那任务你还是别去了，跟我们一起走吧，我们狩猎结束之后带你去驿站里歇息一晚，我和基地联系之后和他们说一声，安排你明天回基地去。那任务你做不了，去了就是送死，明白吗？”李虎对安保部的安排很是气愤，很好心地主动向金轲提了出来。

　　“不了，谢谢老兄的好意。我那主管说了，如果半路上有人阻止我去做任务，就是想要抢我的奖励，让我不要上当。”金轲使劲摇着头。

　　“没想到长得丑，还这么犟。”

　　“这主管也真是坏透了，哪有这么整人的啊？”

　　“对啊！长得丑又不是他的错。”

　　“关键我们李老大好心劝他，他不听。”

　　“可怜的娃，被洗了脑。”

　　李虎众人劝了金轲一会儿，但金轲丝毫不为所动，坚持要去完成他的任务，最后李虎等人也只能放弃了，和金轲说如果他需要帮助，可以随时去附近的QTS05号驿站找他们，然后就带队离开了。

　　……

　　“小心！前面出现了一只黑尸。”

　　李虎向身后的众人说了一声，众人原地蹲下向前面观望了一番。

　　黑尸和丧尸不太一样，他们的身体没有溃烂，反而显得油光黑亮，只是油光黑亮得让人看起来有些怪异。

　　丧尸随着时日的迁延，在病毒的侵蚀下肌体会腐烂得越来越厉害，但《恐怖城》游戏里的黑尸不一样，随着变异的时间延长，随着吸收的黑暗能量越来越多，它们的实力却是变得越来越强。

　　说起来《恐怖城》游戏更注重合理性，野外的黑尸是尸体变成的，白天受伤被杀之后，夜晚被黑雾治疗好受伤的身体，重新在体内凝聚出能量然后复活，实力逐渐增强。

　　而丧尸的设定，被病毒腐蚀的身体，不吃不喝没有能量补充却能象永动机一样存活好几年就很扯淡了。

　　《恐怖城》游戏里的黑尸，差不多可以根据它们皮肤变得黑亮的程度，判断他们体内黑暗能量的浓度，从而判断出它们的实力。

　　就象前面这只黑尸，它的皮肤仍然属于淡黑色，所以实力应该也强不到哪里去。

　　“谁去干掉它？”李虎向身后众队员问了一声，这只黑尸对他来说构不成什么威胁，主要是帮他身后那些普通员工练手、杀能量点用。

　　李虎在这里的目的，是保护他驿站里这些带出来狩猎能量点的员工。

　　“射手，远程试试它的实力吧。”

　　“那你们保护我。”射手很小心地向其他人提了出来。

　　“那是当然。”其他人点了点头。

　　射手取过背后的灰装弓，取出三枝雕刻着符文的竹箭，凝神聚气，使出了他最近苦练的一项技能：炙热之风。

　　炙热之风：普通攻击射出一阵炙热箭风，短时间内射箭速度加快，下三次攻击都会造成10%物理加成的伤害，同时可以触发减速效果。

　　射手以迅雷不及掩耳之势连续射出了三枝箭，炙热之风技能释放后，在空中划出三道连续的火线射入了黑尸的身体。

　　“你对黑尸造成了6点伤害！”

　　“你对黑尸造成了7点伤害！”

　　“你对黑尸造成了4点伤害！”

　　黑尸受到伤害之后很愤怒地嘶吼了一声，然后快步向众人冲了过来，看起来射手刚才释放的技能对它造成的迟缓效果并不怎么明显。

　　“弓和箭的质量都太次，只能造成这么小的伤害。”射手苦笑了一声向后方退开了，刚才搭弓射箭释放技能的画面看声势还是很吓人的，可惜造成的实际伤害就很有限了。

　　“不奇怪，这黑尸黑又亮，可能防护达到2级水平了，对伤害有一定的减免效果。坦克上前！准备接战！”李虎向众人吆喝了一声。

　　一名坦克一手拿盾牌，一手拿单手剑摆出了防御姿态。

　　黑尸已然冲到了众人近前，坦克立刻发动了他的技能：冲击盾。

　　冲击盾：开启护盾向前发起冲锋，吸收20点伤害同时提升自身移动速度持续3秒，并强化下一次普通攻击，造成物理伤害并短暂击飞。

　　坦克手中的盾牌重重地撞在了黑尸的身上，在黑尸的头顶撞出了一个7点的伤害，然后把黑尸击退了半米左右的距离，并在原地出现了片刻的硬直。

　　射手利用这个机会再度拉弓射箭，这一箭因为距离比较近，而且黑尸处于硬直状态，终于让他有了技能蓄气瞄准的时间。

　　“噗！”地一声，一支箭矢射中了黑尸的脑袋，没想到运气好了出了暴击，打出了一个12点的伤害！

　　“豪气斩！”一名战士很二逼地大喝了一声，然后使出了他的大刀攻击技能。

　　豪气斩：挥动大刀，向前发射一道刃风。对刃风命中的敌人造成物理伤害并减速，击飞前方一定区域的敌人并造成物理伤害。

　　这一击打出了15点的伤害！

　　“不错不错！”李虎竖起了大姆指，其他人也向战士露出了羡慕的神情。

　　“还凑合。”战士很是得意地谦虚了一句。

　　射手又趁机射出了几支箭，把黑尸的血量又打掉了一些。

　　一名刺客绕行到了黑尸的身后，一记暴击打出了13点的伤害！然后他迅速接上了另外一项技能，对黑尸又造成了11点的伤害。

　　伴随着两条鲜红的暴击提示，黑尸闷哼了一声，身体软沓沓地倒在了地上。

　　射手又一支箭射出的时候，却是已经晚了，被刺客抢了先。

　　“又是你！人头狗！”其他人纷纷笑骂起刺客来。

　　“运气而已。”刺客很装逼地回了几个字，然后收起了匕首。

　　“收了几点能量？”李虎向刺客问了一声。

　　“10点。”刺客很爽的表情，再猎杀到几十个能量点，他的主技能就可以升到LV3了，实力又可以提升一大截了。

　　“能量点被你收了，有装备和材料的话，我们可是要多分一些了，你没有意见吧？”其他人向刺客提了出来。

　　“没意见。”刺客在原地坐了下来，让角色能尽快恢复体力。


第三百五十九章 上树

　　黑尸并没有爆出什么有价值的东西，一名队员使用了解剖技能，只从黑尸身上解剖出了几块蕴藏着黑暗能量的骨头，队员们扔色子进行了分配。

　　李虎带着众队员继续前行，路上又遇到了几只黑尸，队伍配合熟练之后都是无伤撂倒在地，其他队友也都分别得到了一些能量点。

　　“今天运气不错，狩猎场里的黑尸数量似乎比平时多。”一名队员很高兴地说了几句。

　　“好象情况有些不太对。”李虎向四周瞅了一圈，这片狩猎场是他发现的，每天都要带这些队员过来狩猎能量点，提升驿站人员的士气和实力。但今天的黑尸数量，看起来比昨天要多了不少。

　　就在众队员杀黑尸爆能量点，杀得不亦乐乎的时候，一阵地面的颤动让众人全都停了下来。

　　地面的颤动是从某个方向传来的。

　　刺客快速跑去了附近一座小山坡的上面，然后向远处看了过去。

　　其他人跟了过来，一起向远处看了过去。

　　“我靠！是尸潮！”李虎脸色大变。

　　其他人也都看到了那边的情景，确实是尸潮！

　　几十只黑尸出现在了众人的视野中，紧随在它们身后的，是黑压压数百只黑尸，就象奔涌的潮水一般铺天盖地出现在了视野的某个方向。

　　这些黑尸属于《恐怖城》游戏里最普通的怪物，众人一路过来斩杀了不少，在场每个玩家都有单挑一到两只黑尸的能力了。但是，当它们的数量达到数十、数百的时候，就不是他们能对付得了的。

　　特别是里面赫然有两只变异黑尸！

　　正常情况下，黑尸是无法形成尸潮的，除非附近正好有尸脑经过，把它们聚集在了一起。但空中没看到尸脑的踪迹，那就有可能是一只过路的尸脑正在向四周的黑尸发布信息指令，让它们往某个方向集中！

　　最近基地没有发布尸脑预告啊！

　　尸潮明显是往他们所在的方向涌过来的，而且速度非常快！

　　这下麻烦大了！

　　“别看了，跑吧！”李虎转身向远离尸潮的方向狂逃而去。

　　其他人也立刻跟着李虎狂奔了起来。

　　刚才众人在视野中看到了尸潮，尸潮中部分黑尸也注意到了这边的众人，几十只黑尸嘶吼着向众人追了过来，另外一些黑尸在它们的带动下，也跟着向这边追了过来。

　　两只变异黑尸奔跑速度更快，但身边涌动的尸潮绊手绊脚让它们并没有能快速脱离群体，只是跟着尸潮一起向众人追了过来。

　　黑尸的速度比正常人要快了一些，虽然李虎等人的奔跑速度比起正常人也要快了一些，但他们仍然和普通人一样，长时间的奔跑会累，速度会慢下来。

　　这些黑尸不会，它们不管奔跑多长时间都能保持同样的高速！

　　很快众人便陷入了绝望之中，他们发现不管怎么逃，都无法摆脱身后的尸潮！而且尸潮和他们之间的距离越来越近了！

　　前方出现了一片树林，都是十几米高很粗的大树。

　　夜晚的黑雾没有杀死这些植物，反而给了它们另外某种滋养，让它们的枝干比起现实世界的普通树木更加坚实也更有韧性了。

　　李虎眼看着众人无法摆脱尸潮，他连忙指挥着众人在靠近大树的时候，分别向几棵大树上面爬了上去。

　　听说这些黑尸不会爬树，如果它们也会爬树，呆在树顶就只有死路一条了。但是现在这情况，再继续逃下去的话，迟早会体力耗尽被它们追上，到时候也是死路一条，不如爬到树顶搏一把，赌这些黑尸不会爬树。

　　众人刚刚爬到树顶上，几十只黑尸的先锋部队已然追了过来，它们发现众人爬到树顶上之后，却是没有跟着爬树，而是聚集在树下，对着树顶的玩家们大声嘶吼了起来。

　　黑尸不会上树！

　　确认这一点之后，众人长吁了一口气，各自在树顶歇息了下来，刚才一阵奔逃对他们的体力消耗很大，不把体力值恢复过来，一旦发生战斗就只能束手待毙了。

　　几百只黑尸形成的尸潮迅速涌入了树林之中，它们全都聚集在了树下，看着树上的玩家不停地嘶吼着，根本没有离去的意思。

　　特别是两只变异黑尸，正嘶吼着一点一点从拥挤的尸潮中向前挺进，一旦它们来到树下，就不知道会发生什么事情了。

　　毕竟以前他们并没有这方面的经验。

　　“我以前看过一本小说，从异世界流传过来的，叫《颤栗世界》什么的，一开始的时候主角也是被尸潮给困在了广告牌上。”李虎开了口。

　　“后来他怎么逃脱的？”刺客向李虎问了起来。

　　“远处有人炸了加油站，尸潮听到巨大的声响全都去了爆炸发生的地方，他才找到机会从广告牌上跳了下去。”李虎回忆着小说内容。

　　“我们现在怎么办？一直呆在树上吗？迟早会渴死、饿死的啊！”

　　“只能向驿站求助了。”

　　“驿站的主力全都在树上，还向驿站求救？你脑子有病？”

　　“只能向基地求助才行了。”

　　“基地就算想救援，也来不及了啊！等他们赶过来，都下午六点钟了，他们不可能这时候派出救援队来救我们的。”

　　“变异黑尸力气很大，它们会不会把树推倒？”

　　“我觉得很有可能。”

　　“完了！我们死定了！”

　　“好好的怎么会出现尸潮？不是说黑尸一般不聚集在一起吗？”

　　“一定是我们逃跑的某个方向出现了尸脑，它们才会往那个方向聚集。”

　　“完了！变异黑尸快挤到我所在的这棵树下面了！”射手的声音。

　　“它在晃树！我要死了！救命啊！”射手很凄厉地大叫着。

　　“别慌！抓紧树干！这些树很有韧性，不要被摇晃下去就行了！”李虎大吼了一声。

　　但是，射手明显太过紧张，没有抓紧树干，或者说没想到树干摇晃得这么厉害，他被变异黑尸的摇晃甩脱了出去，衣服被勾挂在了一根枝条上！

　　变异黑尸纵身跳起，伸爪一抓，只差几个厘米就要抓到他了！


第三百六十章 缅怀

　　“救命啊！谁救救我啊！”射手脸色吓得惨白。

　　“快看！那边有人来了！”有人指向了某个方向。

　　“是救援到了吗？太好了！”

　　“别扯淡了！哪里来的救援？”

　　众人向那边看了过去，确实有个人走了过来，远远地看着这边的尸潮。

　　有眼尖的认了出来，那人……不就是他们先前遇到的那个丑八怪吗？叫纪梦涵什么的，基地里派出来执行任务的大傻。

　　“唉……还以为有救了呢！可怜的家伙，要比我们先走一步了。”

　　“他长得丑，黑尸会不会对他不感兴趣？”

　　“别扯淡了，黑尸才认不出来谁丑谁帅。”

　　果然，尸潮发现“纪梦涵”过来之后，一部分黑尸向他冲了过去。

　　那个“纪梦涵”向这边的树上看了一眼，他眼神显然很好，也看到了树上的李虎等人。

　　“别看了！快跑啊！”李虎向“纪梦涵”大喊了一声，这人不是一般的傻啊！看到尸潮还往这边走？

　　“嗷呜！嗷！嗷！嗷！嗷！”

　　“纪梦涵”却是把双手拢在嘴边，对着尸群大声吼叫了起来。

　　本来大部分尸群，还有尸群里的两只变异黑尸并没有注意到“纪梦涵”，特别是其中一只变异黑尸，此时的注意力全都在他头顶的猎物身上，但在听到“纪梦涵”几声“嗷呜”之后，却是全部被惊动。

　　它们放弃了树上够不着的众人，在两只变异黑尸的带领下一起向“纪梦涵”追了过去。

　　不一会儿的功夫，变异黑尸和黑尸的脚步声迅速远去，树底下被清理一空。

　　射手也终于借着这个机会安全落在了地面上。

　　“他是在救我们啊！”

　　“实在没想到，一个长得这么丑的人，心灵却这么美！”

　　“这么多黑尸，还有两只变异黑尸这样追他，他恐怕是凶多吉少了。”

　　“唉，真没想到啊！最终是他救了我们。”

　　“在这乱世之中，能象他这样舍己救人的人，已经很久没见着了。”

　　“新人学员，心思很单纯，还没有被基地的老油条们带坏。”

　　“李老大回去之后一定要给基地写个表扬信，让基地对他这种舍己救人的精神予以嘉奖。”众人从树上下来了，心中各种感慨。

　　“我们的命都是他救的，是他用命换来的。小周，你不是会画像吗？给他画一幅遗像，一直挂在我们驿站的厅里，我们要永远缅怀他。记住，我们的英雄名叫纪梦涵。”驿站主管李虎神情很沉痛也很郑重地向众人交待了几句。

　　“好的，我一定把他尽力画美一些。”小周也很沉痛地点了点头。

　　遭遇很罕见的尸潮，又有人为了救他们而死，李虎一行人也没有心情继续狩猎了，他们要赶紧回去驿站，把尸潮的消息告诉基地方面，让基地提高警惕，说不定又有尸脑在附近出没。

　　虽然准备返回了，但在逃离危险地点之后，李虎仍然派了速度比较快的刺客向“纪梦涵”刚才逃走的方向潜过去侦察了一番。

　　根据李虎的推测，尸潮被“纪梦涵”引开的距离不会太远，顶多距离树林几百米的样子，尸潮就会追上“纪梦涵”，把他给抓成一具尸体。

　　黑尸不吃人，把人抓死变成尸体，夜晚就成为它们的一员了。

　　“纪梦涵”死了之后，尸潮会跟在变异丧尸身边继续向原来的目标前进，如果有可能，李虎会想办法把“纪梦涵”的尸体带回驿站，给这位恩人一个体面的葬礼，不让他在夜晚的黑暗中变成永远死不掉、一直被猎杀的黑尸。

　　刺客很快利用通讯器发回了信息。

　　“情况怎么样？尸潮散开了吗？找到恩人的尸体了吗？”李虎向刺客问了一声。

　　“老大，你自己过来看看，你一定不敢相信。”刺客回答了李虎。

　　“到底发生什么事了？”李虎对刺客的回答很是奇怪。

　　“真的，老大，你应该自己过来看看。”刺客似乎仍然处于某种震惊状态之中。

　　“说啊！到底发生什么了？”李虎有些急了。

　　“尸潮……嗯，整个尸潮，几百只丧尸，还有两只变异黑尸，全部倒地上了，不知道是被什么人杀死的，因为到处都是尸体，我一个人一时半会儿也找不到恩人的尸体。”刺客回答了李虎。

　　“我靠！还有这种事？我立刻带人过去！”李虎连忙叫上所有人，向刺客所在的方位赶了过去。

　　看着遍布百多米直径范围内的几百具黑尸的尸体，以及两只变异黑尸被解剖过的尸体，李虎和所有队员全都惊呆了。

　　“是什么人做的？”

　　“C级强者面对这样规模的尸潮都只有逃走的份。”

　　“难道是B级强者？”

　　“不，B级强者也杀不了这么快，至少要A级强者才行。”

　　“说不定是传说中的S级强者！”

　　“你们快看！这些黑尸的尸体，全都是背后超能暴击一刀斩，应该是一位刺客强者！”

　　“哪里来的这么厉害的刺客强者？刚好从这里经过？”

　　“你们就没考虑过……不会是我们的恩人干的吧？”

　　“怎么可能？”

　　“恩人穿的衣服我记得，这里的尸体哪有穿他那套衣服的？”

　　“确实，一眼扫过去，似乎没有恩人的尸体。”

　　“可能正好有一位强者从附近经过，救下了恩人，杀死了所有黑尸。”

　　“谁知道呢？只要恩人没事儿就好。”

　　“哪有这么巧的事情？我怀疑这一切就是我们的恩人干的，他就是一位超级强者，只是不愿意被我们看出他的实力罢了。”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“不管怎样，我们的命都是他救的，我们要记住这个名字：纪梦涵。”

　　“对，虽然长得奇丑无比，但他却有着一颗金子般的心。”

　　……

　　尸潮当然是金轲顺手灭掉的。

　　对于这种没有什么技能，全靠手爪攻击的初级野怪，金轲灭掉它们不要太容易，特别是成群的黑尸，绿雾笼罩住之后立马成片成片地倒下。

　　就算是两只变异黑尸，也没有给他造成任何麻烦。


第三百六十一章 蹭饭

　　下午两点半钟，金轲风尘仆仆地赶到了YLW07号驿站。

　　为避免相貌太过惊人，金轲把轩辕铭的口罩拿了出来，戴在了纪梦涵的脸上。

　　当然了，这些脸都是他的。

　　这座驿站处于一片废弃的化工厂之中，以地面建筑为主，地下也修建了地堡，但是房间很少，主要用于存放能量护罩的相关设备，以及提供驿站工作人员晚上休息。

　　驿站和基地一样，在白天的时候并不会打开能量护罩以节省能量。

　　YLW07号驿站因为不在山体之中，地面建筑直接暴露在外，白天就和野外的废弃建筑没什么两样。

　　YLW07号驿站建立的时间并不长，建在靠近火岩避难所的边界区域，主要目的是为了和火岩避难所那边的流民进行交易，换取一些玉柳湾基地不太容易获取的物资，属于比较初级的驿站，并没有建设大型驿站围墙安装能量禁制相关设备。

　　防御夜晚黑暗的能量护罩，和隔绝人类武者位移技能进出的能量禁制是不同种类的东西，野外的这种位于地面很初级的驿站如果没有安装能量禁制，一旦遭遇人类或野怪的攻击，就得依靠驿站工作人员的武力保护才行了。

　　流民不属于任何避难所，他们一般活动在两个避难所之间的边缘区域，白天四处打野、搜寻物资，夜晚会回到流民聚集地休息。

　　这些流民聚集地的首领都会从黑市购买驿站级别的能量护罩相关设备，用于流民聚集地对抗夜晚的黑暗。

　　这种流民聚集地更象是土匪窝，他们没有固定的资源收入，经常发生食物或能量短缺，所以在打野的同时，也会收集各个避难所之间的车队、商队信息，甚至会组团进行劫掠。

　　YLW07号驿站，就是在和流民之间进行交易的时候发生了纷争，流民认为他们吃了亏，所以扬言要攻击YLW07号驿站。

　　驿站的魏主管年轻气盛，收到流民的威胁之后，直接带上驿站的二十多位主力，杀向了流民聚集地，结果有去无回。

　　YLW07号驿站只剩下了一些文职人员，感觉着情况不对，于是向玉柳湾基地求救，玉柳湾基地距离YLW07号驿站较远，救援人员正常情况下要三天时间才能赶到，于是玉柳湾基地也向青苔山基地方面发出了求助信息，许下任务奖励换取青苔山基地方面的人员支援。

　　当然，任务奖励几乎可以忽略不计，玉柳湾基地一直认为他们对青苔山基地有恩，这种事情青苔山基地理应安排人员帮助他们渡过难关，至少等到玉柳湾基地的救援人员到位。

　　正常情况下，青苔山基地应该安排QTS05号驿站的李虎等人过来救援，半天时间就能赶到玉柳湾基地的YLW07号驿站，但任务通报发到青苔山基地之后，正好金轲想要前往冬囹山迷宫，所以直接以青苔山基地安保部的名义接下了任务，并派出“新人纪梦涵”前来执行救援任务。

　　金轲过来的时候，YLW07号驿站的交易市场已经关闭了。当然，说是交易市场，也不过就是废弃厂区前面的一大块空地而已。

　　“交易市场已关闭！一周后才会开启，过来的是什么人？报上姓名！有什么事？请不要取出武器，否则我们视为威胁举动！”当金轲走到腕表显示的目标地点绿点所在几栋建筑附近的时候，一个声音从附近一栋建筑里传了出来。

　　“纪梦涵，青苔山基地派过来的，对YLW07号驿站进行协防的。”金轲回答了那声音。

　　“协防任务的数字暗号是多少？”那声音又问了一句。

　　“65151648。”金轲回答了那声音，并拿出了任务文件。

　　确认数字暗号没错之后，从附近几座建筑里走出了七、八号人，有男有女，来到金轲面前站住了，为首那名男子查验了金轲的任务文件之后，然后有些奇怪地看向了戴着口罩的金轲。

　　这名男子名叫夏枫，是YLW07号驿站的临时负责人。

　　“摘下你的口罩吧。”夏枫向金轲说了一声。

　　“你确信？”金轲有些犹豫。

　　“嗯？怎么了？”夏枫有些奇怪。

　　“好吧。”金轲摘下了口罩。

　　在场围住金轲的七、八号人看到“纪梦涵”的真面目之后全都惊叫了一声，夏枫本能地后退了两步，他身后有人甚至本能地拿起了武器，做出了防御姿态。

　　“这是什么意思？”金轲摊了摊手。

　　“放下武器！”夏枫连忙向周围众人命令了一声，脸色很有些尴尬。

　　众人这才回过神来，各自收起了武器，然后皱着眉头看向了金轲。

　　“你的同伴呢？可以让他们出来了。”夏枫接着向金轲问了一声，脑袋看向了金轲的身后。

　　“没有同伴，就我。”金轲回答了夏枫。

　　“不会吧？青苔山基地就派了你一个人过来？”夏枫皱起了眉头。

　　“是的。”

　　“你排位级别多少了？”夏枫接着问了一声。

　　“刚进基地不久，还没有参加过排位赛。”金轲实话实说。

　　“那你过来干嘛来了？”夏枫一脸的没好气。

　　“你们要救援，基地就安排我过来救援了啊。”金轲回答了夏枫。

　　“青苔山基地做事太不靠谱了，这是不给我们玉柳湾基地面子啊！”

　　“派这么个丑八怪过来干嘛？帮我们抵御流民的攻击？靠长相吓走流民？”

　　“我看他不是过来帮忙的，是过来蹭饭的。”

　　“这件事得跟我们玉柳湾基地领导好好说说，下次青苔山基地要我们帮忙的话，我们也要好好考虑考虑了。”

　　“别人既然不把我们当朋友，我们也就不用给他们留面子了。”

　　夏枫身后的众人七嘴八舌起来，很显然他们在见到金轲之后很是失望，觉得青苔山基地方面忽悠他们，完全没把他们的求救当回事。

　　要知道他们这次和流民发生的不是一般的冲突，基地的魏主管生死未卜，他们一帮文职人员一旦遭遇流民的攻击，就只能束手待毙了。

　　他们在任务简报里也已经把情况说得很危急，原以为青苔山基地会把QTS05号驿站的武装力量派过来协防呢，没想到只来了个新人学员！


第三百六十二章 刻薄

　　“你叫纪梦涵？”夏枫看着手中的任务文件向金轲又问了一声。

　　“是的。”

　　“小兄弟这边请吧。”夏枫虽然难掩内心的失望之情，但还是很礼貌地向金轲做了个请的手势。

　　金轲也看出了这些人对他的到来很失望，不过他也不想过多解释什么，他到这里来的目的，主要是为了冬囹山迷宫，只是顺路完成这个救援任务而已。

　　天慢慢黑了下来，夏枫把金轲迎进驿站之后，就去了驿站的通讯室，让负责通讯的女工作人员王曼把这边的情况反馈给了玉柳湾基地那边，让玉柳湾基地尽快另做打算，看能不能从距离最近的其他驿站安排人手明天赶到这边来。

　　依照夏枫的推算，流民的攻击很可能会发生在明天中午，YLW07号驿站必须要早做准备才行。青苔山基地方面派来了一位十七、八岁长得奇丑的新人学员过来，明显是在敷衍他们、甚至是故意恶心他们，不知道背后的动机是什么。

　　难道是因为两家基地将要进行巡回赛决赛的缘故？

　　青苔山基地这么做，太过分了吧？

　　……

　　五点钟之后，驿站人员开始做饭，金轲来到驿站之后，没有人给他倒茶，他只能主动寻找了一番，找到茶水间给自己弄了些饮水。

　　也没有人过来找金轲聊天，当然了，金轲也没有和这些人聊天的兴趣，他找了个角落的地方坐了下来，静静地恢复着体力，同时进行着体内能量的修炼。

　　五点半的时候晚饭做好了，并没有人过来招呼金轲过去吃。直到驿站的临时负责人夏枫从通讯室出来，吃了一会儿之后，才想起青苔山基地派过来的协防人员。

　　不管怎样，派过来的这位新人学员又没犯什么错，这样怠慢显然有些不太好，于是让人把金轲叫去了餐厅。

　　说是餐厅，其实就是一间破旧的厂房。

　　“这位纪兄弟，今年多大了？”有人主动找金轲聊了起来，这人名叫王帅，坐在金轲的身边。

　　“20了。”虽然对方的态度有些怠慢，但既然餐桌上喊了声兄弟，态度还算客气，金轲也没必要给对方脸色看。报20岁是因为纪梦涵这张脸不怎么嫩。

　　“排位赛等级多少了？”王帅接着向金轲问了一声。

　　“先前说过了，还没参加过排位赛。”

　　餐桌上其他人听到金轲的回答，不由得脸上再次现出了怒意。

　　青苔山基地方面这事儿做得太过分了啊！象这种紧急求救，至少应该派两到三位D级高手加十几位E级人员过来吧？这派来了一个连排位赛都没参加过的新人学员过来是什么意思？

　　“你还是青苔山基地的新人学员吧？”王帅继续向金轲问着。

　　“算是吧。”

　　“你平时和你主管的关系不太好吧？或者你得罪过基地的中层领导？”王帅猜测了一番，让这样一位还没参加过排位赛的新人到这里来做这种任务，总感觉象是被人报复了，故意让他过来送死的意味。

　　“不太清楚。”金轲摇了摇头。

　　“一个新人，做事应该多过过脑子，这样的任务别人让你接你就接啊？象这种求援的任务一般都比较危险，弄不好会把命丢了。你是新人，一看就是有人对你不爽，故意为难你。”驿站临时主管夏枫劝了金轲几句。

　　“就是，有人故意害你，你傻啊？这都没看出来？”王帅附和了夏枫几句。

　　“哦，知道了。”金轲只好装出很感谢的表情。

　　众人正说着话的时候，通讯员王曼完成了通讯，走进了餐厅里来。

　　驿站里的众人立刻全部笑脸看向了王曼，很热情地向她招呼着让她坐他们身边的餐椅上去。

　　这些人会这么表现一点儿也不奇怪，除了驿站的临时负责人夏枫是一位三十多岁的中年人之外，驿站的其他工作人员全都是二十到三十岁之间的年轻人，除了王曼之外，就只有一位戴着眼镜貌不出众的胖女了。

　　而王曼却是长得十分漂亮，让人看到之后很容易多看几眼的那种。

　　就连金轲在看到王曼的时候，都下意识地多看了她一眼。

　　王曼虽然长得漂亮，但比起洛叶还是差了些。

　　不是因为情人眼里出西施，而是洛叶确实很漂亮。如果女生漂亮指数满分是10分的话，金轲给洛叶的打分是10分，王曼最多也就8.5分的样子。

　　“哟！丑八怪！目不转睛地盯着我们的美女做什么？你那长相可没资格打她的主意！把她吓坏可就不好了。”餐桌上一位名叫黄台吉的年轻男子发现金轲盯着王曼看之后，故意嘲弄了金轲几句。

　　“她可是我们玉柳湾基地新人学员里的第一美女，你们青苔山基地绝对没有这么漂亮的女生。”王帅很骄傲的表情。

　　“可能吧。”金轲低下头继续吃东西去了。

　　“丑八怪！长成这样真是污染环境！”王曼刚才也发现金轲看了她一眼，此时对金轲露出了一脸不屑和鄙夷的神情，主要是对青苔山基地在他们危难时刻，派出了这么个新人过来很不满。

　　“哈哈哈哈哈……美女形容得太贴切了！”王帅和黄台吉大笑了起来，然后一起一脸嘲弄的神情看向了金轲。

　　金轲瞪了王曼一眼，这女生说话也未免太刻薄了些吧？

　　长得丑是纪梦涵的错吗？肯定不是啊！

　　他童年伙伴纪梦涵如果长大了，肯定是帅哥一枚。

　　当时金轲给这张脸取名的时候，为了纪念童年的伙伴，帮童年伙伴打出威名来，也没考虑那么多。

　　要怪也只能怪那恶梦面具。

　　可是，就算纪梦涵长得很丑，你们也不能这么伤人是不是？

　　比起QTS05驿站的李虎等人，面前这些人的素质真的低太多了。

　　“瞪我干什么？我要长你这么丑，我就不会出门恶心人！看到你我连饭都不想吃了！谁让你到这饭桌上来的？滚啊！”王曼对金轲瞪她很是不满，口中的话语也更加刻薄了。

　　“你找死？”金轲目光冷了下来。

　　他已经百般忍让，但这女生却明显是给脸不要脸。


第三百六十三章 众星捧月

　　“曼曼，刚才联络的情况怎么样了？”驿站负责人夏枫感觉气氛不对，连忙向王曼问了一声转移了话题。

　　“我师兄说了，他明天早上会马不停蹄地往这边赶，他说他会想办法在明天天黑之前赶到我们驿站里来。”王曼很不爽地瞪了金轲一眼，这才回答了夏枫。

　　“陆师兄答应过来助阵？太好了！”餐桌边的众人听到王曼说“师兄”，也就知道了是王曼在基地里的一位追求者，新生代的天才武者陆雨。

　　陆雨是玉柳湾基地主管陆天豪的儿子，目前已经是排位赛DD级的水平，是近两年来玉柳湾基地最耀眼的新生代武者。

　　陆雨和其他男生一样，一直觊觎王曼的美貌，王曼最近轮值到YLW07号驿站工作，而YLW07号驿站也正好在这几天出了事，陆雨听王曼说了这件事之后，认为这是一个很好的在王曼面前表现自己的机会，当然立刻答应了会前来助阵的事情。

　　从玉柳湾基地到YCL07号驿站，大约需要21个小时的路程，正常情况下，需要分三天时间才能安全到达，但陆雨有一件他父亲给的机械外骨骼宝物，在野外行走的速度可达到正常行走速度的三、四倍，他决定明天用这宝物帮他行走，一大早从玉柳湾基地出发，争取只用六到八个小时的时间赶到YLW07号基地。

　　流民虽然声称要来袭击驿站，但明天会不会动手还不好说，就算动手也是中午以后的事情了，从这些流民一贯的作风来看，他们在袭击之前会先讹诈和谈判，如果能满足他们的条件，也可能不会发生战斗。

　　如果明天中午流民过来袭击，YLW07号驿站方面会先和他们谈判，假装答应他们的条件，拖住他们，只要拖到下午陆雨赶到，以陆雨的实力，配合驿站目前的守备力量，击退这些流民的攻击应该不是什么大问题。

　　听说陆雨会前来协防之后，驿站里的众人心中大定。

　　……

　　第二天中午。

　　驿站里十几号人全神戒备，中午时分四周都很安静，并没有见到大股的流民到来。

　　但是在下午一点半钟左右，有两个流民走了过来，说附近的流民聚集地首领崔三霸有一封书信要给驿站负责人，这两个流民丢下书信之后便离开了。

　　书信是附近流民聚集地的首领崔三霸亲笔写的，说他会在明天正午时分带流民聚集地的十几位高手前来驿站，让驿站方面提供清单上的物资，如果物资准备得很齐全，他们可以考虑放弃攻打的事情。

　　但如果物资没准备好，他们到时候会踏平整个驿站，一个活口不留！

　　看来流民聚集地这次是准备狮子大开口，狠狠地讹诈驿站一笔了。

　　清单里主要是食物和能量核心，还有一些生活用品。

　　流民聚集地经常会发生灾荒和能源荒，看起来最近这个流民聚集地的灾荒和能源荒很严重，聚集地的首领准备孤注一掷来进入YLW07号驿站以解决他们面临的困境。

　　当生存都有问题的时候，流民们肯定会不顾一切。

　　虽然收到了战书，但驿站方面此时并不惊慌，据他们的了解，这个流民聚集地的首领崔三霸，也不过是一名D级水平的武者，比起天才陆雨差太远了。

　　而且不知道是什么原因，流民聚集地首领崔三霸把前来驿站的时间推到了明天正午，这倒是正好给了驿站足够的准备时间。

　　下午三点多钟，一位身穿机械外骨骼，身材高大的二十多岁男子出现在了驿站附近，他显然也是第一次过来，和金轲一样，并不知道驿站具体的位置。

　　和金轲不一样，当男子现身之后，王曼和驿站里的十几位工作人员一起主动迎了过去，对男子各种嘘寒问暖，如众星捧月一般把他迎回了驿站里来。

　　“陆师兄，感谢你这次风尘仆仆地赶过来，有你在，我们就安心了。”王曼主动给陆雨沏了杯茶，一脸温柔的神情看向了他。

　　“曼妹妹有难，我当然要第一时间赶过来，谁敢欺负我曼妹妹，我定让他死无全尸！”陆雨在美人面前，尽显英雄豪情。

　　“幸好曼妹子认识陆师兄，不然这个时候还真没有人能救得了我们了。”

　　“对啊！陆师兄也是很给曼妹子面子，三天的路程，一天就赶过来了。”

　　“陆师兄乃我玉柳湾基地新生代第一高手，一个月后整个绿原避难所战士职业的新人王！有陆师兄在，那些流民再敢过来就是送死！”

　　众人各种奉承的话语，听得陆雨也是无比得意。

　　“对了，我听说青苔山基地方面也派来了一位青年才俊、新人学员中的高手前来助阵？他叫什么名字？”陆雨向四周看了一圈，最后目光锁定了角落里坐着的金轲。

　　“是的，一位还没有参加过排位赛的新人，名叫纪梦涵，长得那个丑啊……陆师兄还是别看他了，看一眼后悔半年。”王曼小声回答了陆雨，然后很鄙夷地向金轲这边看了一眼。

　　“这位纪兄弟就是青苔山基地新人中的佼佼者？”陆雨却是主动走过来向金轲攀谈了起来。

　　“嗯？”金轲抬头看了陆雨一眼。

　　“我去！”陆雨看到纪梦涵的长相之后向后疾退了两步，差点儿一屁股跌坐在了地上。

　　“师兄没事儿吧？我就说不能看啊，被他恶心到了吧？”王曼连忙走过去扶住了陆雨，柔声安慰着他。

　　“没事没事，曼妹妹，我只是没想到他丑得这么清新脱俗，已经超出了我对这个世界和整个人类的认知。”陆雨依着王曼的身体慢慢站了起来，两人深情对望了一会儿，看着彼此对方漂亮的脸蛋、帅气的面孔，以抵消刚才看到纪梦涵时造成的严重心理伤害。

　　“呕……”金轲不知道吃了什么东西，现在有些反胃。

　　“对了，这位纪兄弟就是青苔山基地新人中的佼佼者？”陆雨在王曼的安慰下平静了心情之后，再次走上前来向金轲搭讪了一句。

　　“差不多吧。”金轲点了点头。


第三百六十四章 切磋

　　“哈哈……口气不小啊！陆师兄向他客套了一句，真以为自己是佼佼者了？”

　　“还差不多……我看差了太多。”

　　“可能青苔山基地新人中确实没什么人了。”

　　“这个倒未必，有个会玩BUG的‘神奇炮灰’最近风头很足啊！”

　　“再神奇也是个炮灰，能和我们陆师兄比？”

　　在场众人各种窃笑，在他们看来，纪梦涵实力不行，低调一些也就算了，偏偏陆雨找他搭话的时候，他还大言不惭地认为自己是佼佼者了，这也太恬不知耻了。

　　“哦？纪兄弟你可认识金轲？”陆雨向金轲又问了一声。在这季度巡回赛中大放异彩的金轲，名声显然也已经传到了下一轮巡回赛对手玉柳湾基地里。

　　“认识。”

　　“你说你是青苔山基地新人中的佼佼者，那你的实力和金轲相比呢？”陆雨饶有兴趣地看向了纪梦涵。

　　“差不多吧。”金轲比较了一下得出了结论。

　　“差不多？哦？太有意思了，我听说那位金学员是你们青苔山基地新人里的最强者，我呢，刚好是玉柳湾基地里新人中比较出类拔萃的，我们两家基地关系一直非常友好，但我还没机会去青苔山基地拜访那位金学员，没想到过来一位和金学员实力差不多的。”

　　“今天看来有机会向青苔山基地新人中的高手讨教几招了，既然我们同为YLW07号驿站支援而来，也算是一种缘份了，纪兄弟，有没有兴趣和我切磋一把？”陆雨向金轲提了出来。

　　虽然陆雨的言语极为客气和亲热，但言辞之中分明能看出他对青苔山基地这次派出的救援很不满，有意想让纪梦涵当众出丑。

　　“切磋？你走了这么远的路，很是疲惫，而且我们都是为了支援保护YLW07号基地而来，没必要浪费精力在这方面。”金轲摇了摇头。

　　金轲这次过来就是走个过场，真正目的是以这里为根据地，前往冬囹山迷宫探险。

　　陆雨过来得正好，流民真打过来的时候，金轲也不用出手了，还指望着这位帅哥抵御流民的攻击。他如果和陆雨切磋，下手没掌握好分寸把这位王曼的陆师兄给重伤或者杀死了的话，到时候流民打了过来，岂不是他要亲自出手才行了？

　　所以，切磋的事情还是免了。

　　主要是对手太弱，提不起兴趣。

　　“不敢打，说的话倒是很光冕堂皇。”

　　“对啊！扯什么陆师兄疲惫，陆师兄再疲惫，教训他都轻而易举。”

　　“嗯，我估计他连陆师兄一招都接不住，自己知道实力不行，所以根本不敢应战。”

　　“这人很聪明，扯些理由推托掉，反正也没有人知道他到底有多弱，真要应战了，一下子就掉了底，那时候脸才丢大了！”

　　“青苔山基地这批新人不行啊！不仅没实力，还死要面子。”

　　现场众人各种议论，对金轲刚才说的话各种鄙夷。

　　“哈哈哈……没关系，我不怎么累，见到青苔山基地的高手，忍不住就有些手痒，想要学习几招，借兄弟的手了解青苔山基地新人的实力，兄弟不必和我客气，就算打起来，我们也点到为止，我绝对不会伤了兄弟。”陆雨继续向金轲邀着战。

　　当着曼妹妹的面，陆雨有意想让纪梦涵当众认输服软，也算为驿站和曼妹妹出口恶气了。

　　如果纪梦涵能在他手上过几招，实力不算太弱的话，这次青苔山基地做的也就不算过。

　　但如果纪梦涵在他手上连一招都过不去，纯新人一个，青苔山基地这次的事情就做得太过分了！

　　当然了，纪梦涵如果认怂、说他甘拜下风之类的，陆雨也就不再为难他，毕竟陆雨这时候愤怒的，只是青苔山基地方面的安排，并不是面前这位可怜的新人学员。

　　“我不想和你动手，不是怕你伤了我，是怕我出手之后，收手不住误伤了你。”金轲回答了陆雨。

　　“醉了！这种话也说得出口！”

　　“他觉得他能伤了陆师兄！哈哈哈哈……”

　　“要不陆师兄只用一只手和他打，你们觉得怎么样？”

　　“什么人啊？太无耻了！”

　　“实力不行就不行，认个怂也没什么，毕竟陆师兄是真正的高手，这可好，还死要面子放大话。”

　　“本来我觉得他挺可怜的，没想到他脸皮这么厚。”

　　“不知道青苔山基地的新人是不是脸皮都这么厚……”

　　“我看是，青苔山基地一贯的传统嘛！”

　　众人原本对金轲没什么恶感，只是觉得他被青苔山基地派到这里来送死有些可怜而已，实在没想到金轲居然出言如此不逊，不敢打就不敢打，却厚颜无耻地说怕伤了陆雨，这时候忍不住纷纷开口嘲讽起来。

　　“没关系，我们点到为止，我保证不伤到你，你如果能打伤我，我也绝不追究你。两家基地关系这么好，这只是一场很普通友谊性质的切磋。”陆雨不依不饶地继续向金轲挑衅着。

　　“对啊！一位是玉柳湾基地的新人王者，一位自称青苔山基地新人中的佼佼者，和神奇炮灰齐名，甚至觉得自己的实力在我们玉柳湾基地新人王之上，既然如此，还是切磋一把吧！”

　　“我不相信青苔山基地的新人就只会打嘴炮。”

　　“青苔山基地岂止是新人会打嘴炮？他们范文杰就是个大嘴炮。”

　　“我听说还有一个袁大嘴枪。”

　　“打一场吧！都是高手，别怂，怂了让人看不起。”

　　“你们别劝了，我看他就是个怂逼，根本就不会应战的。”

　　“确实，真敢应战就露底了。”

　　其他人也各种鼓动，本来他们还想给金轲留几分面子的，没想到金轲说话这么没谱，让他们都有些忍不住了，很想让金轲见识到他们玉柳湾基地新人王的实力，然后心服口服向他们认错。

　　金轲沉默着，他并不想和面前这个人一争长短，因为对他来说根本毫无意义，但对方如果逼得太急的话，打一场就打一场好了。


第三百六十五章 什么是贵族

　　“两位都是远道而来的客人，切磋的事情，还是双方都有兴趣才会好玩，既然纪兄弟没这方面的兴趣，我们也不要勉强了，还是一起商量一下明天的御敌之策吧！”驿站负责人夏枫走了过来，拦住了陆雨，从中调解了几句。

　　其他人对青苔山基地不爽，对纪梦涵刚才说的话不爽，可以尽情发泄心中不满，但夏枫不能，这次的求援是他亲自联络的青苔山方面，无论如何也要给青苔山方面一个面子，不能逼人太甚。

　　另外，这位纪兄弟似乎有些中二，被刺激后说出些不知天高地厚的话也情有可原，真的切磋起来的话，这些年轻人手中没有轻重，万一把纪梦涵打伤了，青苔山方面的脸面肯定不太好看，说大了可能影响到两个基地间的友谊，这不是夏枫想看到的。

　　另外，夏枫觉得纪梦涵因为长得丑，平日里应该没少承受各种嘲讽，现在一个人在这里，又同时承受这么多人的嘲讽和指责，确实很可怜，这时候他再不开口说几句，他要是想不开做出什么不恰当的举动就不好了。

　　万一他冲动之下自杀了或怎么样，青苔山基地倒是有了指责玉柳湾基地的借口了，虽然这件事是青苔山基地的错，但到时候拿到明面上去说，反而成了他们玉柳湾基地的不是，夏枫也不想承担这责任。

　　反正现在有了陆雨，而且流民的进攻明天才开始，驿站的安全问题已经解决了，也就没必要在这件事上继续追究什么了，大不了以后他向玉柳湾基地方面反映一下这个情况，让玉柳湾基地高层在和青苔山基地搞联谊的时候，也防着对方这些背后不地道的做法。

　　……

　　第二天中午。

　　流民如约出现了。

　　“夏枫，给我滚出来！”

　　流民的一个小头目冲着驿站大喊着，他身后跟着二十几个手中各执武器的流民。

　　这些流民穿得破破烂烂，身上连一件象样的护甲都没有，手中拿着的也只是一些灰装武器而已。

　　“嗯，夏某在此，不知各位到此有何贵干？”夏枫带着驿站的众人迎了出来。

　　“谈好的交易，你单方面反悔，几车货物几十里路，知不知道给我们造成了多大损失？这事儿还要我提醒你吗？让你们准备好的物资呢？拿出来，不然的话，就别怪我们不客气了！”小头目向夏枫威胁了起来。

　　“这就没办法了，我们开这个驿站市场，收购火晶石，造福一方流民，但你们用普通石头冒充火晶石强买强卖，破坏规矩，就算有损失，也是你们自己造成的，我想我前面也已经和你们讲清楚了，你再胡搅蛮缠也没有意义。”夏枫有陆雨壮胆，语气也变得强硬起来。

　　“说我胡搅蛮缠？我看你特么是不想活了！兄弟们！上！把这个驿站给我劫了！男的杀、女的奸！”小头目大喝了一声，带着二十几个流民叫嚷着向这边冲杀了过来。

　　“我看谁敢乱来！”

　　陆雨突然从附近一栋建筑上跳了下来，手执一把紫装吞月刀，身上全套特殊轻质合金板甲通体泛着紫色的光芒，流光逸彩，配合上他高大的身影，顿时象一堵墙一般拦在了一群流民的身前。

　　“太帅了！”王曼双手伸进自己的嘴巴里，一脸花痴的表情，漂亮的脸蛋上泛起了一阵红晕。

　　“不愧为我们玉柳湾基地新一代的王者！”王帅也是大声赞叹着。

　　“有陆师兄在，来再多流民也不担心了。”

　　“就让这些下贱的流民见识见识什么是贵族吧！”

　　驿站里的众人全都被陆雨这次亮相给惊艳到了，各种奉承和赞叹。

　　陆雨可是玉柳湾基地主管陆天豪的儿子，借着王曼攀上和陆雨的关系，对他们以后在玉柳湾基地的发展会大有好处。

　　流民的小头目看到突然出现的陆雨愣了愣，犹豫了片刻之后还是一挥手：“兄弟们给我上！扒了他那身紫皮，我们就发大财了！”

　　原本有些害怕的流民众听到小头目这一声吼之后，顿时又壮了胆气，大吼着向陆雨冲了过去。

　　夏枫带着人来到陆雨的身后，正想说给陆雨帮忙之类的，没想到陆雨手一伸拦住了夏枫等人。

　　“我一个人，足够了！”

　　陆雨轻描淡写一句之后，挥舞着手中的吞月刀，口中大喝一声向十几名流民冲杀了过去。

　　“铁骑践踏！”

　　陆雨的头顶现出了他使用技能的名称，与此同时，陆雨身边出现了十几名铁骑士兵的能量虚影，轰然一声撞入了流民阵中。

　　一阵炫丽的能量光芒闪过，流民小头目和二十几名流民被撞得东倒西歪，头顶全都冒出了小星星。

　　“这威势、这场面，当真无人能及啊！”

　　“陆师兄你就是我们心中的偶像！”

　　“幸好曼曼把陆师兄叫了过来，不然指望青苔山基地，我们这次就完了！”

　　“谁知道呢？说不定那丑八怪能把流民恶心走呢？”

　　“嗯，确实是个办法，说不定青苔山基地就是这么想的。”

　　夏枫身边的众人各种赞叹，同时也没忘了嘲讽纪梦涵几句。

　　“劈波斩浪！”

　　陆雨在众人的赞叹、欢呼声中，又是一个凶悍的技能发出，他手听吞月刀挥舞出了一道能量旋风，猛然从流民阵中席卷而过，二十几个流民之中，有一半被杀到残血奄奄一息，余下的一半也都不足半血！

　　“困住他！别让他跑了！”小头目瞅准机会一个强力控制技能向陆雨扔了过去，试图控住他之后依靠人数优势杀了陆雨，抢夺他身上的紫装。

　　此时已经上到旁边一栋建筑顶上的王曼，也已经举起手中的弓箭，瞄向了流民的小头目。

　　“清风护体！”

　　陆雨被小头目的控制技能定住身体之后，却是不慌不忙地释放了一个技能，瞬间把头顶上的麻痹DEBUFF给清除掉了，然后一个转身，又是一记强力单体攻击技能猛然斩向了小头目的头顶。


第三百六十六章 抢钱抢粮抢女人

　　小头目一脸骇然的神情看着陆雨的吞月刀落下，刚刚释放了一个控制技能，想躲开这一击已然来不及了。

　　几乎在同时，建筑上的王曼弓箭的一记技能攻击和陆雨的强力单体攻击技能一起落在了小头目的身上，顿时把小头目斩杀当场！

　　当然了，主要是陆雨的功劳，只是王曼觉得和他合力杀死对方小头目的方式，会显得更浪漫一些。

　　余下不足半血的流民感觉着情况不对，立刻转身就逃，陆雨显然不想就此轻饶他们，拎着吞月刀一番追击，把他们尽数斩杀在了驿站外的大路上。

　　陆雨回来的时候，受到了驿站众人英雄般的欢迎。

　　“有些人真是恬不知耻，说是过来救援的，流民打过来的时候，只知道躲在一边。”

　　“不是躲在一边，是胆子被吓破了，哪里见过这种阵仗啊？”

　　“嘴炮起来比谁都强，一玩真的就怂了。”

　　“青苔山基地的人也就是德性了。”

　　“唉，终究还是我们自己玉柳湾基地的人靠得住啊！”

　　“陆师兄勇武过人，玉柳湾基地能有陆师兄这样的新人强者，未来必将大放光芒！”

　　“这次青苔山基地太不地道了，回头一定要和他们好好说道说道。”

　　驿站里的众人对陆雨各种赞扬，也没忘了对纪梦涵各种嘲讽。

　　这边驿站里欢呼庆祝胜利的时候，却是没想到，此时在几百米外的一座山丘上，正有几个人拿着望远镜向这边张望着，从头到尾观看了陆雨和流民小头目对战的全过程。

　　山丘的后面，还有几十名全副武装的流民，他们手中的武器、身上的装备，明显比先前那个流民小头目身边的一帮人要强悍了很多。

　　“已经分析了出来，他们的增援，是一名DD级的战士，身上全套D级紫装，还有手中一把D级紫装大刀比较威猛，看得出来，这也是他们最后的底牌了。”一位负责观察的流民向身边一位看起来首领模样的人分析汇报着。

　　“哼！玉柳湾基地也太小看我三霸的流民，以为派这么一位DD级的战士，就能抵挡住我们的进攻？”首领冷哼了一声，这人名叫崔三霸，是这次流民袭击驿站的幕后真正主谋。

　　先前的流民小头目和十几个流民，全都是流民聚集地里的老弱病残，崔三霸骗他们说他们在前面叫阵，崔三霸会率领众人从后方掩杀，所以那些人才敢对着驿站叫嚷那么凶。

　　没料到崔山霸只是借着驿站人的手，帮他除去了流民聚集地的包袱而已。

　　先派过去的全都是老弱病残，所以才被陆雨砍瓜切菜一般杀了，此时山丘上下这二十几号人，才是这个流民聚集地真正的精英。

　　不说山上这位首领崔三霸已经是DDD级的水准，马上就要踏入C级水准了，山丘下方这些人，有好几个都达到了D级的水平。

　　崔三霸昨天没动手的缘故，就是等着看今天驿站方面会不会有救援人员过来。

　　驿站里的物资有限，最值钱的就是那套抵御野外黑暗的能量护罩设备。

　　但这种设备都进行了严格的加密，非授权买卖根本无法挪动和使用。

　　所以，崔三霸真正的目标，是驿站里的人。

　　如果能抓到几位比较有价值的人质，然后让玉柳湾基地高价赎回就再好不过了。

　　“接下来我们该怎么做？”喽罗向首领崔三霸问了一声。

　　“杀过去！劫了这座驿站，男人、女人、物资都是我们的了！让玉柳湾基地给钱赎人！不给钱就把男的当奴、女的当鸡！供大伙一起爽！”崔三霸宣布了他的决定。

　　这些流民居无定所，就在两大避难所之间流窜，夜晚的时候把护罩一撑，直接就在野外睡觉，现在流民缺钱缺粮，更要命的是能量核心也不够了，再不想办法就是死路一条，这次也只能豁出去了。

　　“弟兄们！给我冲啊！抢钱抢粮抢女人啦！”崔三霸站起身向身后众喽罗大喊了一声。

　　“冲啊！抢钱抢粮抢女人！”流民聚集地的二十多名精英一起叫嚷起来，然后跟着首领一起向YLW07号驿站冲杀了过去。

　　此时YLW07号驿站里一片欢声笑语。

　　王曼和陆雨互相之间眉目传情，其他人也是各种撮合，英雄美女，无限风光、各种浪漫。

　　王曼亲自给陆雨泡了杯热茶，含情脉脉地递到他面前。

　　就在这时候，外面站岗放哨的人却是大叫了起来，说有第二批流民杀到。

　　“这些贱民还真是不知死活！曼妹妹，这杯茶先放着！等我杀他们个片甲不留！”陆雨拿起吞月刀，威风凛凛地走了出去。

　　流民的首领崔三霸也是一名战士，是一名DDD级战士，身上穿着一套板甲有白有蓝有紫，外面套了一件烂袍子，手中拿着的一把大刀是一件蓝装，一件D级的蓝装。

　　“你们这些小贼，打不赢还一再过来送死，有意思吗？”陆雨一脸傲慢的神情向崔三霸喝问了一声。

　　双方相隔七、八米站立当场，陆雨一身的紫芒，崔三霸破衣烂衫，从气势上来看，似乎高下立判。

　　“无比残忍、杀了我这么多手下的人，原来就是你啊！”崔三霸一脸怪笑地看向了陆雨。从陆雨的脸上，他看到了几分贵族的气质，多半是玉柳湾基地的世家子弟，看样子今天要赚到了！

　　“是我，你们这些贱民还不速速退去？想继续找死吗？”陆雨一脸不屑的神情，刚才一战，他感觉着这些流民的实力也不过如此，这样的水平，就算再来几批又有什么意义？还不都是过来送死的？

　　“哼哼！杀了我的手下，你们以后就终生为奴以赎还你们犯下的罪行吧！至于你身后那个漂亮妞，就由爷爷我来享用好了！”崔三霸大声回答了陆雨，他身边的众人则一起哄笑起来。

　　“就凭你？一群不知天高地厚的贱民！垃圾！”陆雨向崔三霸大骂了起来。

　　“兄弟们，一起上！抢钱抢粮抢女人啦！”崔三霸不再废话，一声呼喝之后，挥舞着手中的蓝装大刀向陆雨冲杀了过去。


第三百六十七章 不想死全都跪下

　　陆雨还是和上次一样，立刻迎面向冲过来的崔三霸等人释放了他的最强技能。

　　“铁骑践踏！”

　　“狂意咆哮！”

　　崔三霸刚才在山丘上已经看到了陆雨的几项技能，对陆雨的战术基本了然于胸，刚才带人一起冲杀，就是为了让陆雨释放他的最强技能“铁骑践踏”，发现陆雨已经释放出最强技能“铁骑践踏”之后，崔三霸立刻大吼一声，释放了应对技能“狂意咆哮！”

　　崔三霸面前的空气发生了剧烈振荡，一股无形的能量波从他身体周围喷涌而出，迎面和陆雨技能召唤出的能量铁骑撞在了一起。

　　“砰！”地一声闷响，两股巨大的能量波互相冲撞引发能量光芒四溅，陆雨的能量铁骑被悉数撞得粉碎，但崔三霸“狂意咆哮”的能量波却是继续向前席卷了一阵，直接把陆雨撞退，把他身后的众人给撞飞了出去。

　　陆雨身后众人被撞飞了七八米，才很狼狈地落在了地上，爬起来坐在地上的时候，身上的护甲能量已经被抽光大半！

　　陆雨也是退了两、三米才勉强稳住身体，不由得心中骇然，看起来自己遇到了狠茬！

　　实力辗压啊！

　　夏枫、王曼等人也全都是一脸的恐惧，实在没想到，流民中居然有这样的高手！

　　“再来啊！刚才不是很拽吗？怎么都怂了？”崔三霸一步一步向陆雨、夏枫等人逼近了过来。

　　崔三霸其实此时情况并不比陆雨好多少，甚至受到的伤害更重。

　　崔三霸有级别、属性上的优势。

　　陆雨却是全套紫装无论攻击和防守都比崔三霸要高。

　　但是，崔三霸刚才的“战意咆哮”技能有个特点，那就是在轰飞对方的同时，可以让自己在原地稳住身形。

　　陆雨没有金轲的血量外挂，看不出崔三霸此时受到的伤害比他更重，从气势上就弱了对方几分。

　　“你是DDD级的高手？”陆雨一脸惨白，向崔三霸问了一声。

　　“哈哈哈哈……小崽子还有些眼力劲，不错！你爷爷我早就是DDD级高手了！再跨一步，就是一名C级强者了！”崔三霸一脸傲然的神情。

　　崔三霸现在级别有一定优势，但装备却是劣势，整体实力和陆雨其实在伯仲之间，但刚才的交手之后，他知道他赢定了。

　　因为，他手底下还有几位D级高手，随时可以替他上来换血，而对方除了陆雨之外，其他的人明显都是文职人员，群殴起来的话，一番车轮战陆雨就跪了。

　　其他人也就无足为惧了。

　　但崔三霸并不想强攻，强攻会导致己方成员损失，另外，他的目的并不是要杀人，而是要劫掠人质，向玉柳湾基地索要高额赎金。

　　对面的人死了，他也捞不着太多的好处。

　　所以，用言语唬住对方、让对方不战而降是最好的办法了。

　　“你一名即将踏入C级的DDD级强者，进入避难所，至少是一名基层主管，如果是在基地，管一座高等级的驿站没有问，甚至再努把力就可以当一名基地副主管，何必要在流民中厮混呢？”陆雨和崔三霸斗过一个回合之后，发现没占到优势，果断地怂了，开始和对方嘴炮起来。

　　“没志气的东西！知不知道有句古话叫‘宁为鸡头，不做凤尾’？”崔三霸冷哼了一声。

　　“我看我们实力相当，再打下去也没有意义，我们不如坐下来好好谈谈吧。”陆雨主动向崔三霸提出了和谈。

　　“实力相当？扯尼玛的蛋！老子带来的这十几个D级高手，你当是在旁边看热闹的？”崔三霸大手一挥，身边众喽罗纷纷举着武器嗷嗷乱叫了起来。

　　“你有同伴，我们这里也有很多人，谁怕谁不成？”陆雨口中强辩着，声音却微微有些发抖，明显暴露了他此时内心的害怕。

　　这些流民也太不讲信用了，说好是一名D级的首领，陆雨琢磨着以自己DD级的修为，再加上全身紫装，可以过来很轻松地装个逼。

　　没想到对方是DDD级的！

　　还有他身边那些，陆雨不相信他们都是D级高手。

　　但是，万一里面有那么一两位呢？他今天岂不是死定了？

　　一名DDD级的高手，居然混在流民里面，简直太不可思议了！

　　就象考上了清华的学生，脑子正常，身体也正常，却在街头乞讨要饭一样令人不可思议。

　　“很多人？尼玛一帮坐办公室的废物也算人？老子现在告诉你什么叫很多人！”崔三霸突然从储物手环里扔了几个人头出来，手上还拎着个人头。

　　看到崔三霸手中的人头，驿站里的众人一眼就认了出来，赫然就是他们驿站的魏主管！

　　而地上那骨碌碌滚动着的几个人头，也都是他们驿站的安保人员！

　　果然已经遭遇不幸了啊！

　　“别……别……别这样……有……有话好好说……”平日里在父亲保护之下养尊处优的陆雨哪见过这种架式？看到崔三霸手中的人头，以及地上滚着的几个人头，两条腿都吓软了，此时已然毫无战意，只想着要保住自己的性命，别被崔三霸把他的人头也给砍了下来。

　　“说尼玛个蛋！不敢打就都给老子跪下！跪下！全都跪下！不然全部杀光光！人头插在外面的木桩上！”崔三霸大喝了一声挥舞着大刀向陆雨等人冲了过来，他身边的众人也全都耀武扬威地一起冲了过来。

　　陆雨和崔三霸过了一招之后以为自己落了败，看到魏主管血淋淋的人头之后，内心里最后一丝反抗的意志也顿时消失无踪，一直在打颤的双腿在此时不由自主地就跪倒在了地上。

　　“不想死全都给我跪下！”崔三霸见吓跪了陆雨之后，又冲陆雨身后的夏枫、王曼、王帅等人大喝了一声。

　　夏枫、王曼、王帅等人原本还想拼一把来的，没想到陆雨这么快就跪了，此时他们内心也都无比恐惧，担心崔三霸一怒之下砍了他们的人头，在崔三霸又一声厉喝之后，一个接一个地向崔三霸跪了下来。


第三百六十八章 井水不犯河水

　　“你……你们不能杀我，我……我是玉柳湾基地主管陆……陆天豪的儿子，新人中的王者，如果你……你杀了我，玉柳湾基地肯……肯定不会善罢干休，这样对你们并……并没有什么好处，如果你不杀我，你们……想要什么，我……我都可以让他们尽……尽力满足你们的要求。这件事，我们双方可……可以坐下来好好谈谈。”陆雨跪下之后嘴巴哆嗦着向崔三霸提了出来。

　　“去尼玛的！想谈也是老子站着，你跪着谈！交出武器、把这身紫皮也给我脱了！不然老子先一刀砍死你！”崔三霸双手握着大刀，随时准备再次出招的样子，其他人也是全部手执武器，各种叫嚣着要砍头虐杀之类的。

　　知道陆雨是玉柳湾基地主管陆天豪的儿子之后，崔三霸心中一阵狂喜，看起来今天可以好好捞一票了。

　　如果是一个普通的年轻人，玉柳湾基地肯定不可能出大价钱赎人。

　　而陆天豪就不一样了，陆家就算在整个绿原避难所，都是有名的富户。

　　没想到这个傻儿子居然主动跑到驿站里来当人质，首实有些奇怪。

　　不过在看到陆雨身后的王曼之后，崔三霸当即明白了些什么。

　　“别生气，都听你们的，不管有什么要求都好说。”陆雨乖乖地把手中的紫装吞月刀扔给了崔三霸，然后一件一件脱下了身上的紫装护甲。

　　其他人眼见大势已去，也都各自扔掉了手中的武器、脱掉了身上的各类护甲，现在这情况，只能先给对方当人质了，只要对方不杀，也不提基地方面接受不了的条件，他们还是有机会被赎回去的。

　　这些流民缺衣少食，杀人对他们并没有什么好处，肯定就是想换些急缺物资罢了。

　　“除了那个漂亮妞，把他们其他人都给我打一顿然后绑了！”崔三霸没想到这些人这么不经吓，他的狠话都还没放完呢，就全都缴械投降了，为免除后患，当然是把他们先打一顿全部绑起来再说。

　　众喽罗一哄而上，把陆雨、夏枫、王帅等人一通暴殴捆绑了起来。

　　“把那个漂亮妞押过来，给老子泄泄火！”崔三霸虽然是流民中的首领，身边不缺女人，但都是些身上臭烘烘、衣服脏兮兮的丑女，哪有机会接触这种软玉温香？

　　从刚才看到王曼的第一眼起，崔三霸就已克制不住自己了，他也早就打算好了，一旦拿下这座驿站，第一件事就是先把王曼给办了，日爽之后再说其他的事情。

　　“不要啊！陆师兄救我！”王曼吓得面无人色，连声向陆雨求救起来。

　　这如果被崔三霸给日了，那可是日了狗了……不，被狗日了。

　　可想而知他那东西有多脏，肯定很多天都没洗过了，岂不是会把所有的脏东西都带到她体内？

　　估计什么病毒都有，还有各种永远也洗不干净的污垢，后半辈子怕是要和各种妇科病一直打交道了。

　　陆雨听到王曼的求救声，却是连忙把脸转向了别处，很担心王曼喊了他之后连累了他，让他被崔三霸暴打或者虐杀。

　　“哈哈哈哈……好一个小美人儿！”崔三霸迫不及待地向王曼扑了过去。

　　“老大！老大！那边……驿站门口还……还有个丑小子！一直没跪！看着这边一脸很拽的样子！”一名喽罗跑过来向崔三霸汇报了一声。

　　“嗯？”正准备脱裤子好好爽一把的崔三霸听到这喽罗所言，顺着他手指的方向看了过去，果然，在陆雨、夏枫等人身后不远处的墙边，也就是YLW07号驿站的入口处，有一名瘦高的男子抱着双臂靠墙而立，冷冷地向这边看着。

　　因为男子身上穿着的衣服和墙壁颜色差不多，加上一直很安静地站在那里，他们先前一直都没有发觉。

　　“你是什么人？干嘛这样瞅着爷爷？”崔三霸对金轲的目光很不爽，大踏了几步走过去向金轲喝问了一声。

　　“好好办你的事，别来惹事！我是青苔山基地派过来增援驿站进行守卫的，你不进驿着，我们井水不犯河水。”金轲回答了崔三霸。

　　“哟！这鸟驿站还找青苔山基地那边求了援，而且青苔山驿站还给他们派来了一位高手，你们说，这事儿是不是很有意思！哈哈哈哈……”崔三霸指着金轲大笑了起来。

　　“有意思！太有意思了！臭小子！快跪下喊爷爷，不然让你好看！”一帮喽罗也跟着鼓噪起来。

　　“真是一群不知死活的东西！”金轲骂了一声，刚才看着陆雨等人被打、王曼被拖过去，他都没有出手，是因为他对这帮人实在没什么好感，根本不想出手。

　　但基地的任务还要完成，所以他站在驿站入口处，保护驿站的安全。

　　没想到的是，这帮人居然主动招惹到他头上来了。

　　“臭小子，你骂谁？信不信我一巴掌呼死你？”崔三霸没想到这少年居然如此嘴硬，不由得有些怒了。看起来泄火的事要放一放，先把这不知天高地厚的少年摁在地上绑起来暴揍一顿再说。

　　看起来这趟生意很值啊！不仅能向玉柳湾基地敲诈，还能向青苔山基地敲诈一笔。

　　走到近前看了金轲一眼之后，崔三霸却是连着倒退了几步。

　　“晦气晦气！长这么丑，吓得老子棍子都软了！太碍眼了！今天不先砍了你，还没办法去办那妞了！”崔三霸骂声连连。现在连绑了金轲的兴趣都没有了……长这么丑，怎么可能会有人赎他？

　　“真特么丑！破坏我们老大的兴致！还不跪下磕头认罪？”一帮喽罗围上来看着金轲也是啧啧称奇。

　　“那个姓纪的小子，快过来跪着吧！别惹得这位老大生气，连累到我们！”陆雨连忙向金轲喊了一声。

　　“对啊！快过来跪着吧！”王帅等另外几个人也一起向金轲喊着。

　　“不知道青苔山基地把这么个没用的东西派过来干嘛？帮也帮不上忙，这时候还要害人！”王曼也忍不住骂了几句，就好象是金轲把他们害成现在这样子的。


第三百六十九章 有眼无珠

　　“跪下！向我磕头求饶！或许我会放过你一条小命！”崔三霸寻思着这人就算长得丑，但被抓之后，因为涉及到两个基地的事情，青苔山基地顾忌面子，说不定也会给出一些赎金来。

　　蚊子再小可也是肉啊！

　　“你还是滚回去继续你没做完的事吧，别没事找抽！我过来是守卫驿站的，只要你不进驿站，我就暂且放过你这条狗命！”金轲本来还犹豫着是否出手救人，听到陆雨、王曼等人刚才说的话之后，一点儿出手救人的欲望都没有了。

　　“真是不要脸！世上还有这么不要脸的人！”王曼听到金轲说的话之后继续各种骂。

　　“青苔山基地是怎么培养出这种脑残的？这时候激怒他们有什么好？”陆雨也附和了王曼。

　　“对啊！在我们面前吹吹牛也就罢了，在这些大爷们面前吹牛，是想害死我们的节奏？”王帅等人听到金轲刚才说的话之后，也对金轲各种骂。

　　“守卫驿站？不让我进驿站？你当你是谁啊？尼玛个贱逼，敢骂爷是狗！爷今天不教训教训你，你是不知道爷的厉害了！”崔三霸听到金轲刚才的话之后很是不爽，手中的大刀虎虎生风，一记“十字斩”裹挟着巨大的能量波向金轲砍了过去。

　　“这脑残真是自己找死，天作孽尤可恕，自作孽不可活啊！”陆雨无比感慨。

　　“跪下来好好说几句话，还能争取不被虐待，等基地拿钱拿物资来赎，出言不逊把人家老大得罪了，还要害我们跟他一起受苦！”王曼继续恶言恶语。

　　“就是，不知天高地厚！以为这里和他们基地里一样啊？”王帅等人继续各种冷嘲热讽。

　　崔三霸的十字斩，猛然斩向了金轲站立的地方，威势很猛，金轲身后的墙壁轰然倒塌了下去。

　　倒塌的墙壁腾起了滚滚的烟尘，然后……这些烟尘都变成了绿色。

　　“狂意咆哮！”

　　崔三霸发出了最强技能，瞬间吹散了一半的绿色烟尘。

　　但下一秒，崔三霸和金轲的身影又被绿色尘雾所遮掩。

　　烟尘里金铁相击、惨叫声声……

　　“脑残直接被砍死了。”

　　“活该，自找的。”

　　“今天的事情都是被他害的，如果青苔山基地派一位强者过来，而不是他这个草包，我们就不会落到这步田地了。”

　　陆雨、王曼等人继续各种议论。

　　“这臭小子真是不知天高地厚，居然敢惹我们崔老大，知道我们崔老大是什么人吗？”

　　“让我们崔老大滚？还骂我们崔老大是狗？我看他是不想活了！”

　　“这下被我们崔老大一刀砍成几段了吧？哈哈哈哈哈……”

　　二十几个流民精英看着滚滚烟尘各种嘲讽，至于那烟尘为何是绿色，就没有人仔细思考了……有什么奇怪的？可能……墙里面有绿色粉尘呢？

　　十几秒后，尘烟散尽。

　　一个瘦长的丑男子从散尽的尘烟中现出了身形。

　　他手中拎着一个脑袋。

　　崔三霸的脑袋。

　　地上崔三霸身上的护甲、武器显然已经被金轲没收了，装入了储物手环之中。

　　不仅如此，金轲还从崔三霸身上搜到了一个品质不错的储物手环，里面似乎有不少宝贝，不过他暂时还没时间仔细检视。

　　骨碌碌碌……

　　金轲把崔三霸的脑袋扔到了一众精英流民身前。

　　“都滚吧！我只是来守驿站的，不想杀太多人。”

　　金轲向一众流民淡淡地说了一句。

　　全场变得无比安静。

　　“不太对吧？他不是应该被流民首领杀了吗？”陆雨一脸无比震惊的表情。

　　“他怎么还活着？太奇怪了！他居然杀了那流民首领！我终于保住了清白之身！”王曼惊讶的同时暗自庆幸了一番。

　　“没搞错吧？死的不是他？”王帅有些发呆，一时半会儿反应不过来。

　　“难道他的实力比这流民首领还高？那会是什么级别？”驿站临时主管夏枫也是无比震惊。

　　“兄弟……们！他……他……他杀了我们老大！一起上！砍死他！抢到东西都是我们的！”一位流民副首领模样的人向其他精英流民大喊了几声，然后拿起手中的武器向金轲冲了过去。

　　“一起上！砍死他！”精英流民跟着副首领一起向金轲冲了过来。

　　这些流民已经到了山穷水尽的地步，不拿下这座驿站，他们很难再坚持下去了，现在他们就是一群亡命徒！

　　“唉……”

　　金轲轻轻地叹了口气，他手中的“净心”发出“铮”的一声脆响，“滞魂”橙光万丈，一道绿色能量波迎面挥出，整个人化为一道光影向流民群中杀了过去。

　　一瞬间的功夫，绿雾笼罩了整个战斗区域。

　　半分钟后，绿雾散尽。

　　二十多个流民全部倒在了地上。

　　只有金轲仍然站立着。

　　他手中的“净心”仍然往下滴着血。

　　橙色的“净心”在金轲手中旋转了几圈，抖尽上面的血迹之后，被收回了专用储物指环之中。

　　“没看出来，纪少侠如此厉害！这些流民根本不是对手啊！我们真是有眼无珠！”夏枫很惭愧地向金轲说了几句。一直以为青苔山基地派了位不起眼的小角色过来救阵，没想到过来的是位真正的高手啊！

　　DDD级的崔三霸在他手中连十几秒都没坚持下去。

　　这意味着什么？

　　这意味着他的实力，已经达到C级强者的水平了！

　　青苔山基地派出了一名C级强者过来对他们进行救援，他们居然如此怠慢、冷嘲热讽，所作所为真是让人无地自容。

　　“太好了！你打败了他们，快帮我们解开绳索吧！”陆雨向金轲喊了一声。

　　“快帮我松绑！这些肮脏的贱民真是可恶！”王曼也向金轲喊了一声。

　　金轲没搭理他们，径直走去了崔三霸刚才缴获的那堆战利品那里，把陆雨的紫装吞月刀、全套紫装，以及王曼的蓝装弩炮全部收进了储物手环。

　　去找时空商人兑换2S级的裂魂剂，估计要不少好东西才行，虽然陆雨的武器装备金轲不能用，好在都是紫装，用来兑换东西还是能值几个钱的。


第三百七十章 掌握话语权

　　“喂！那是我的装备，你不能拿！”陆雨发现金轲把他的装备全给收了，似乎是不准备还给他了，连忙向金轲喊了起来。

　　“这是我从流民首领处缴获的战利品，与你何干？”金轲反回了陆雨几句。

　　“这一整套紫装不属于我，是属于玉柳湾基地的，你不能私自占有！必须还给我！否则我会通知你们青苔山基地对你进行处罚！”陆雨丢了这套装备没办法回基地交待，这时候只能硬着头皮向金轲强行索要。

　　“必须？处罚？你这人还真是搞笑。”金轲冷哼了一声，他本来就对这帮人没什么好感，陆雨这时候就算好言相求，他都不会把装备还给他，更何况这种态度？

　　“陆师兄，我们人多，可以一起和基地说是他勾结流民偷袭我们，抢走了装备。”王帅向陆雨提醒了几句。

　　“你不能拿走这些装备，不然的话，我们会向青苔山基地说你勾结那些流民偷袭了我们，抢走了我们的装备！”陆雨一听觉得很有道理，立刻向金轲出言威胁了起来。

　　“哦？还有这种玩法？”金轲不由得大开眼界。

　　“你敢拿我们的装备，就是这种后果！我们人多，一起说你勾结流民偷袭我们，你觉得两边的基地会相信谁？哼！”王曼也帮陆雨补了几句。虽然她对先前崔三霸准备强上她的时候，陆雨不管不问的态度有些不满，但陆雨是基地主管陆天豪的儿子，她当然要帮陆雨说话。

　　“你们都会附和他们这种颠倒黑白的说法吗？”金轲向其他人问了一声。

　　“你拿了陆师兄的武器是不对的，还是还给他吧。”

　　“玉柳湾基地对你们青苔山基地有恩，你勾结流民偷袭我们的事情，如果你能老老实实把武器装备还给陆师兄，我们就不和你计较了。”

　　“就是，事情真的捅了上去，会对你很不好。”

　　其他人为了拍陆雨的马屁，连忙附和了陆雨和王曼的说法。

　　只有驿站临时主管夏枫没开口，他轻轻地叹了口气。

　　“我这辈子，最恨的就是被人诬陷，你们觉得仗着人多就可以为所欲为了？”金轲冷笑。刚才救了他们的命，他们一句感谢的话没说，反而准备集体诬陷他，陷他于不义。

　　“你不想勾结流民的事情暴露的话，就老老实实听我们的话，按我们的要求去做，我们也会替你向青苔山基地方面说几句好话，让你能顺利完成这个保护驿站的任务。”陆雨以为金轲怕了，于是又补了几句。

　　“陆师兄是玉柳湾基地陆主管的儿子！说话的份量你好好掂量掂量，千万别做让自己后悔的事情。”王曼也补了几句。

　　玉柳湾基地是绿原避难所最大、最繁华的基地，因为所处的地方环境不错，绿原避难所的高层都把玉柳湾当成了休闲度假的好地方，就象是绿原避难所的后院。身为玉柳湾基地的员工，陆雨和王曼都有一种本能的优越感。

　　在他们眼中，青苔山基地处于穷山恶水之中，而且非常落后，青苔山基地的人他们自然也看不起。

　　“你们的意思是，人多就能掌握话语权，人多就能颠倒黑白，人多就可以随便诬陷一个人的清白？”金轲抱起了双臂。

　　“你可要想清楚了，赶紧把我的武器装备还给我吧。”陆雨回答了金轲。

　　“看你身手还不错，如果你愿意听陆师兄的话，陆师兄一高兴，说不定会把你介绍到玉柳湾去上班，玉柳湾可比你们那穷地方好多了，但你不知好歹的话，以陆师兄的能量，可以让你在整个绿原避难所的地界里寸步难行！”王帅更是赤裸裸地恐吓起金轲来。

　　“看来，我只能把装备还给你们了？”金轲沉思的表情。

　　“你只有这个选择。”陆雨如释重负，虽然他是玉柳湾基地主管陆天豪的儿子，但偷偷溜出基地，结果输给流民丢失了全套紫装，回去之后肯定不好交待。

　　当然了，回去之后，他不会说是纪梦涵击退了那些流民，他会让驿站的人统一口径，说是他击退了流民，保住了驿站，回去肯定是大功一件。

　　至于纪梦涵，这个人太讨厌了，陆雨已经开始思考待会儿回到驿站之后，想办法在饭菜里下毒杀了他灭口。不然的话，今天的事情一旦被他捅出去，他陆雨新一代王者的一世英名可就全都毁了。

　　“不，我还有另外一种选择。”金轲向陆雨摇了摇头。

　　“什么选择？”陆雨皱起了眉头，这人还真是不识抬举。

　　“众口铄金固然很厉害，但如果把少数人变成多数人，结果就大不一样了。”金轲回答了陆雨。

　　“什么意思？”陆雨有些不太明白。

　　“你很快就知道了。”金轲话音落下之后，上前几步用左手勾住了陆雨的脖子，右手中“锃”地一声亮出了匕首“净心”。

　　“你要做什么？你敢杀我？你知不知道我是谁？你知不知道你在做什么？你还想不想在绿原避难所的地界混了？”陆雨一瞬间明白了金轲刚才话里的意思，不由得大骇。

　　“放开陆师兄！你不能这么做！”王曼也向金轲大喊了一声。

　　“不能啊！你会闯大祸的！”夏枫这也下急了。

　　“你敢动陆公子一指头，这世上就没有你的容身之地了！”王帅也向金轲威胁了起来。

　　他们万万没想到，金轲居然对陆雨动了杀念！他是想和整个玉柳湾基地、甚至整个避难所为敌吗？

　　金轲冷哼了一声，把匕首架在了陆雨的脖子上。

　　“求你放过我，你想要什么我都可以给你！”陆雨这下是真的慌了。

　　“我现在只要你的命。”金轲在众目睽睽之下，假装“净心”轻轻一抹，另一只手在陆雨后脑一记猛击，陆雨立刻停止了叫嚷，昏迷身体也软倒了下去。

　　其他人以为纪梦涵杀了陆雨，眼中全都露出了恐惧的神色，他们预感着情况有些不太妙。

　　搞定陆雨之后，金轲径直向被捆绑着的王曼走了过去。


第三百七十一章 物以类聚

　　其他人战兢兢地看着金轲走向王曼，这架式，是准备继续流民首领崔三霸未竟的事业？男人果然都是动物啊！见到王曼这种漂亮女生都受不了，想要泄泄火。

　　希望王曼能把他搞定，让他泄了火就不杀他们了。当然了，他们现在也可以顺便饱饱眼福，要知道他们中大部分都觊觎了王曼很久，而且看起来这辈子都没机会和王曼发生些不能言说的事情。

　　这当场看着金轲和王曼表演，代入一下男主角，看看现场动作片，也可以略微解解馋。

　　“丑银贼！你想做什么？”王曼见金轲杀了陆雨之后，径直向她走了过来，不由得满脸通红地向金轲斥责了一声，身体也努力往后移动着，仿佛害怕金轲把她侵犯了一样。

　　“你觉得我想对你做什么？”金轲来到王曼面前蹲了下来。

　　“你个死银贼！脑子里还能有什么干净的念头？我就算是死，也不会让你玷污我圣洁的身躯！”王曼咬紧牙关。

　　“你想太多了。”

　　金轲摇了摇头，走过去之后和刚才一样，左手搂住了王曼的脖子，右手中亮出了净心。

　　“不要杀我啊！你想对我做什么都可以！别杀我！求你了！”王曼瑟瑟发抖，大声向金轲哀求了起来。

　　“你不才选择死的吗？怎么这么快就反悔了？这么没志气？”金轲有些奇怪。

　　“求你别杀我啊！只要你能留我一条命，你对我做什么都可以的，我不会嫌你丑的，你想做什么就做什么，求你了！别杀我啊！”王曼一把鼻涕一把泪地大哭了起来。

　　现在最让她感到郁闷和丢脸的，是金轲对她引以为傲的美貌根本毫无兴趣，刚才骂他银贼、别玷污她之类的，全都是她自作多情而已。

　　“你这个女人真让人恶心！”金轲和刚才一样，佯装抹脖子，实则身体遮挡住之后，对着王曼后脑一记重击让她立刻停止了求饶的叫喊声。

　　现场其他人都傻了。

　　这位完全不走寻常路啊！

　　名不见经传，外形丑陋不堪，谁知道却拥有超过DDD级强者的实力。

　　玉柳湾基地主管的儿子，他也敢杀！

　　王曼这么漂亮的女生被捆绑在地，美色当前，你好歹先奸后杀啊！他偏不，直接把她抹脖子了，简直就是暴殄天物啊！

　　这下完蛋了！这丑八怪纪梦涵杀了陆雨、又杀了王曼，被玉柳湾基地知道，陆雨的父亲陆天豪必不会善罢干休，就算不亲自追杀金轲，上报到绿原避难所，纪梦涵难逃死罪。

　　所以，他一定会杀人灭口。

　　而且是全灭！

　　果然，在解决了王曼之后，金轲走向了捆在地上的其他人。

　　物以类聚这个词真的没错。

　　当初金轲过来的时候，他们各种优越感、对他各种冷嘲热讽、看不起。

　　陆雨过来的时候，他们甚至起哄让金轲和陆雨比试，言语中各种羞辱。

　　金轲没和他们计较，或者说，不屑于和他们计较。

　　流民首领崔三霸打败陆雨，把他们武器装备全部收缴，然后捆了王曼准备泄火。虽然金轲并没有主动救他们，但事实上还是金轲打败了崔三霸救下了他们。

　　既然是金轲打败了崔三霸，被崔三霸抢走的武器装备，全都是金轲一己之力抢回来的，自然全部归属金轲所有，结果他们居然准备一起诬陷金轲勾结流民。

　　这都是一帮什么人啊？

　　养尊处优久了，脑子都不好使了。

　　对付这群不仁不义之徒，自然也没什么好客气的。

　　金轲当然不会做圣母婊、妇人之仁放过他们，然后，被他们反咬一口，陷自己于险恶境地。

　　“纪大侠！纪大英雄！我们知错了！饶了我们吧！”

　　“我们也是迫于陆雨的银威，说了那些违心的话，你放过我们，我们绝对不会说出陆雨那小畜生是你杀的！”

　　“就是！我们可以签契约，绝对不说出他们是你杀的，你想让我们说什么我们就说什么！”

　　看到金轲连杀陆雨和王曼，这些人心里全都害怕到了极致，连声向金轲哀求了起来。

　　“别杀我啊！我不是NPC，我是一名玩家！游戏里死了，现实世界里的我也会死！你是玩家吗？你能听懂我说的话吗？将心比心别杀我！你想要什么我都可以给你，我家在现实世界很有钱！”王帅在金轲来到他身边的时候，急中生智，突然把自己玩家的身份抬了出来。

　　“你是一名玩家？”金轲饶有兴趣地看向了王帅。

　　“是的，我看你说话行事风格什么的，也象是一名玩家吧？看起来我猜对了。你知道的，我们只是在玩游戏，我先前说你的那些话都是好玩，不当真的，你别见怪。”王帅冲金轲笑了笑。

　　“哦？可惜，诬陷我的计划是你想出来的，你有没有想过，这么做给我带来的后果？如果玉柳湾基地真的相信了你们说的话，在整个避难所追杀我，我该向谁申冤？”金轲向王帅问了几句。

　　“我错了，我真的只是好玩而已，你别和我计较……”

　　“既然做了，就要承担责任。”金轲左手搂住了王帅的脖子。

　　“你这人怎么这样啊！纪梦涵！老子记住你了！你要杀了老子，害老子丢了工作，老子跟你没完！告诉你！我已经把刚才发生的所有事情录了屏！你就算杀了我也没办法完全灭口！我会把视频让我的同事发给玉柳湾基地主管陆天豪！你杀了他儿子他一定不会放过你的！”王帅向金轲大声恐吓了起来。

　　“你这人还真是死有余辜！”金轲一拳砸在王帅的后脑上，顿时让世界安静了下来。

　　“你猜得不错，我，也是一名玩家。不过你录屏也没用，你永远不会知道我是谁。”金轲看着王帅昏倒的尸体，和他说了几句。

　　很快，其他几个人也都被金轲如法炮制倒在了地上。

　　场地里，只剩下了夏枫。

　　“唉……”夏枫叹了口气，闭上眼睛引颈就戮。

　　很显然，金轲的障眼法很成功，让他以为金轲把其他人全都杀了。


第三百七十二章 危险预感

　　“我觉得你是这些人中唯一一个明白人，你怎么看待这两天发生的事情？”金轲在夏枫面前坐了下来。

　　从他到驿站来，到后来发生的所有事情，夏枫虽然对青苔山派这么个新人过来也很有意见，但没有言语羞辱过金轲，也尽到了该有的礼节。

　　“他们所作所为确实很过分，换了我是你，在刚才那种情况下也没有别的选择，只能杀人灭口。”夏枫沉默了好一会儿之后开了口。

　　“你会怎么向两家基地汇报这件事？”金轲接着问了一声。

　　“流民来袭，所有人奋力抵抗，陆雨、王曼等人英勇做战不幸遇难。最后只剩我们二人奋力拼杀，勉强击退了来袭流民，保住了驿站。陆雨、王曼等人的武器装备被流民抢走，流民不知去向。”夏枫想了想才开了口。

　　“可惜，他们很可能会通过某种渠道拿到证据。”金轲瞅了瞅王帅倒地的身体。

　　“我也可以不用向两家基地汇报这件事。”夏枫又思考了一番。

　　“哦？”

　　“我可以去做一个流民，让他们永远都找不到我。”夏枫重新做出了选择。

　　“想继续活下去吗？”金轲看向了夏枫。

　　“想，想活下去，我还年轻。”夏枫回答了金轲。

　　“那行，签契约吧。”金轲用匕首割断了夏枫身上的绳索。

　　回到驿站，夏枫和金轲签了一份极为详细严苛的契约，写明了他这辈子任何时候都不能有加害纪梦涵的心思、一旦纪梦涵向他发出任何指令，他都必须无条件服从，否则就会崩魂而亡等等。

　　这种契约，约束的是签契约的人，至于名字真假是不用计较的。

　　有了这份契约之后，金轲也就可以很放心地留他一命了。

　　从某种意义上来说，签下这个契约，就相当于夏枫成了金轲的奴隶，金轲随时可以让他死。

　　当然了，他没有害金轲的心思的话，金轲也不会无缘无故去折腾他。

　　或许金轲离开驿站之后，两人都不会再有见面的时候。

　　不得不说游戏世界的契约是一个很好的设定，如果能拿到现实世界，让现实世界的人都拥有契约精神，世界肯定会美好很多。

　　“他们都没死，虽然他们羞辱了我，并且试图诬陷我，但罪不至死。或者说，我有更好的、不那么暴戾的选择。”金轲这时候才向夏枫揭露了谜底。

　　“啊？”夏枫有些意外地看向了金轲。

　　“现在把他们一个一个叫醒签契约吧，我没有杀他们，同样的契约，愿意签的，就让他们活下来，但他们都不再会有诬陷我的机会了。”

　　“我替他们谢过纪大侠不杀之恩！”夏枫无比感动地看向了金轲。

　　陆雨、王曼被冷水泼脸醒过来之后，发现自己没死，神情再也没有了先前的傲慢，乖乖地和金轲签订了契约，成为了金轲的终生奴隶。

　　至于金轲夺回来的装备什么的，肯定是不可能向金轲索要了，陆雨还要按契约的约定向玉柳湾基地进行汇报，把纪梦涵描述成一个大英雄。

　　王帅身为一名玩家，但也已经知道了游戏世界的残酷性，一旦游戏世界里死去现实世界里的他也会死去，只得和游戏世界里的纪梦涵签订了契约。

　　其他人也都一一签订了契约。

　　晚饭的时候，所有人都象奴仆一样供奉着纪梦涵这位大爷，端茶倒水，无比殷勤。

　　和先前的他们判若两人。

　　没办法，金轲意念一动，他们就得挥刀自宫……不，挥刀自尽，小命掌握在别人手中，不得不低头啊！

　　……

　　这一趟YLW07号驿站之行，金轲的收获还是很丰厚的。

　　陆雨的装备什么的就不说了，金轲最感兴趣的，是他那套未来科技的外骨骼，可以让行走速度提升三倍！

　　有了这外骨骼，金轲在野外行走就方便多了，几乎可以和骑马相媲美了，既省力又快捷。

　　而崔三霸也给金轲贡献了大量的宝物。

　　首先，他有一个空间达到27个立方米的储物手环，这本身就是一件不错的宝物。

　　另外，这27个立方米的储物手环里，放着至少蕴含十几万能量点的能量核心。

　　不过他的储物手环里，最主要的，是一整套驿站级别的能量防护罩发生装置，放置下来之后，只要有足够的能量核心，就可以在夜晚的黑暗中开辟出一块相对比较安全的休息地。

　　……

　　夜晚。

　　“你对冬囹山迷宫熟不熟？”金轲和夏枫躺在驿站的地面上，一边看着能量护罩外狰狞的黑雾，一边聊着天。

　　“你想去找时空商人吗？”夏枫看起来对此有所了解。

　　“是的。”

　　“据说有一个时空商人长驻冬囹山迷宫的最底层，偶尔会上到上面几层来，但最多只会上到五、六层，还从没听说他出现在更高层。”

　　“那个迷宫的难度系数很高，B级以下最多只敢进入第一层猎杀能量点，下到第二层的，很大一部分都没有能活着回来，那些B级以下进去活着回来的，没有一个下过第三层，据说第三层里有很厉害的异虫BOSS。”

　　“时空商人正常情况下都呆在冬囹山迷宫的第十八层，想见到他，比登天还难。”

　　“而且，时空商人长驻冬囹山的说法，也不知道是什么人传出来的，反正……我觉得不怎么可信，能活着进入迷宫的第十八层，修为怎么的也应该达到SSS级以上了吧？SSS级强者知道这样的秘密之后，怎么可能会告诉其他人呢？”夏枫分析了一番。

　　“恐怖城你知道吗？”金轲转移了话题，看起来夏枫对冬囹山迷宫的了解并不比他多多少。

　　“知道。”

　　“那你知道恐怖城的消息又是谁透露出来的吗？”

　　“不知道，可能……是位面的主宰者吧？”夏枫推断了一番。

　　金轲没再说什么了，游戏世界的原住民口中的位面主宰者，应该就是玩家们口中的系统。

　　对一款游戏来说，系统决定一切、主宰一切，对游戏世界来说，系统自然就成了位面主宰者。

　　……

　　第二天早上。

　　YLW07号驿站前往冬囹山迷宫，正常情况下需要十五到二十个小时的路程。

　　但有了外骨骼之后，金轲可以把时间缩短到五到六个小时。

　　出发两个小时之后，金轲遭遇了一股数量大概一百多只的尸潮。

　　当然，并没有给他带来什么麻烦。

　　十几分钟之后，金轲又遭遇了一股数量几十只的尸潮。

　　几分钟之后，又是一股。

　　这一股尸潮数量达到了数百只！

　　一小时之内连着遭遇了几股数量在几十到几百的黑尸尸潮之后，金轲感觉着事情有些不太对了。

　　他索性顺着黑尸行进的方向快速行进了过去，想看看这些黑尸为什么会往那个方向集中。

　　半小时后，他看到了极为惊人的一幕。

　　地面上，聚集了足足有十几万只黑尸，它们一起抬头仰望着天空，就象虔诚的信徒在膜拜它们的神明一样，表情显得极为狂热。

　　大白天，还算晴朗的游戏世界天空里，居然出现了一大团黑雾！

　　很狰狞的一大团黑雾，在空中某个位置不停地翻滚、挣扎着……

　　对，给金轲的感觉这团黑雾就是在挣扎！

　　另外，金轲在看到这团黑雾的时候，内心还出现了那晚被拴在生死桩上才有了心悸感觉。

　　强烈的危险预感。

　　不会吧？夜晚的黑雾，出现在了大白天里？


第三百七十三章 空间跃迁

　　“区域警告！区域警告！”

　　“警告！警告！检测到附近有异位面的非法入侵！”

　　“警告！警告！空间正在被撕裂！”

　　“警告！警告！空间跃迁即将发生！”

　　“警告！警告！系统正在进行修补！”

　　“警告！警告！请迅速撤离该区域！以免被误伤！”

　　“警告！警告！……”

　　金轲突然收到了系统发来的很多条红色的警告！

　　有些热闹是不能看的，弄不好会丢掉小命！

　　预感着情况不妙之后，连忙转身向远处跑了开去，然后时不时回头向那一大团黑雾回头瞅上一眼。

　　就在金轲又一次回头看过去的时候，天空发生了异变。

　　一只巨大的圆形金属碟状物突然从那一大团黑雾中冲了出来，与此同时，天空中那一大团无比狰狞的黑雾在疯狂挣扎了几下之后，象是被周围的空间吸收了一样，突然就消失不见了。

　　“我靠！难道这就是传说中的UFO？”金轲看着那碟状物，不由得想起了地球上时常被人们风传的不明飞行物，从外形来看确实就是这副模样。

　　但金轲在现实世界里从来没见过这东西，没想到在游戏世界里亲眼这么近的距离看到了这东西！

　　圆形碟状飞行物直径大约二十米左右，从黑雾中撞出来之后在空中旋转飞行着，似乎是还没有弄清楚状况，突然快速向金轲所在的地面斜砸了过来，金轲预感不妙连忙向旁边连续两个位移疯狂逃窜而去。

　　圆形碟状飞行物并没有直撞在地面上，而是在距离地面几十米的地方悬停住了，正好在金轲的身体上方。

　　金轲惊魂未定地向它又看了过去，这时候才发现，这圆形碟状飞行物合金银色的表面，雕刻着大量的符文。

　　金轲连忙用虚拟手机屏幕对圆形碟状飞行物进行了好几次截屏拍摄，正当他考虑着是不是要快速逃走，以免被这圆形碟状飞行物攻击或抓走的时候，几枚光球不知道从什么地方飞了过来，象导弹一样向圆形碟状飞行物砸了过去。

　　圆形碟状飞行物突然加速冲向了高空，但那几枚光球也改变方向追了上去，圆形碟状飞行物速度极快，不停地变向躲闪，但最终还是没有逃过光球的攻击，几枚光球全部砸在了圆形碟状飞行物的表面。

　　圆形碟状飞行物被炸出一道一道蓝色的能量光晕，余威波及到地面下方的尸潮，数千只黑尸瞬间倒伏在了地上。

　　更多的光球从四面八方飞了过来，追击着天空中的圆形碟状飞行物。

　　看到这惨烈的一幕，金轲感觉着自己一旦被殃及池鱼，多半小命不保。

　　他连忙操纵着机械外骨骼，飞速向远处逃窜了开去。

　　圆形碟状飞行物继续疯狂逃窜着，逃向了更高的天空之中，很快和那些追踪它的光球一起消失了踪影。

　　“游戏里的隐藏剧情吗？”金轲心里怦怦乱跳着。

　　“不知道飞碟里是什么生物？智慧生命吗？”

　　“这不是游戏，这是个真实的世界。”

　　“飞碟是从其它位面跃迁过来的吗？”

　　“现实世界里的飞碟，和这游戏世界里的飞碟有联系吗？”

　　“刚才要是有机会进到飞碟里看看里面是什么情况就好了。”

　　金轲看着天空心生向往。

　　……

　　几个小时之后，金轲来到冬囹山迷宫的入口。

　　冬囹山迷宫是游戏世界被探索出的几大迷宫之一，里层有异常凶猛的各类异虫，据说是因为迷宫内有时空裂缝直通异虫星球的缘故。

　　但迷宫每一层都有只对异虫起作用的禁制，内部还有各种禁制隔断，把这些异虫区域互相之间隔离了开来，让它们很难形成虫群，这让冬囹山迷宫成了最适合猎杀异虫的地方。

　　冬囹山迷宫每下一层，里面的异虫都会更强悍、更凶猛，再加上迷宫的地形每隔一小时就会出现完全找不到规律的改变。冒险进入太深的话，就算一些强者都很可能没办法活着离开。

　　他们最后甚至不是被异虫杀死的，而是在迷宫里迷了路，把携带的食物吃光，活活饿死在了里面！

　　这让冬囹山迷宫的打野功能变得很有些鸡肋。

　　除了罗刹天这样的野心家，或者金轲这样有特殊需求的人，一般人不愿意把时间浪费在这里。

　　金轲敢过来，是因为他的“异虫之魂”技能，正好可以在这里发挥威力。

　　另外，他还为这次冒险专门准备了超级加强版火爆弹和超级加强版的封脉灵，有了这些准备工作，他觉得他应该能安全到达他想去的地方。

　　最主要的，是他的迷宫外挂。

　　迷宫外挂可以让他在深入迷宫之后，不至于因为找不着路，活活饿死在里面，同时帮他指明前进的方向。

　　外挂的探测功能也可以帮他弄清楚迷宫里异虫的分布情况。

　　狼嗅追踪技能应该也能在这里派上用场。

　　当然了，进入迷宫之后，金轲首先会看他的迷宫外挂是否能正常开启。

　　如果不能，他会坚决离开，不拿自己的生命开玩笑。

　　要知道这里的异虫，可不是罗刹天实验室里面那种普通的异虫，里面有各种更凶悍的精英异虫，甚至BOSS级的异虫，从时空裂缝中过来的时候在无尽虚空中受到黑暗能量侵袭、异变，实力都无比强悍。

　　那些BOSS级的异虫，实力堪比S级的武道强者，就算青苔山基地里的精英团队，在遇到这样一只BOSS的时候，都无法与之匹敌。

　　金轲在飞燕附体的时候，很清楚地能感受到S级武者的强悍，猎杀对面五精英，简直就象砍瓜切菜一般。

　　金轲到冬囹山来，虽然倚仗着“异虫之魂”的技能对异虫的全面压制，但他也不会主动去招惹那些BOSS，他的命只有一条，游戏角色死亡，现实世界里的他也会死亡。

　　金轲到这里来的目的有两个，一是猎杀尽可能多的能量点。

　　能量点在这个游戏世界里简直太重要了，做什么都离不了这东西，当然是越多越好。

　　二来，金轲猎杀的那些精英异虫的虫囊，可用于制作裂魂剂的原料。


第三百七十四章 艰巨而伟大的任务

　　同时碰碰运气能不能找到迷宫里的时空商人，从他那里购买裂魂剂的制作配方，或者是裂魂剂的成品。

　　狩猎一只精英异虫，可以收获两、三千能量点，精英异虫的虫囊，有百分之五的机率出现黑液虫囊，这种黑液虫囊才可以用于裂魂剂的制作。

　　狩猎一只异虫小BOSS，可以收获一万余个左右能量点，但可以保证出一枚用于裂魂剂制作主材的黑液虫囊。

　　这些异虫的实力，也是和它们能贡献的能量点数成正比的。

　　狩猎一只异虫大BOSS，可以收获十万个左右能量点，有机率猎杀到用于崩魂剂制作主材的黑晶虫囊。

　　服用了崩魂剂，并不会象它名字表述的那样崩魂而亡，反而是抗崩魂的。

　　据传说服用了崩魂剂之后甚至可以克制契约的诅咒，违反契约都不会崩魂而亡。

　　但服务崩魂剂的前置条件，是服用了分魂剂成功分离出一个副魂，又服用了裂魂剂成功分离出了两个副魂，这意味着也只有多魂体，而且至少是四魂体才能有机会服用崩魂剂，克制契约的诅咒。

　　直到现在都没有人制作和服用过崩魂剂。

　　因为，根本就没有出现过四魂体！

　　或者出现了四魂体，但那个人并没有成为一名真正的武道强者，没有机会尝试这些事情。

　　所以，这个艰巨而伟大的任务，就要由金轲来开拓完成了。

　　金轲心中计议已定之后，便进入了冬囹山迷宫。

　　冬囹山迷宫的第一层里，全都是普通的异虫源体和异虫感染体。

　　也就是金轲在罗刹天秘密实验室里遭遇的那种异虫源体和异虫感染体。

　　冬囹山迷宫里猎杀异虫源体的武者不多，因为想要猎杀异虫源体，修为至少要达到C级以上，而且要多人配合才行，稍有不慎就会被异虫源体的魂系法术所伤。

　　对这些实力达到C级的武者来说，猎杀异虫源体收获的虫囊并没有太多实用价值，而异虫源体能提供的能量点数量也不算多，他们猎杀异虫源体的付出与收获不成正比，更愿意去猎杀那些没有魂系法术攻击，单纯物理攻击的野怪，猎杀起来很安全，还有机会收获到能量核心。

　　这些异虫源体，是绝对不会爆出能量核心来的。

　　低于C级的武者，到冬囹山迷宫里来纯属找死，所以虽然很多人都知道冬囹山迷宫，但到这里来猎杀能量点、猎取虫囊、虫爪的人并不多。

　　至少金轲在进去转悠了一大圈之后，都没有遇到一个。

　　如果没有“异虫之魂”的被动技能，没有迷宫外挂，金轲也不敢这么冒失。

　　在金进入迷宫十几分钟后，迷宫外挂仍然没有开启，就算金轲在视野中召唤出手机虚拟屏幕，手动打开先前出现过的迷宫外挂，也仍然没有什么反应。

　　那么只有两种可能性了，一种是冬囹山迷宫第一层太容易，外挂不屑于启动，想训练金轲自己把第一层给破解了。第二种可能性是冬囹山迷宫的第一层就很难，迷宫外挂正在进行探索计算，还没有正式启动。

　　第一层里的异虫，对金轲构不成太大威胁，迷宫外挂暂时没开启金轲心中还不是很急，他决定先探索一番再说。

　　终于，金轲在迷宫中遇到了第一只异虫源体。

　　这只异虫源体在见到金轲之后，立刻嘶叫着向他扑了过来。

　　“吼……比比谁更丑！”金轲深吸一口气，然后对着异虫源体猛吼了一声。

　　魂系法术免疫生效！

　　接下来的事情就简单了，金轲一记“致命救赎”罩在了异虫源体的身上，在释放“致命救赎”技能的同时，还向异虫源体释放了一记“善恶仲裁”，然后意念切换回刺客职业一记“死亡突进”出现在了异虫源体的身后，“死亡切割”击中能量节点打出一记超能暴击！

　　金轲发出的“善恶仲裁”落在了自己的身上，把刚才释放“死亡突击”损失的生命值全额补了回来。

　　异虫源体头顶着流血和中毒两个DEBUFF，在毒雾之中变得无比狂暴，但是狂暴并不能让它对当前的局面有任何改观，在绿雾中视野仍然非常清晰的金轲就象一把挫刀，反复挫切着异虫源体的身体，虽然它外骨骼极为坚硬、护甲和生命值都高达数千，也禁不住金轲的“夺命神药”、“善恶仲裁”、以及“死亡切割”的反复攻击。

　　更要命的是，不管它逃向哪个方向，一团绿雾总是恰到好处地出现在它的前方，让它无论往哪个方向逃，都无法冲出绿雾笼罩的范围。

　　十五分钟后，这只异虫源体轰然一声倒在了地上，抛除技能消耗的能量点之外，金轲净收入只有一千五百多能量点。

　　说句实在话，效率很低。

　　在免疫了异虫源体的魂系攻击之后，金轲杀这些异虫只是时间问题了。

　　金轲把虫囊、虫爪之类的全都收了起来，这些东西拿到避难所的黑市里，多多少少都能卖些钱，如果遇到时空商人就更好了，可以把这些东西一古脑全部丢给他，看能换到多少东西算多少东西。

　　猎杀这只异虫源体之后，金轲又继续探索着迷宫，一方面寻找下到第二层的入口，另一方面也在寻找新的目标，从目前的情况来看，因为克制了异虫源体的魂系法术，他猎杀异虫源体根本没有什么风险，可以净赚能量点。

　　就是猎杀效率太低了些，十五分钟才可以猎杀一只。

　　“嘶！”

　　金轲听到不远处传来一声嘶叫。一只异虫源体，身边跟着十余只异虫感染体，发现金轲之后，异常凶猛地向他扑了过来。

　　“一大堆能量点啊！吼！吼！爸爸来了！”

　　金轲大叫着迎着异虫源体和异虫感染体冲了过去，片刻之后，迷宫的这片区域全部被绿雾所覆盖，一道光影在绿雾中如绞肉机一般窜来窜去，二十多分钟之后，绿雾散去，地上倒下了一只异虫源体以及十几只异虫感染体的尸体。

　　这一次一共收获了三千多个能量点！


第三百七十五章 吸收

　　接下来时间里，金轲一直在迷宫第一层四处猎杀，不知不觉积攒了好几万个能量点了。虽然金轲不是很满意，但其他新人玩家如果看到这一幕，肯定要羡慕死了。

　　“恭喜你获得了‘异虫猎杀者’的称号。”

　　“异虫猎杀者称号：目前级别LV1，对异虫造成的伤害增加百分之二十，异虫造成的伤害减免百分之二十。”

　　两天之后。

　　“食物快吃完了，饮水也快用光了，储物空间也装满了，我还在迷宫第一层里转悠，看来我要回去进行一些补充了。”

　　“外挂还没开启，不知道是嫌我笨呢，还是别的原因？这里的空气中没有那种黑点啊……”

　　金轲一边解剖面前的异虫源体一边皱眉思索着。

　　他这次过来也只是想探探路，并没有想一次性下到迷宫的第五层，所以携带的食物和饮水都不多。

　　还有就是他的储物空间也快要满了，里面全都是虫囊虫爪。

　　虫囊多了之后，金轲也看不上这些虫爪了，把它们全部都扔掉了。

　　拿起解剖出的虫囊之后，金轲有些饥饿的胃部突然抽搐了一下。

　　“不会吧？我怎么有吃掉它的冲动？”金轲不由得有些诧异。

　　很快金轲就发现，他不是想要吃掉这虫囊，而是想要把它吸入体内让身体不再饥饿。

　　是吸入。

　　金轲把虫囊拿在手中，让虫囊与他的身体形成了能量回路。

　　上次金轲把虫囊拿在手中，身体与虫囊形成回路还是在山体空洞里，为了把虫囊从地下秘密仓库中带出来。

　　他还记得当时他的神智一阵恍惚，眼前出现了各种奇怪的图像。

　　这一次金轲把虫囊拿在手中，和身体形成回路之后，他眼前的图像更加清晰了。

　　这是一处很荒凉的星球，当然了，这种荒凉指的是没有人类。

　　没有人类……感觉就比较荒凉了。

　　但对异虫来说这个星球并不荒凉，因为，地面粘液上到处都是奇形怪状的虫子，空中还飘浮着一些很大的多足囊状物。

　　上一次的时候，金轲被一种莫名的引力吸引，向附近一处巨大的虫巢？之类的建筑走了过去，身边趴伏着的那些奇形怪状的虫子也一起向他看了过来，口中发出了各种嘶鸣和尖叫。

　　但这一次的时候，金轲面对那种莫名的引力已经可以很轻松地对抗了，不会不自觉得向它走过去，同时他身边趴伏着的那些奇形怪状的虫子对他视若无睹，就象看着同类一样。

　　这些图像慢慢变得模糊起来，当图像完全消失的时候，金轲发现他手中的虫囊变得只剩一张囊皮，里面空荡荡的什么也没有了！

　　与此同时，金轲体内的饥饿和饥渴感全部消失了！

　　难道是因为身体吸收了虫囊的缘故？

　　系统也在金轲的视野中弹出了几项提示。

　　“神魂强化+1。”

　　“皮肤强化+1。”

　　“骨骼强化+1。”

　　“魔化值+3。”

　　“杀人增加魔化值，吸收虫囊也增加魔化值，这魔化值到了一定数值之后，我会被魔化吗？”

　　“还有，皮肤和骨骼强化是什么鬼？我不会变成象赵波那样的虫子吧？”

　　“赵波是被虫子寄生，我只是吃掉了虫囊而已。”

　　“用异虫的虫囊进行分魂到底靠不靠谱？”

　　金轲心中有很多疑问，但又找不到答案。

　　找不到答案的就暂时放到一边吧，现在有更重要的事情要做。

　　发现虫囊能解决饥饿和饥渴的问题，金轲也就不想费事往回跑了，储物空间里那么多的虫囊，足够他在迷宫里继续浪下去了。

　　那个魔化值虽然看起来有些奇怪，但杀人也可以获得魔化值，就没有什么好担心的了。

　　游戏世界里不乏象罗刹天这样的杀人恶魔，也没见到他因为魔化值高就怎么样。

　　而且神魂、皮肤、骨骼强化之类的，听起来似乎还不错。

　　至少没有提示说是虫化。

　　……

　　两小时后，迷宫外挂突然启动了，用绿箭头指引金轲前往迷宫第二层的入口。

　　根据金轲的分析，迷宫外挂在这个时候启动的原因，只有两种情况。

　　一种情况是嫌他太笨，这么久都找不到迷宫第二层的入口，等不及所以自行启动了。

　　第二种情况是迷宫很复杂，迷宫外挂计算了很长时间才终于找到第二层的入口，所以这时候才启动。

　　有了外挂的帮助之后，金轲寻起路来就容易多了。

　　这个迷宫最可怕的地方不在于结构有多么复杂，而是它的每个区块都不停地变幻着方位，而这种变化有着它特定的规律。

　　普通人一边防御躲避异虫的攻击，一边在迷宫里四处探索，还想要记清楚各区块的变化规律，真的很难很难。

　　至少是金轲做不到的。

　　他以前玩游戏的时候，对迷宫类的游戏就很是头疼。

　　当然了，那种没什么变化的简单迷宫就不会了，遵从左手法则就行了。

　　象冬囹山迷宫，是左手法则根本解决不了的。

　　进入第二层迷宫之后，金轲变得无比小心谨慎，这里可比不起第一层，里面都是精英异虫，同时还有可能出现异虫小BOSS！

　　迷宫外挂继续给金轲指着路，金轲很快就发现这外挂有意避开了精英异虫或异虫小BOSS出没的区域，应该是想用最快的速度引着他往第三层迷宫而去！

　　太好了，如果能引着他避开所有怪物直接去第五层迷宫下第六层迷宫的入口处，直接来到时空商人所在地方的话，金轲就少了很多麻烦。

　　找对了路，等几天后时空商人出现的那时候，金轲提前过来守着那地方就行了。

　　拥有外挂的男人就是不一样！

　　不过很快金轲就发现了情况有些不对。

　　外挂似乎并不是引着他继续往下一层去，而是把他引向了一只异虫小BOSS！

　　还好，外挂并不是把金轲直接带到异虫小BOSS的面前，而是让他到了一处刚好可以看到异虫小BOSS，同时异虫小BOSS以及正在和异虫小BOSS交战的那些人看不到的地方。

　　不错，有一个团队正在和异虫小BOSS大战！


第三百七十六章 不好意思

　　这些人不知道是什么时候下到冬囹山迷宫第二层来的，金轲在第一层的时候显然没有遇到过他们，不过也不奇怪，冬囹山迷宫第一层下到第二层有很多条路，而且还在不停地变化，一旦深入到迷宫之后，能遇到其他人的机率非常小。

　　就算是金轲，如果不是外挂刻意把他引到这里来，他也不可能发现有人在这里打小BOSS。

　　“是想让我抢怪吗？多不好意思啊！”金轲似乎读懂了外挂的心思。

　　如果能成功抢下这个小BOSS，金轲就能保证拿到一枚黑液虫囊！这可省下了不少事。

　　“不抢白不抢，和这些人又不认识，抢了他们也不知道我是谁。”

　　“就算看到我的脸，也以为我是纪梦涵，要恨也恨纪梦涵去了。”

　　“所谓债多不愁、虱多不痒，以后的坏事都让纪梦涵做好了，反正纪梦涵已经奴役了一整个驿站。”

　　“驿站那帮人现在心里不知道多恨他呢！”

　　金轲想了一会儿之后迅速决定了下来。

　　在这个朝不保夕的游戏世界里，提升自己的实力才是王道。

　　“嘶！”

　　异虫小BOSS发出了一声嘶叫，小BOSS果然是小BOSS，发出的嘶叫都和异虫源体、精英异虫不一样，听到这声嘶叫之后，金轲体内的能量都发生了震荡，耳膜也有些痛。

　　这只异虫小BOSS身长四到五米的样子，身体象一条巨大的眼镜蛇，但得很胖，有一个大大的肚子，还有一条长长的尾巴。

　　它的全身都覆盖着骨壳形成的厚鳞，尾巴上全是幽黑的骨刺，虽然身形很肥胖，但行动起来却是异常迅捷。

　　它的主要攻击方式不再是手爪攻击，而是从口中喷吐出某种黑色液体，这种黑色液体从它口中出来之后，立刻散发出浓重的黑雾和极为难闻的气味。

　　一个六人团队正组成阵形和它激烈搏杀着。

　　探测外挂、血量外挂开启之后，金轲发现这个六人团队，从血量来看判断，很可能是由六名B级实力的武者组成的！

　　其中有两名坦克职业、一名战士职业，还有一名刺客、一名法师和一名射手。

　　这场战斗应该已经持续了很长时间了，异虫小BOSS的血量现在只剩不到百分之二十，身上的骨鳞好几处被洞开，里面流出了某种黑色的液体。

　　狩猎队这边的情况也不乐观，两名坦克和那名战士的血量都不足百分之三十，射手、法师、刺客的血量也只剩一半了。

　　金轲决定暂时不出手，等这异虫小BOSS的血量降到百分之五以下、或者更低的时候再出手不迟。

　　狩猎队成员显然携带了不少红药，战斗间隙总有一两名队员退出战场，服下红药缓慢恢复生命值，然后重新投入战斗。

　　“红药用完了！”

　　其中一名队员向其他队员说了一声。

　　“草！没想到准备这么充足，最后还是没能拿下这狗东西！”

　　“花了这么大代价，不能就这么空手而回，大家努把力，说不定可以搞定它！”

　　“不行，再打下去我们会没命的！下次准备更充分些再来吧！”

　　“进来一次可没有这么容易。”

　　几个人叫嚷着，显然很有些不甘心，他们为是否坚持下去争执了起来。

　　就在异虫小BOSS血量降到百分之十的时候，它的身体突然颤动了起来，嘴巴也越张越大。

　　“不好！要发动魂系攻击了！”法师大叫了一声，然后把一个冰冻法术丢在了异虫小BOSS的身上。

　　异虫小BOSS被冻在了原地。

　　其他人不要命地输出着，把异虫小BOSS的血量打到了百分之九。

　　但异虫小BOSS很快从冰冻状态中解脱了出来，在解脱出来的同时，它张大的嘴巴发出了一声震耳欲聋的尖啸，一记范围魂系攻击脱体而出，瞬间把狩猎队最靠前的那名残血坦克给秒杀了！另外一坦一战也都只剩下了一丝血线。

　　法师、刺客、射手也都被打到了残血！

　　“放弃任务！我来断后！你们分散逃走！”

　　狩猎团队里仅剩的那名坦克，一名四十多岁的中年人发出了一声厉喝，释放了某种技能之后，他的血量瞬间又提升到了百分之三十，手中两把铁锤猛然砸向了面前的异虫小BOSS。

　　把它打出了片刻的僵直，身体也向后击退了两米。

　　这位四十多岁的中年人名叫杜飞龙，是这群人的首领。

　　“啪！”

　　异虫小BOSS满是骨刺的尾巴猛然向坦克横扫了过去，坦克回身一个短距离位移堪堪躲开了这一击，异虫小BOSS的尾巴扫在了迷宫的一根支柱上，硬生生把那根支柱给抽断成了几截！

　　金轲也不由得心中骇然，他先前进入迷宫之后，多次在这些支柱旁边战斗，也研究过这些支柱，都是混凝土中夹杂着某些特殊合金筋条打制而成，极为坚韧，没料到这异虫小BOSS的尾击，居然能把支柱给轻松扫断！

　　迷宫里的这些建筑好象有某种自我修复能力，被破坏的建筑，在迷宫方位变换之后就恢复如新了。

　　“异虫小BOSS的实力，确实很可怕，根本不是我能力敌的。”

　　金轲心中有些遗憾，现在异虫小BOSS的血量还有百分之九，如果靠他一个人的力量，怕是搞不定这东西。

　　异虫小BOSS一击未中之后，立刻再度冲上前去挥舞着手爪，向坦克挥击了过去。

　　看起来它在血量降到百分之十之后，除了发动了一次强大的魂系攻击之外，还把喷液攻击方式改成了手爪攻击？

　　它手爪攻击的威力，丝毫不弱于它的喷液攻击，从刚才它尾巴那一扫之威就可以推断出来。

　　“杜老大！小心啊！”

　　虽然杜飞龙让战士、法师、射手和刺客分头逃走，他来断后，但其他人并没有离开，不知道是担心杜飞龙的安危，还是不甘心就这么放弃异虫小BOSS。

　　异虫小BOSS，身形无比迅捷，不停地追击着杜飞龙。

　　杜飞龙一边喊着让其他人分头逃走，一边绕着柱子以及迷宫里的一些石桌、石凳、等物品躲避着异虫小BOSS的攻击。


第三百七十七章 油尽灯枯

　　“轰！”

　　异虫小BOSS所过之处，石桌石凳全部砸成碎屑，迷宫支柱也被撞断成几截。

　　金轲很快就发现了，这个坦克杜飞龙的实力很是强大，手中的一对铁锤无比勇猛，还拥有一个可以给自己加血的技能。

　　但是这个加血的技能冷却时间很有些长，不多时的功夫，他又被异虫小BOSS打成了残血！

　　“快救他！”

　　法师、射手再次出手，远距离攻击异虫小BOSS。

　　他们全都残血，不敢靠得太近。异虫小BOSS血量降到百分之十以下之后，换成了物理攻击方式的同时，整体防御似乎又比先前大幅提升，这让他们的攻击对它造成的伤害很是有限。

　　“你们快逃啊！这样下去谁都活不了了！”坦克杜飞龙有些绝望地向其他人吼了一声。

　　“我们不能丢下你不管！”其他人回应了杜飞龙。

　　“藏在雕像后面的那位高人，可以现身出来帮忙吗？杀死这小BOSS，我们可以分你一半奖励！”狩猎队里的法师突然开口向金轲这边大喊了几声。

　　“居然被发现了……”金珂犹豫了片刻，还是从雕像后面现出身来。

　　现在这种情况，如果他再不帮忙的话，这些人怕是要全部死在异虫小BOSS的爪下了，到时候他一人独斗这异虫小BOSS，根本没有任何胜算。

　　这是一群B级武者，和他们合作要无比小心，必须防着他们卸磨杀驴。

　　先和他们一起合作放倒这小BOSS，然后再考虑如何抢走黑液虫囊的事情。

　　虽然这些人都是B级的实力，但他们全都油尽灯枯，杀死异虫小BOSS之后，金轲面对他们也不一定会处于劣势。

　　他们没有红药了，而他手中，却是有两发超级加强版封脉灵，以及十瓶超级加强版的火爆弹。

　　一起扔出去，怎么的也把他们解决了。

　　当然，首先要合作，如果对方守信用，一切都好说，不守信用的话，他也没必要手下留情。

　　估摸着这种野外相遇，恐怕很难遇到守信用的，所以，随时要准备好。

　　决定之后，金轲便向异虫小BOSS冲了过去，给杜飞龙加了个友军标识之后，一记“致命救赎”丢向了异虫小BOSS，同时还向杜飞龙和异虫小BOSS丢了一记“善恶仲裁”，把杜飞龙的血量拉升起来了一些。

　　“居然是一名辅助系法师！”狩猎团队的众人大喜，立刻一起围拢过来，又开始了对异虫小BOSS的输出。

　　金轲的“致命救赎”和“善恶仲裁”加的血量对这些B级武者来说虽然很少，但杜飞龙团队和异虫小BOSS之间，差的就是这么一点儿血量。

　　有了金轲给杜飞龙加的血量，再加上杜飞龙自身的回血技能，一时之间，杜飞龙团队和异虫小BOSS又形成了均势，法师和射手拼命向异虫小BOSS输出着。

　　那名刺客有两个位移技能，每次位移技能冷却之后，他都会冲到异虫小BOSS身边进行一次输出，然后用另一个位移技能逃离，不让异虫小BOSS有攻击到他的机会。

　　“你一名辅助系法师，怎么一个人跑到迷宫第二层来了？好象……你的基础属性不是很高啊！”法师一边战斗，一边和金轲聊着，金轲给坦克加的血量不多，对异虫小BOSS造成的伤害也不大，在法师看来，金轲最多只有C级的实力。

　　更象是……D级的水平？

　　问题是，D级水平的武者，也敢到冬囹山迷宫第二层来？而且单枪匹马？

　　“我级别确实很低，跟着一个大团队躲在后面当辅助，可惜队友全都挂了，我一个人在迷宫里侥幸活了下来，听到这边的打斗声于是凑了过来。”金轲编了个谎回答了法师。

　　“你戴着个口罩干嘛？”法师继续找金轲聊着，这位法师名叫云仲书，长得一表人才、玉树临风。

　　象他这种老狐狸，找金轲搭话的目的很明显，他会根据金轲的说法来判断金轲的性格，看是否有利用的价值。同时也要分析出金轲的目的，确定在打完小BOSS之后的应对之策。

　　“我怕摘下来会影响你们的战斗，看我一眼，你们所有人注意力就全在我身上了，到时候怕是就死定了。”金轲已经见识过纪梦涵的威力了，他那张脸不管谁看到，都会吓得后退几步甚至跌坐在地。

　　这么紧张的战斗时刻，万一把这些人给吓到了，只那么一瞬间，他们很可能就会团灭了。

　　至少现在金轲还不想他们团灭。

　　“我靠！你不会想说你长得很帅吧？比我更帅？”云仲书显然领悟错了金轲的意思。

　　“哼哼！我摘下口罩你看到之后会后悔遇到我的，我们如果并排站在一起，就没有人觉得你帅了。以后，他们一想到你就会做恶梦。”金轲回答了云仲书。

　　金轲当然没撒谎，两人站在一起，以后他们一见到云仲书，就想起了纪梦涵，一想到纪梦涵，不做恶梦才怪。

　　“呵呵，我云某人这一生最自信的，就是自己这张脸，还能有人比我更帅？等战斗结束，你可一定要摘了面罩和我好好比比。”云仲书一脸不服气的表情。

　　“对啊！这世上还有比我们云哥帅的人？待会儿战斗结束之后，你一定要让我们好好看看你究竟有多帅！”射手、战士也很不服气的表情。

　　“好说。”金轲答应了下来。

　　“对了，还没有问小兄弟尊姓大名？”云仲书向金轲又问了一声。

　　“纪梦涵。”金轲报上了这张脸的名字。

　　“嗯，听名字确实是个帅哥，真期待究竟长得有多帅。”云仲书点了点头。

　　本来云仲书是想通过聊天这种形式来试探金轲的情况，结果话题直接被带歪了。话题歪了之后，就很难再说回去了。

　　众人聊着的同时，手上都没敢停下来，虽然金轲“死亡突进”之后，只要“死亡切割”击中异虫小BOSS身后的能量节点，就可以刷新所有技能的冷却时间，但金轲并没有这么做。

　　他只是按照“善恶仲裁”的冷却时间，等“善恶仲裁”冷却之后才再次释放技能给杜飞龙加血。


第三百七十八章 别让它跑了

　　另外，金轲的吼声可以震慑异虫类的神魂，虽然金轲没试过异虫小BOSS，但他估摸着他的吼声应该可以让异虫小BOSS出现片刻的僵直，更有利于这帮人猎杀异虫小BOSS。

　　不过他并不准备这么做。

　　一来，他发现现在他所做的一切，已经可以维持住杜飞龙团队和异虫小BOSS之间的均势了。

　　二来，他当然要隐藏实力，虽然这群人现在对他很热情，说要和他五五分打小BOSS的奖励，但谁知道待会儿打完之后，他们会不会仗着人多、实力强大，强行毁约呢？

　　如果那样的情况发生，金轲肯定会利用他们现在全都残血的局面，出其不意打他们个措手不及把他们全都斩杀当场，强行取走所有的奖励。

　　“流星锤！”

　　杜飞龙大喝一声，手中双锤带着两道巨大的能量残影，猛然砸在了异虫小BOSS的额头上，砸得异虫小BOSS惨叫了一声。头骨被砸开了一道裂缝，一些黑色液体从里面渗流了出来。

　　异虫小BOSS身体一个急速的旋转，尾巴疾如闪电抽在了杜飞龙的身上，又把杜飞龙打到了残血！

　　还好，金轲一记“善恶仲裁”丢了过来，杜飞龙身上已经有了五道印记，这一次“善恶仲裁”一下子帮他拉回了近十分之一的血量！把他从生死线上拉了回来。

　　“辅助不错啊！先前还以为不行呢……没想到一次比一次加得多。”法师云仲书很意外地看向了金轲。

　　“他有叠加印记在我身上，每叠加一次，治疗的威力就增加不少。而且他对我的治疗，同时还能对小BOSS造成中毒伤害。”坦克杜飞龙回答了法师云仲书。

　　趁着异虫小BOSS头部被打裂，狩猎团队里的射手不停地拉动弓弦，向异虫小BOSS额头上的伤口处射去，偶尔他会蓄力释放技能射出一连串箭矢，对异虫小BOSS造成强力伤害。

　　法师也向异虫小BOSS扔出一个个的火球，在众人的围攻之下，异虫小BOSS血量越来越低，最终被打到仅剩百分之一。

　　让狩猎团队没料到的是，异虫小BOSS发出又一次魂系攻击，并猛甩了一下尾巴之后，居然转头向迷宫深处逃了过去。

　　“草！别让它跑了！”

　　狩猎团成员大怒，如果让异虫小BOSS跑了，他们今天就白忙活了，而且还死了一位同伴！

　　异虫小BOSS虽然残血，但行动速度丝毫不受影响，不多会儿的功夫就从众人眼前消失了踪影。

　　金轲的外挂，和他的“狼嗅追踪”技能却是适时地锁定了异虫小BOSS的逃跑方向。

　　“太好了，也不用和他们分百分之五十了。”

　　趁着其他人追错方向去了另外一边的机会，金轲悄悄和他们分开，顺着技能和外挂锁定的方向，向异虫小BOSS逃跑的方位追了过去。

　　要知道这异虫小BOSS，可以意味着一枚完整的黑液虫囊，甚至意味着一剂可以帮他开辟第四职业的裂魂剂！

　　“没找到小BOSS，我们跟丢了！”

　　“那个辅助没跟上来！”

　　“这个辅助不会有标记和追踪技能吧？”射手向金轲消失的方向看了过去。

　　“草！我们追上去，别让他捡了便宜！”刺客一脸的不爽。

　　“确实！那小子先前一直躲着不出来，等我们战得两败俱伤，然后抢夺我们的胜利果实！”战士也很愤怒。

　　“别这么说，刚才十分凶险，是他出手救了我们，不然我们现在可能都躺在地上了。”杜飞龙不太赞同几个人的说法，当时的情况，他们已经放弃了，虽然他们放弃了，但异虫小BOSS并没有准备放过他们的样子。

　　至少杜飞龙是没机会逃走了，很可能挂在那里。

　　是法师云仲书喊了一声，纪梦涵才从藏身地走出来，帮他们稳住了局面，不管队友怎么认为，杜飞龙还是觉得金轲救了他一命。

　　就在这个时候，迷宫深处某个地方传来异虫小BOSS的一声惨烈的啸叫。

　　“异虫小BOSS被干掉了！”

　　“那个辅助会用毒，只剩百分之一血量，很可能是把异虫小BOSS毒死的。”

　　“我们快过去，说不定能抢回尸体里的材料！”

　　狩猎团队立刻向迷宫深处，刚才异虫小BOSS发出惨烈啸叫的地方追了过去。

　　……

　　“终于搞定了。”

　　金轲看着面前异虫小BOSS的尸体，却是很有些头疼。

　　他原本不想在这里终结异虫小BOSS的，但刚才他一阵追击之后，异虫小BOSS发现只有他一人在追击，突然不跑了回身向金轲发起了猛击，金轲不得已只能满火力输出，看着血量扔了个超级加强版火爆弹，才把它撂倒在了这里。

　　金轲的解剖术现在已经达到了LV7，正好够解剖这异虫小BOSS的尸体，但是，解剖很花时间。

　　能达到LV7解剖技能才能解剖的尸体，都是高等级的尸体，至少需要半个小时左右。

　　刚才异虫小BOSS在临死之前惨烈的啸叫声势必会传到狩猎团队的耳朵里，他们顺路追过来之后，如果金轲正在解剖，弄不好会被他们偷袭。

　　而异虫小BOSS这么大的身躯，金轲的储物指环和储物手环除非把大部分东西都扔掉，才有可能勉强装下。

　　但里面那些东西都价值不菲，就这么扔掉肯定很不合算，甚至是亏本生意。

　　看起来要么和这支狩猎团队一场血战，要么……谈谈条件，分了这异虫小BOSS体内的材料。

　　金轲已经拿到了异虫小BOSS死亡时逸出的七、八万的能量点，把火爆弹的花费赚回来还多了四万多能量点，再拿走黑液虫囊就不算亏了，毕竟这只异虫小BOSS是狩猎队杀到百分之一的血量，才让他捡了这个便宜。

　　而且，金轲不认为自己有足够的把握能杀死狩猎队的所有成员，虽然他们残血，但一个个都是B级强者，他们每一位都有在临死前拖金轲下水的能力。

　　他们很快就追过来了，只能等他们过来，然后以不变应万变了。

　　能谈则谈，不能谈那就血战。

　　气喘吁吁的狩猎团队成员两分钟后就赶了过来，看向了金轲以及他身边地面上的异虫小BOSS。


第三百七十九章 谈判

　　“小子，能量点都被你拿了，你占的便宜不少了！这异虫小BOSS的尸体归我们了！”狩猎团队里的刺客走过来向金轲说了一声，同时亮了亮手中的武器。

　　刺客职业是法师职业的克星，更别说金轲是一名辅助性的法师了，刺客刚才亮武器的动作意图很明显，意思就是如果你不想死，就按我说的去做。

　　他们的狩猎队虽然死了个坦克，活着的人都残血，但职业搭配很合理，人多势众，任何人都有杀了一名辅助的能力。

　　更何况，金轲看起来属性很低，实力应该也不怎么样。

　　“没有我，你们刚才都已经是死人了，你们的法师说好五五分我才出来帮忙的，刚才一共爆了七万多能量点出来，我可以给你们分四万点。但是，这尸体里的材料我必须先选一件，余下的全部给你们。”金轲回答了刺客。

　　“你信不信我一招就杀了你？你死了，还能五五分吗？”刺客一脸玩味的表情，随时准备位移技能冲过来杀死金轲的样子。

　　“不讲信用？”金轲皱起了眉头。

　　他的血量外挂已经探测出来这些人的血量都只剩几千了，对方如果翻脸，他会立刻进入“死亡阴影”，然后两枚超级加强版火爆弹……不，保险起见，四枚一起扔出去让一切纠纷立刻化为乌有。

　　当然，也要冒很大的风险。

　　毕竟能混到B级的强者，都有着各自的独门绝技，万一他们身上有什么逆天宝物抵抗住了那火爆弹，存活下来一、两个，金轲就要想办法跑路了。

　　在金轲看来，一个能为队友断后不顾自己生死、两个残血不逃命还想着救断后队友，这队人的人品应该不会很差，应该是有谈判的可能性。

　　但毕竟是一整个团队，不排除里面有一、两个小人的可能性。

　　能谈则谈，对金轲来说，这异虫小BOSS也就黑液虫囊对他有用，别的东西都没有意义，顶多是换一些能量点而已。

　　“蒙薪！他救了我们的性命，你不能这么做！如果他要分走一件材料，就让他先拿吧。”杜飞龙阻止了刺客蒙薪。

　　“那也不能让他选，只能我们选剩的给他一件，万一他选中的是我们要的东西，我们岂不是白忙活了？”刺客蒙薪把玩着手中的匕首回答了杜飞龙。

　　“小BOSS是我们杀的，能量点给他了，他已经占了大便宜了，给他一件选剩的，也已经很仁至义尽了。”战士魏尉赞同了刺客的说法。

　　“不行，由我先选一件，剩下的是你们的。”金轲摇了摇头，看来这群人之中，战士和刺客的人品都不怎么样。

　　坦克人品不错，法师和射手都还没开口。

　　“你还真是不知好歹！能给你分一件，已经是最大的仁慈了！看起来，都是你逼我出手的！”刺客蒙薪突然向金轲所在的方位释放了位移技能。

　　“住手！”杜飞龙向蒙薪吼了一声，但已经来不及了。

　　“刀光掠影！”

　　蒙薪身体化为一道光影，冲到了金轲的身后，手中短刀猛然刺向了金轲的后脑，看样子是想对金轲一击毙命！

　　“蒙薪下杀手了！”

　　“那小子死定了，蒙薪一出手，对法师都是一套带走。”

　　战士魏尉、射手何逆看热闹地看着这边的一幕，眼中对金轲略略带了些同情的神色。

　　蒙薪是他们的队友，杀金轲也是为团队争取更多的利益，他们当然不会阻止。

　　法师云仲书连忙出手想冻住蒙薪，可惜处于队友状态，他的控制类法术没办法释放在队友身上。

　　正常情况下，蒙薪这一击面对辅助性的法师，而且是一名低级别的法师，对方肯定没有还手之力。

　　但他显然不知道，金轲不仅仅是一名法师，还是一名刺客！

　　几乎在蒙薪冲过来的同时，金轲一团绿雾当头向他罩了下去，手中一道能量波发出，金轲并没有对蒙薪丢友军印记，这些攻击对蒙薪都形成了有效杀伤！

　　不过蒙薪对此早有防范，立刻一个驱散技能、一个净化技能，把绿雾驱散了开来，同时把中毒的DEBUFF也解除了。

　　驱散和净化的同时，蒙薪手中匕首猛然刺向了金轲的后脑。

　　让他没想到的是，面前的金轲突然消失了。

　　下一刻的时候，他的头顶出现了一个“-30”的伤害值，然后还出现了一个流血的DEBUFF。

　　“怎么回事？”蒙薪皱起了眉头，对方不是一名辅助类法师吗？刚才自己背后挨的那一记超能暴击明明是刺客职业才能打出来的啊！

　　“停！给我停下来！”杜飞龙连忙冲过去想要阻止二人，但根本没办法出手。

　　蒙薪却是根本没有停下来的意思，他无比恼怒地转过了身来，一个控制技能放出，手中的匕首又是一记强悍技能向他身后的金轲刺扎了过去。

　　但他的控制技能没起到效果，攻击也再度落了空，因为，金轲再次从他眼前消失了，出现在了他的身后……

　　一个四千多点的伤害值出现在了蒙薪的头顶。

　　无视防御的符文类法术闪电术攻击！

　　蒙薪的血量被抽干，一脸无法置信的表情倒在了地上。

　　他都不知道自己是怎么死的。

　　“他杀了蒙薪！”射手何逆拿起弩炮对向了金轲。

　　杜飞龙却是冲到了何逆弩炮的炮口处拦住了射手。

　　“我说停下没有人听到吗？想逼我出手？”杜飞龙大吼了起来，显得很是生气。

　　“他杀了蒙薪！”战士魏尉向杜飞龙提醒了一声。

　　“是蒙薪先动的手！”杜飞龙回答了魏尉。

　　“我们人多，杀了他又如何？”何逆很不服气地向杜飞龙说着。

　　“你们是男人吗？做人要有诚信！我们答应好的事情，却是出尔反尔！丢不丢人？”杜飞龙纠正了何逆，他退了队，一直站在金轲的身前，背对着金轲不让其他三位队友再行莽撞之事。

　　“你们……唉……好歹也先听听他要拿走什么材料再说吧？”云仲书也退了队，向战士和射手劝了几句。

　　当初是他答应五五分把金轲叫出来的，出尔反尔确实很没意思。


第三百八十章 帅是一种力量

　　另外也要看看纪梦涵的态度，看他到底想拿走什么，如果不是他们要的东西，一切都好说。

　　不过有件事云仲书却是看得很清楚。

　　这个纪梦涵很大可能是位隐藏高手，说不定他根本就没跟团队，而是靠自己的能力在冬囹山迷宫中SOLO。

　　刚才在绿雾遮掩之下，不知道发生了什么。

　　不过有一点是很肯定的，血量至少还有两、三千的蒙薪，想要秒杀纪梦涵不成，反被纪梦涵所杀，就证明了对方不是个简单角色。

　　真动起手来，他们人多并不一定能占到便宜。

　　“哼！暂时放他一马！不知好歹的小子！”射手何逆骂了一声，坦克和法师退了队，摆明了是要护住那个纪梦涵了，他再坚持也没什么意义了。

　　“我为他们的行为和言语向你道歉。”杜飞龙转回了身来，向金轲说了一声。

　　和内心里各种分析利害关系的云仲书不一样，杜飞龙的道歉很诚恳，他是真心感谢金轲救了他的性命。在这种情况下，他们出尔反尔就觉得太丢人了。

　　“好说。”金轲看到杜飞龙的表现，知道这是个很重信义的男人。刚才杜飞龙甚至把后背对着他，也说明了他心中很是坦荡。

　　这样的人值得结交，能不翻脸就不翻脸。

　　“小帅哥，你想要拿走什么材料？我们好好谈谈，说不定能让双方都满意呢？”云仲书一脸微笑地向金轲提了出来。

　　“我要取它的黑液虫囊。”金轲估摸着对方可能也是冲这东西来的，恐怕这事儿很难谈拢，但也要先谈着试试。

　　“你要这东西做什么用？”云仲书一脸诧异的表情。

　　“我自然有我的用处，我只拿走黑液虫囊，然后给你们四万能量点，余下的全都是你们的，这是我的底线，没有谈判的余地。”金轲很坚决地向云仲书提了出来。

　　“没问题，黑液虫囊你拿走，四万能量点我们也不要了。”杜飞龙却是一口就答应了下来。

　　战士魏尉和射手何逆听到金轲的条件之后也有些诧异，但都没有对此提出异议，刚才剑拔弩张的紧张情绪也和缓了下来。

　　从他们的表情看起来……他们的目的不是异虫小BOSS的黑液虫囊？

　　那他们想收集什么重要东西？异虫的虫肉？虫骨？应该不怎么值钱的吧？

　　“说好了，你取走黑液虫囊，能量点也不用给我们分了，但别的都不能拿走，说定了，对吧？”法师云仲书也是长舒了一口气，向金轲再次确认了一声。

　　“是的。”金轲点了点头。

　　“那没问题，虽然黑液虫囊很值钱，但我们并不是冲这东西来的，这结果皆大欢喜。”云仲书点了点头。

　　“既然这样，那我就开始解剖取囊了，除了杜兄之外，我希望其他人回避一下。”金轲看向了杜飞龙。

　　“你加队伍吧。”杜飞龙想了想向金轲提了出来，他重新组建了队伍，建立了队伍契约，把其他人加进去之后对金轲发起了邀请。

　　队伍契约里写着不允许攻击同伴、加入之后十五分钟内不许擅自退队、退队之后一天内仍然不允许攻击队伍成员之类的条件。

　　金轲加入队伍之后，就不用担心被这些人偷袭了。

　　“你的解剖术达到多少了？”云仲书向金轲问了一声。

　　“LV7。”

　　“那行，LV7足够了，你千万小心别把解剖出来的其他东西破坏了，一些对你没用的东西，对我们有大用。”云仲书向金轲提了出来。

　　“放心吧，我不会做那种对我自己没好处、损人不利己的事情。”金轲点了点头。

　　“对了，我还有个条件，你必须答应了才行。”云仲书却是很严肃地再次阻止了金轲。

　　“什么条件？”金轲皱起了眉头，这人有完没完啊？

　　“把口罩摘了啊！我要和你比比究竟谁更帅！这也是你先前答应好的！不然我就算是死，也不让你拿走任何东西！这也是我的底线！”云仲书很坚决的语气。

　　其他人哄笑了起来，现场原本很严肃的气氛顿时变得轻松了下来。

　　他们这个团队要攻略一个对他们性命攸关、很重要的副本，但过那个副本需要异虫小BOSS的毒囊，是异虫小BOSS肚腹内的某样东西，和金轲要的异虫小BOSS脑了里的黑液虫囊并没有冲突，他们对金轲的戒心也就放了下来。

　　金轲杀了他们的同伴蒙薪，也是没办法的事情，他们不可能怪到金轲头上。

　　面对蒙薪这种刺客的攻击，除非把他放倒，否则就是自己死。

　　“那行，但你要转过身去，让他们先看了我给我打分，看看究竟是你帅还是我帅，在他们打分之前，你不许回头看我。”金轲向云仲书提了出来。

　　这一群B级强者看起来品性不算太坏，有结交的价值。

　　“好吧，我先忍忍。”云仲书背转过了身去。

　　杜飞龙、战士魏尉、射手何逆全都一脸好奇的神情看向了戴着大大口罩的纪梦涵，想要看到他口罩下的那张脸，到底帅到了怎样惊世骇俗的程度。

　　“帅，有时候也是一种力量，可以震慑人的心灵，可以让人在看到的瞬间无法呼吸。如果你们被震憾到了，请给我点个赞。”金轲在揭开面罩之前向三人说了一声。

　　“没问题。”杜飞龙等人一脸嬉笑的神情。

　　“嗯，我很赞同纪兄弟的说法，帅确实是一种力量，可以让很多美女投怀送抱！不过我不认为你比我更帅！”云仲云背对着金轲，很不服气的语气。

　　杜飞龙三人也更加好奇纪梦涵有多帅了。

　　终于，金轲揭下了他的面罩，把纪梦涵的真容展示给了杜飞龙三人。

　　“啊……”

　　“我……靠！”

　　“绝了！绝了！”

　　三人发出各种感叹词，就象是受到能量波的冲击一样，一脸无比震惊的表情，然后不自觉地后退了几步，甚至差点儿一屁股跌坐到了地上。

　　“他到底有多帅啊？你们至于吗？”云仲书看到三人的表情和表现之后，估摸着自己多半是要输了。


第三百八十一章 丑绝人寰

　　“帅，简直太帅了！世间第一帅哥啊！云老弟如果九分的话，至少要给纪兄弟打十二分才行。”杜飞龙在无比震惊之后向金轲竖起了姆指。

　　“确实够帅，看一眼一辈子都忘不了的帅！”战士魏尉强忍住要呕吐的表情，向金轲竖起了姆指。

　　“我真是孤陋寡闻了，我从来没想过一个人居然能长这么帅！人外有人、天外有天这句话真是很有道理！”射手何逆也表达了他的看法。

　　“天下第一帅啊！云老弟要靠边站了。”杜飞龙又补了几句。

　　“看起来我要输了！这位纪兄弟，可否让我转身一观？见识一下世上最帅的男人究竟长什么样子？”云仲书很郁闷的表情。

　　“他长得太帅了！太精致了！你要近距离脸对脸好好欣赏，不然看不出来。”魏尉、何逆等人不怀好意。

　　杜飞龙甚至走到金轲背后，把他推到云仲书身后。

　　云仲书回过了头来，和纪梦涵面对面四目相对。

　　“啊……我草！啊！啊！啊啊啊！”

　　一阵极为凄厉的惨叫声从云仲书口中发了出来，他本能地想要后退，但却是被魏尉、何逆给拦住了，不得不和纪梦涵的脸面对面瞅了好半天。

　　“没我帅吧？”金轲哈哈大笑。

　　“纪老弟简直帅到了天际！帅出了人类的想象力！我云某人甘拜下风！”云仲书泪流满面。

　　近距离四目相对这十几秒钟，一辈子的心理阴影啊！

　　他终于明白为什么打怪的时候纪梦涵说不能取下口罩了。

　　真取下来，他们无意中看到纪梦涵一眼，肯定就要团灭了！

　　金轲现在深度怀疑“恶梦面具”不仅仅是视觉上的冲击力了，应该有精神上的震慑效果。

　　反正不管谁看到纪梦涵的脸，都会发生片刻的僵直甚至是“击退”的额外效果。

　　实战中不知道管不管用？

　　如果管用的话，纪梦涵岂不是可以用脸杀人？

　　以前只听说过游戏里可以用脸滚键盘，现在居然可以用脸杀人了！

　　游戏业的发展果然日新月异啊！

　　纪梦涵对游戏界的贡献可以载入史册了。

　　……

　　比拼完谁更帅之后，当然是开始对异虫小BOSS进行解剖。

　　所有人都加了队友，也不可能中途退队暗算，所以金轲很放心地进行着异虫小BOSS的解剖。

　　很快他就明白为什么他只取走黑液虫囊，这些人听说之后全都放松了心情，对他也退去敌意了。

　　异虫小BOSS真是个宝库啊！

　　它的骨头、肉、手爪全都达到了C级以上的级别，尾巴则达到了B级！而且还是B级紫装武器的重要制作材料。

　　除此之外，它的身体内还解剖出了毒囊、毒筋、毒血、毒胆等物，看起来全都价值不菲。

　　解剖完之后，金轲的解剖术从LV7升到了LV8。

　　异虫小BOSS的脑袋里，除了解剖出了黑液虫囊之外，还出了一块黑色晶体。

　　触碰黑色晶体之后，发现是一个可以学习的被动技能！

　　技能晶体的名字叫“丑绝人寰”。

　　“丑绝人寰：被动技能，每吓哭一个人增加一点丑值，一旦丑值冲入全宇宙人类前十名，即可获得‘丑神候补’的称号；一旦丑值达到全宇宙人类第一名，能量修炼达到第二层，即可被传送至磕碜神殿，荣登‘丑神’宝座。”

　　“技能要求：必须是DNA未异变的正常人类，体内没有魂系寄生体。”

　　查看过这黑色晶体的说明之后，杜飞龙、云仲书等人笑翻了天，甚至笑到在地上打起了滚来。

　　“纪兄弟，这技能就是给你量身定做的啊！说好的五五分，只给你黑液虫囊太不公平了，这个技能也送给你好了。”云仲书向金轲提了出来。

　　其他人当然都没有意见。

　　谁想要丑绝人寰啊？听名字都够吓人的了。

　　“好吧。”金轲对此无所谓，反正纪梦涵已经够丑了，还能再丑出新境界来？

　　金轲拿起黑色晶体准备收起来的时候，没想到拿到手几秒之后没确认就自动学习了这项技能。

　　“恭喜你觉醒了被动技能：丑绝人寰。”

　　“恭喜你丑值已冲入全宇宙人类前十名，获得了‘丑神候补’的称号。”

　　“侦测到恶梦面具……”

　　“恭喜你丑值已达到全宇宙人类第一名。”

　　“探测到能量第一层的修为。”

　　“如果你能量修为达到第二层境界，即可被传送至磕碜神殿，荣登‘丑神’宝座。”

　　“请继续努力。”

　　不小心学习了“丑绝人寰”技能之后，金轲不由得大惊……

　　不会连他本人也变丑了吧？现在当着这么多人的面，也不好摘下面具找个地方照照镜子。

　　应该不会，戴上恶梦面具之后，选了这张脸，他就成了纪梦涵。

　　丑绝人寰也是纪梦涵的事，和他本人应该没什么关系。

　　“我靠！辣眼睛！太辣眼睛了！”云仲书在“纪梦涵”学习了“丑绝人寰”技能之后，又看了“纪梦涵”一眼，结果直接哭了。

　　“成功吓哭一人，丑值增加1点。”

　　“不要啊……看了你一眼我不想活了！”杜飞龙也哭了。

　　“成功吓哭一人，丑值增加1点。”

　　“我为什么要看你？我想去自杀！你们谁都别拦我！”何逆也哭了。

　　“成功吓哭一人，丑值增加1点。”

　　“完了，我感觉我要神经错乱了！”魏尉也哭了起来。

　　“成功吓哭一人，丑值增加1点。”

　　“你们至于吗？一个人再丑，能丑到让你们哭的程度？”金轲觉得这帮人太夸张了。

　　“纪兄弟，你拿镜子照照看吧。”云仲书出门长期身上带着镜子，直接从储物手环里取了一面，用手挡着眼睛递给了金轲。不能再看这位纪兄弟了，再看一眼又得哭。

　　“我靠！这丑得也太鬼斧神工、清新脱俗了！”金轲看着镜子里的纪梦涵忍不住热泪盈眶。他连忙收起了镜子，这才没让自己哭出来。

　　果然“丑哭了”不是说着玩玩的，一个人长得太丑，象纪梦涵这样，确实是会把人丑哭的啊！

　　那个“磕碜神殿”是什么鬼？能量修炼到第二层，就可以被传送到磕碜神殿里去？荣登“丑神”宝座？


第三百八十二章 无路可逃

　　虽然这个神的名字不好听，但好歹也是个神啊！

　　不知道荣登“丑神”宝座之后，会不会有实力上的大幅提升？

　　如果有的话，金轲要尽快让自己晋入能量第二层修为了，然后帮他的这张纪梦涵的脸荣登丑神宝座。

　　说不定会有意外惊喜。

　　瓜分完战利品之后，杜飞龙等人要离开了，他们的目的是异虫小BOSS的毒囊，有了这东西就可以去他们要攻略的那个副本了。

　　听说“纪梦涵”还要继续在冬囹山迷宫探险，众人感觉有些吃惊，但也没有太过惊讶，不过他们内心更加深信“纪梦涵”是一位隐藏高手了。

　　“纪兄弟，很高兴认识你，感谢你关键时刻救了我们一命！这份人情杜某人欠下了，以后有机会一定报还。对了，这个通讯器你拿着，如果我们相距不算太远的话，你可以用这个通讯器联系上我。”杜飞龙对金轲仍然很是感谢，并给了金轲一个看起来很高科技的通讯器。

　　“纪兄弟，后会有……无期了，别怪我，我真的想多活几年。”云仲书遮着眼睛向金轲道了别，仿佛担心丑是一种病毒，看到之后会传染一样。

　　“纪兄弟，相处时间虽短，但记忆深刻，我们会永远记住你的，希望来日……不再相见。”魏尉、何逆也向金轲道了别。

　　“我会在你们的梦中经常与你们相见的。”金轲笑笑地回答了众人。

　　“那一定是恶梦……”众人哀叹，一阵嘻嘻哈哈之后，当然表示了刚才说的话都是玩笑话，让纪梦涵一定要坚强，不要因为自己的长相而自卑。

　　“男人，靠的是实力，不是相貌！”杜飞龙走之前最后一句话掷地有声。

　　……

　　和杜飞龙团队分开之后，金轲又继续了冬囹山迷宫第三层的探险。

　　第三层迷宫的空间很高，高到几乎看不到顶部。

　　抬头往上看一片灰蒙蒙，有种在野外傍晚行走的感觉。

　　冬囹山迷宫每一层往下一层，并不是走楼梯之类的，而是传送门。

　　金轲看到第三层的情况之后，越发感觉出了这迷宫并非一个地底的整体建筑，它的每一层很可能都是一个单独的区域，只是和前一层有传送门相连接而已。

　　第三层的地面上有很多高大的建筑，但都已经垮塌了。

　　风格很象上古文明的遗迹。

　　第一层和第二层的顺利，再加上外挂的帮助，让金轲有种“冬囹山迷宫也不过如此”的感觉。

　　很快金轲就为这种误解付出了代价。

　　虽然外挂已经尽力帮金轲避开了大多数险地，但冬囹山迷宫越往下走越是凶险，第三层已经有异虫BOSS出没了。

　　很不幸，一只异虫BOSS盯上了金轲。

　　最要命的是，这只异虫BOSS还会飞！

　　它拥有着宽达十几米的翼展，从灰蒙蒙的上空飞扑而下，往地面上的金轲发射某种风系能量弹，到了近前之后发现是一道道旋转的风刃！

　　金轲探测它的血量……

　　乖乖，二十多万！

　　超级加强版火爆弹根本不够用。

　　以金轲那单薄的护甲和血量，只能利用翻滚强袭、死亡阴影和死亡突进技能进行躲闪，不然一旦被那能量风刃给击中，就只有被秒杀的命。

　　还好，这只会飞的异虫BOSS攻击有一定的间隔，风刃的飞行速度也不算太快，足够金轲反应过来。

　　幸好射手类的技能翻滚强袭冷却时间较短，单靠死亡阴影和死亡突进的话，金轲就死定了。

　　异虫BOSS每发一道风刃，金轲就是一记翻滚强袭，堪堪躲开风刃的攻击。

　　金轲对着异虫BOSS怒吼，效果很有限，很显然是他的魂力还不足以对异虫BOSS形成克制。

　　金轲翻滚强袭之后的射击对异虫BOSS的伤害很有限，从血量侦测上来看，这只异虫回血不慢，金轲的攻击伤害，根本赶不上它的回血速度。

　　外挂紧急给金轲制订着合适的逃命路线，尽力避开第三层其他的异虫。

　　不过这也不是办法，手捏能量核心进行补充的速度，跟不上技能消耗的速度，金轲的能量迟早会因为连续释放技能而耗空。

　　他现在必须尽快找到能摆脱异虫BOSS的办法。

　　金轲一向不是很擅长迷宫探索，自己一时之间也没什么好办法，只能依靠外挂帮他寻找逃命路径了。

　　终于，外挂给金轲寻找到了一个好地方。

　　一处没有垮塌的石殿。

　　石殿的门比较小，异虫BOSS身体太大无法进入。

　　而且这石殿的墙壁似乎有某种禁制保护，异虫BOSS无法强行对这些墙壁造成毁损，在撞击了石殿的小门之后，它只伸进了一只尖尖的脑袋，对着石殿里的金轲大声嘶叫着。

　　金轲在石殿里转了一圈之后，发现这石殿居然只有一间房，而且只有一个门！

　　就是被异虫BOSS堵住的那个门！

　　如果金轲弓箭攻击或法术攻击伤害够高、够持续的话，足以利用这座石殿远程活活磨死异虫BOSS，或许这座石殿本来就是迷宫设计者留给玩家杀死异虫BOSS的地方。

　　可惜金轲现在的伤害输出还赶不上异虫BOSS的回血速度。

　　越级杀怪，收获虽然丰厚，但遇上这种情况就纯属找死了。

　　“你长得真丑！”金轲看着那丑陋的虫脸大骂。

　　“嘶！”异虫BOSS对金轲表示了愤怒。

　　“看我的脸！吓不死你丫！”金轲对着异虫BOSS猛然摘下了口罩。

　　“嘶！”异虫BOSS不为所动。

　　“靠！纪梦涵的脸都不管用了，这可如何是好？”金轲只得放弃了吓走异虫BOSS的打算，在石殿里仔细搜索了起来，想要寻找到机关、密道之类的东西。

　　半小时之后，金轲放弃了。

　　这里没有任何机关，也没有密道，就是一座简简单单的石殿。

　　异虫BOSS一直堵着门的话，他根本无路可逃。

　　而且因为他无法躲出异虫BOSS视线的缘故，异虫BOSS一直盯着他没有离开的打算。

　　还好，异虫BOSS的风刃攻击并不是从口中发出的，而是翼翅形成的，现在这情况，它也拿金轲没办法。

　　不得已，金轲打开手机虚拟屏幕，在QQ里呼叫张萌迪，让她把他传送到恶梦古堡去，如果他离开了异虫BOSS的视线，或许它就会离开了呢？

　　张萌迪尝试之后很遗憾地告诉金轲，因为金轲处于战斗状态，传送无法进行。


第三百八十三章 痛定思痛

　　“这下麻烦了，我岂不是要被困死在这里？”金轲皱起了眉头。

　　“靠！该死的外挂！找的是什么鬼地方？”金轲为自己的失误推卸责任。

　　靠别人、靠外挂终究是不行的，痛定思痛之后，金轲决定还是靠自己。

　　“纪兄弟啊，你说我们现在该怎么办？”金轲在储物空间里寻找着云仲书给他的镜子，准备和童年小伙伴纪梦涵来场对话。

　　“对了！就是这东西！”金轲看到储物空间里先前猎杀的大量的虫囊，心中有了主意。

　　不就是魂力太弱、吼叫声无法克制这异虫BOSS吗？

　　吸收掉这所有的虫囊，岂不是就有了足够的魂力和异虫BOSS对抗了吗？

　　先前因为顾忌吸收虫囊的副作用，金轲并没有敢大量吸收虫囊，只感觉着角色吃饱喝足就停了下来。

　　但是现在顾不了那么多了。

　　金轲一口气吸收了一百多枚虫囊，把除了黑液虫囊之外的虫囊全部吸收完毕之后，体内的能量汹涌翻滚，感觉着整个人就象要爆炸一样。

　　在体内滚滚能量的加持下，金轲士气大振，再次来到了异虫BOSS的面前。

　　“滚开啊！你个丑八怪！信不信我搞死你？”金轲对着异虫BOSS怒吼。

　　“嘶！嘶嘶！”异虫BOSS似乎愣了片刻，然后退后了两步，和刚才相比明显有了些反应，但它又立刻上前两步很凶恶地冲金轲嘶吼了起来。

　　BOSS就是BOSS，如果被吼两声就吓跑了，以后还怎么在道上混？

　　“好象……还差了些？”金轲在储物空间里查找了一番，最后很犹豫地看向了储物空间里的黑液虫囊。

　　他原本想用这东西当材料制作裂魂剂来的，现在看来等不到那时候了。

　　而且能不能拿到配方还不一定。

　　拿到了配方能不能找到合适的药剂师来制药更是个大问题。

　　还是先解决了眼前的危机再说吧。

　　从刚才的情况来看，他吸收了那么多虫囊还是有些效果的，魂力增强了不少，可能再吸收掉这个黑液虫囊，就能对异虫BOSS形成真正的威胁了。

　　至于裂魂剂……哪有命重要？

　　金轲手拿黑液虫囊，开始了对黑液虫囊的吸收。

　　小BOSS级的黑液虫囊果然非同一般，刚开始吸收，金轲就感觉出了不对劲。

　　里面的能量也太强大了吧？能量也太丰厚了吧？

　　刚才一百多枚普通虫囊的能量加起来都没它多啊！

　　某一瞬间，金轲甚至有种要被这能量夺舍的感觉。

　　还好，他神念中的一大七小八个光团同时发出了耀眼的光芒，帮他镇压住了这股无比汹涌的能量。

　　尽管如此，金轲也感受到了某种撕心裂肺、身体似乎要爆炸般的疼痛。

　　疼痛阶段结束之后，金轲突然感觉得身体内出现了某种异动，是一种极度饥饿的感觉……不是那种想要吃东西饥饿，而是他的神魂能量被迅速压缩，让他不由自主地想要吸纳更多能量的饥饿感。

　　黑液虫囊里的神魂能量异常厚实，被金轲源源不断吸纳进了体内，但那种极度饥饿的感觉仍然没有消失，他本能地加大了吸纳的力度，就象饥饿的人疯狂地吞食着各种食物一样，但饥饿感仍然没有消失，反而越来越强烈了！

　　“完了完了！这到底是怎么回事？我会不会被撑成一个巨大的能量球，然后‘砰’地一声爆掉？”

　　在几分钟的极度疯狂之后，金轲把黑液虫囊给吸收得剩下了一半，然后象吃饱了一样停了下来。

　　吸纳进他体内的能量正在他神识之中疯狂冲撞，然后转化为另外一种能量形式进入他的身体开始了各种不受控的循环，似乎在对他的身体进行着某种改造！

　　“难道是……要晋入能量第二层的修为了？”

　　金轲不确定自己的身体究竟发生了什么事情，但现在这种情况如果不是他即将变成一只虫子，那就只能是能量修为晋入第二层境界才会产生的特异状况了。

　　随着大股的能量在体内不停地循环，金轲又有了强烈的饥饿感觉，这让他不由自主地把黑液虫囊中余下的能量也疯狂地吸纳到了体内。

　　金轲能感觉到那些能量正在渗入他体内的每个细胞，和他的身体完全融合在一起，现在他身体的每一个细胞似乎都充满了那种特异的能量。

　　在能量第一层境界的时候，这些能量似乎只是存留在金轲的体内，感觉就象在身体的细胞与细胞之间游荡，但现在这种情况，却是正在与他的身体细胞融为一体，一边循环改造着他的身体，一边和他身体细胞进行融合。

　　终于，在黑液虫囊只剩下一层囊皮之后，金轲体内的大股能量也不再循环涌动了，而此时那些能量已经完全浸入到了身体的每个细胞之中，只要他意念中稍一调动，就能感觉着澎湃的能量在体内疯狂滚涌，随时准备破体而出。

　　“恭喜你能量修炼已经突破了第二层的境界！”

　　“身体能量化程度百分之4。”

　　“整体神魂能量强度提升百分之50！”

　　几行系统提示出现在了金轲的视野之中。

　　金轲查看了一下他的属性，虽然基础属性没变，但因为能量第二层修为的加成，所有这些基础属性实际数值，已经达到了表面数值的百分之120（能量第一层）的基础上，再增加百分之50（能量第二层），也就是百分之180左右！

　　虽然他的基础属性目前只有150，但在能量第二层境界修为的加持下，整体相当于达到了270点左右，已经达到DD级武者的水准了。

　　使用聚魂术之后，则提升到了320点以上，达到DDD级水准，已然很接近C级水平了！

　　再加上金轲现在技能、装备、多职业方面的优势，现在的他，虽然表面数据仍然只是一名EE级武者的水平，但正面硬扛一名C级武者已经不是大问题了。

　　对了，能量晋升到第二层境界，就可以被传送到磕碜神殿里去？荣登“丑神”宝座？这个要怎么传送？

　　成为神之后，会不会有特别的好处？

　　就算是丑神……也是神啊！


第三百八十四章 B计划

　　“警告！警告！身体能量极不纯正！”

　　“警告！警告！随时有爆体崩魂而亡的可能！”

　　“正在进行修正……”

　　“修正进度百分之一、百分之二……”

　　“……”

　　“果然啊！是能量修炼突破到第二层了！没想到吸收黑液虫囊，居然让能量修炼从第一层境界提升到了第二层！”

　　不过这种强行提升的方式肯定属于歪门邪道，一般人是不敢用的。

　　外挂提示身体能量极不纯正、有爆体崩魂而亡的可能之类的，应该就是歪门邪道强行提升能量修炼境界的原因。

　　不过金轲一点儿都不担心。

　　外挂不是正在进行自动修正吗？

　　“警告！警告！修正失败，即将爆体崩魂而亡！”

　　视野中满屏的红色。

　　“我靠！搞什么鬼？还能修正失败？外挂你也太弱了吧？爆体崩魂而亡是什么鬼？我要挂了？”金轲不由得大惊。

　　“启动强力修正程序……”

　　“修正进度百分之一、百分之二……”

　　“……”

　　“原来还有强力修正程序，真是虚惊一场。”金轲拍了拍胸口，长吁了一口气。

　　“警告！警告！强力修正失败，即将爆体崩魂而亡！”

　　“逗我玩呢？强力修正程序也能失败？外挂你有脸？”金轲这下慌了。

　　“启动超强力修正程序……”

　　“修正进度百分之一、百分之二……”

　　“……”

　　“超强力……拜托，别再玩惊魂游戏了，受不了啊！”金轲这次不敢掉以轻心了，也不敢置身事外了，很认真地感受着外挂对他身体的修复，关注着修复的进度。

　　“修正进度百分之八十三……”

　　“警告！警告！修正异常！”

　　“别啊！这都超强力修复了，都百分之八十几了！再失败就完蛋了！还有没有更强力的备用修复程序啊？”金轲紧张到了极致。

　　“修正进度百分之八十四、修正进度百分之八十五……”

　　“虚惊一场，快被玩死了。”金轲很是无语。

　　“修正进度百分之九十七……修正异常，即将爆体崩魂而亡！”

　　“百分之九十七了你来个异常？只剩三个点了，你丫怎么也得混过去吧？”金轲蹲地抱头哀叹。

　　“启动终极修正程序……”

　　“百分之九十九……”

　　“……”

　　“我能骂人吗？”

　　“如果不能，我选择沉默。”

　　提心吊胆了好半天，终于，修复达到了百分之百。

　　“修复已完成，正在自检。”

　　“警告！警告！身体能量净化度百分之十七！”

　　“警告！警告！虫族神魂能量占据主体！”

　　“警告！警告！隐患未能消除，未来随时有爆体崩魂而亡的可能性。”

　　“修正程序随时待命……”

　　“好吧，你赢了。”金轲暂时松了口气。

　　金轲平静下来查看自己属性的时候，发现多了个属性面板。

　　原来的那个是基础属性面板，多出的是魂系属性面板。

　　魂系属性面板里有两项显示出来的魂系属性。

　　第一个魂系属性的名称叫“魂球”，数量是能量境界乘以1，目前是2个。

　　“为什么叫‘魂球’，不叫‘魂淡’啊？”金轲吐槽。

　　第二个魂系属性的名称叫“魂命”，数量是“魂球”乘以3，目前是6个。

　　还有几个魂系属性处于未开放状态，需要某些条件才能触发。

　　除此之外，金轲还有一项魂系被动技能：虫族魂系攻击免疫指数：1。

　　关于魂系基础属性也有相应的系统说明。

　　“能量修炼达到第二层境界，并且拥有、或曾经拥有‘X神’或‘X神候补’称号，即可开启魂系基础属性面板。”

　　“魂球：可用于召唤魂系宠物、释放魂系法术。”

　　“魂命：一旦魂命数值降到零，你就会爆体崩魂而亡。”

　　“注：扩展功能菜单里，增加了一个‘传送’的选项。传送选项的子项里，增加了一个‘传送至磕碜神殿’的子项，丑神相对应的魂系宠物、及魂系法术学习卷轴请传送至磕碜神殿领取。”

　　“多了个属性面板，是让我比别人多一种死法？有没有搞错？”金轲对此表示理解不能。

　　能量晋入第二层境界，这意味着他的实力大幅提升，应该可以正面硬撼异虫BOSS了吧？

　　出去试试就知道了。

　　“哥已经脱胎换骨，你个傻缺还不快滚？”金轲对着异虫BOSS怒吼。

　　“嘶……！”异虫BOSS退后了几步，似乎露出了恐惧的神情，盯着看了金轲半晌之后，又上前来很凶恶地冲金轲嘶吼了起来。

　　“滚！滚！滚……！”金轲继续吼。

　　异虫BOSS虽然露出了恐惧的神情，但金轲大吼的时候，它就退开几步，也只是退开几步而已。金轲停下吼声的时候，它又冲到门边来，看起来金轲现在的修为还不足以让它害怕到疯狂逃窜的地步。

　　硬撼异虫BOSS的A计划看起来是没什么希望了。

　　想离开这里的话，只能靠B计划了。

　　B计划……

　　金轲打开了虚拟手机屏幕。

　　扩展功能菜单里，多了一个“传送”的选项。

　　传送选项的子项里，只有一个“传送至磕碜神殿”的子项。

　　“哥不是怕你才走的，哥是不屑于在这里和你浪费时间所以才走的，傻缺你明白吗？”金轲向异虫BOSS竖了根中指。

　　“嘶……！”异虫BOSS变得异常烦躁，疯狂撞击着石殿的大门。

　　仿佛哥哥你决意要走西口，小妹妹我实在难留一样。

　　金轲临走之前，打开血量外挂再次查看异虫BOSS血值，想看看异虫BOSS有没有被他吼掉几万血量的时候，金轲意外发现异虫BOSS也多了个魂系属性面板。

　　应该不是多出个魂系属性面板，而是异虫BOSS本来就有魂系面板，金轲以前看不到。现在他开启了魂系属性面板，所以血量外挂也能探测出异虫BOSS的魂系面板了。

　　它的魂球是1，魂命是3，系数和金轲的一样。

　　异虫BOSS还有一个属性：虫族魂系攻击指数是1。

　　金轲并没有这个属性。

　　不过金轲的虫族魂系攻击免疫指数正好是1，所以异虫BOSS的魂系攻击对他无效。

　　不然的话，他就算躲进石殿里也难逃一死。


第三百八十五章 磕碜神殿

　　“终于明白为什么罗刹天他们一年前，差点儿死在异虫的魂系攻击之下了。那些普通的异虫魂系攻击指数应该很低，只有零点几，但对这些没有开启魂系面板、没有‘魂球’、‘魂命’等属性的武者来说，也已经很致命了。”

　　“我贸然下到冬囹山迷宫第三层，遇到异虫BOSS没挂掉也算幸运，正好我拥有了1点虫族魂系攻击免疫指数。”金轲一瞬间明白了很多事情。

　　“如果我拥有了魂系攻击法术，岂不是可以用另一种方式杀死这只异虫BOSS？只要把它的魂命数值打到零，它也一样会挂掉！就不用那么费力地去磨它二十多万的血量了。”金轲突发奇想。

　　正常武者之间的打斗，都是针对目标身体的攻击。

　　而魂系攻击则直接攻击对方的神魂，把对方的“魂球”打爆，同样可以达到杀死对手的目的。

　　很快金轲又想到了另外一种可能，他心里也砰砰乱跳起来。

　　那就是他遇到那些级别比他高很多的武者的时候，使用魂系法术攻击会不会起到奇效？一击必杀？

　　不过金轲估摸着级别很高的武者，即使没有修炼能量，神魂的强度应该也已经很高了，可能会免疫他这种低级别的魂系攻击。

　　就比如B级的杜飞龙等人，他们在和异虫小BOSS的战斗中就没有受到异虫小BOSS魂系攻击太大的影响，而是直接磨异虫小BOSS的血量。

　　这意味着这些B级武者的神魂强度，已足以免疫低级别的魂系攻击了。

　　金轲估摸着自己如果能学会魂系法术的话，正面硬撼C级武者的时候应该会很有用。

　　那就别犹豫了，传送到磕碜神殿里去看看吧，先学会一项魂系法术再说。

　　金轲选择了“传送至磕碜神殿”。

　　“传送阵构筑时间计算中……”

　　“传送阵构筑时间：1个小时零3分52秒。”

　　“传送阵构筑费用计算中……”

　　“传送阵构筑费用：383200能量点。”

　　“注1：传送至磕碜神殿后，返程只能返回到传送前所在的地点。”

　　“注2：上述费用只是单程费用，不包括返程的费用。”

　　“是否现在开启传送阵？”

　　系统弹出了几项提示。

　　“纳尼？”金轲看着这几项系统提示瞪大了眼睛。

　　“三十八万能量点？还是单程？而且去了神殿之后只能返回到这里来，一去一回岂不是近七十七万能量点的花销？系统你确信不是在诈骗？”金轲表示理解不能。

　　这种感觉就象是一名仆街作者突然收到出版社通知，可以出版他的小说。

　　兴致勃勃谈了几个月之后，出版社告诉这名仆街作者，出版所需一切费用都由这位作者承担。

　　又或者是收到短信中奖通知，说某某活动你被抽中得了头奖，一辆价值几十万的车子。

　　但是，需要你先把税费几万块钱打账过去。

　　又或者相亲时遇到个美女，内心无比激动、钱包也无比激动，忙活了一整天才发现，美女是个酒托！

　　坑啊！

　　是系统你主动选取我当“丑神”的吧？

　　但是前往磕碜神殿登上“丑神”宝座，路费居然自理？

　　有哪个神是自掏腰包登神位的？

　　路费自理就自理吧，还这么贵！

　　有没有搞错？

　　金轲现在身上还有一百万左右能量点，是上次巡回赛四进二时下注从萧晓手中赢来的，但从来没想过会花在这种时候。

　　肿么办？

　　不去磕碜神殿，没学会魂系法术，就搞不定这只异虫BOSS。

　　但是，去一趟磕碜神殿，费用就要近七十七万能量点！

　　这么多能量点足够他升级很多技能了啊！

　　而且金轲琢磨着磕碜神殿的路费都这么贵，可想而知里面的法术技能卷轴之类的，也绝对都是天价。

　　很可能他传送过去之后，却什么也买不起，然后，要么永远被困在磕碜神殿，要么花光了饭钱，被强行传送回现在这个石殿里，继续和这只异虫BOSS干瞪眼到死。

　　果然这种评奖是信不过的。

　　肿么办？

　　是继续过去受骗，还是困守在这里直到死？

　　犹豫了十几分钟之后，金轲选择了前者。

　　继续过去受骗，好歹还有一线生机。

　　一直困守在这里，结局只有死路一条。

　　一个人跑冬囹山迷宫，还贸然下到第三层。

　　作死啊！

　　自己选的路，就算跪着也得走下去！

　　忍着极度的心痛，金轲确认了开启传送阵。

　　系统扣除了他三十八万多能量点。

　　一个传送阵凭空出现在了金轲站立的地方。

　　金轲没敢乱动，担心自己乱动会不会破坏了这个正在构筑中的符文阵。

　　三十八万多能量点啊！

　　磕碜神殿是什么样子的？

　　高大的石柱、宽敞的殿堂、到处都是神侍、巫女之类的？

　　他是丑神，应该坐在神位上，受这些人的供奉和膜拜吧？

　　……

　　无比漫长的1个小时零3分52秒的时间过去了。

　　传送阵终于构筑完成。

　　系统弹出了一个提示，询问金轲是否进行传送，并且提醒他传送阵维持的时间只有十秒。

　　“传传传！送送送！”金轲慌不迭地确认了传送。

　　幸亏刚才没走神，一旦走神错过了这十秒时间，岂不是三十八万能量点打了水漂？

　　太坑了啊！

　　神智一阵恍惚之后，金轲身边的一切景物大变样。

　　……

　　磕碜神殿。

　　“神殿！金碧辉煌的神殿！地板都是用金砖铺成的！”金轲闭着眼睛幻想。

　　睁开眼之后，金轲想骂娘。

　　磕碜神殿，形同其名。

　　无比磕碜。

　　这里就是海上的一座孤岛。

　　说它是岛都是赞美它了。

　　准确一点来说，就是一块礁石。

　　礁石上，传送阵的旁边，用大小不一的石头搭了个棚子。

　　不，不是棚子，因为没有顶。

　　就象农村里只有三面墙的简易厕所一样。

　　墙体的几块石头上歪歪扭扭地刻了几个字：

　　“磕碜神殿”。

　　“真XX磕碜啊！传送到这个鬼地方，花了我三十八万……不，七十七万能量点？”金轲捶足顿胸，预感着自己真的上当了。

　　“警告！警告！还有五分钟就要涨潮了！”

　　“一旦涨潮，磕碜神殿就会被淹没在海水之中！”

　　系统发出了红色警告。


第三百八十六章 物极必反

　　“靠！这意味着我只能在这里呆五分钟？”金轲越发感觉自己上当受骗了。

　　“返程传送阵预计三分钟后开启，维持时间十秒钟。”

　　“返程费用：383200能量点。”

　　“磕碜神殿无法开启主动传送阵，请留意返程传送阵的出现时间，否则会被困在这里。”

　　“困在这里，海水涨潮后会被淹死。”

　　系统又弹出了几项提示。

　　“五分钟已经够扯淡了，现在居然变三分钟了！”

　　金轲再也没有心情吐槽什么了，他连忙进入面前的神厕里……不，神殿里。

　　神殿里放着一个台子，石板上有一个雕刻的掌印。

　　雕刻的掌印是做什么用的？

　　玩游戏的人都知道。

　　金轲连忙把手掌摁在了掌印之中。

　　“身份已核实，恭迎新晋丑神纪梦涵登基进入神殿！”

　　“砰！叭！砰砰砰！叭叭叭！啪啪啪啪啪！”

　　石板亮了起来，变成了触摸屏的模样。

　　与此同时，触摸屏里还响起了烟火声和鼓掌声。

　　“登基仪式是不是太寒酸了些？就只有音效？好歹来点儿虚拟效果，弄一条金龙在天上飞一圈也成啊！”金轲向左右四周他的石头臣民们瞅了瞅，一脸失望的神情。

　　“纪梦涵，请进入你的神殿。”触摸屏上又出现了一行提示。

　　“果然，是纪梦涵变成了丑神，不是我。”金轲倒是放下了心来。

　　触摸屏上出现了很多选项。

　　但大部分选项都是灰色的，无法选取。

　　只有神殿道具商店一项可以开启。

　　金轲连忙开启了道具商店。

　　琳琅满目的各种道具商品……

　　看到兑换价格，金轲不由得傻了眼。

　　妈蛋！

　　果然没有最坑，只有更坑啊！

　　完蛋了啊！

　　所有的商品，都不支持能量点兑换，只能用一种名叫“魂晶”的东西兑换！

　　而“魂晶”只有在猎杀魂系生物的时候才有可能获得。

　　另外，在诸神战场中战斗也可以获得。

　　金轲现在一个“魂晶”都没有。

　　就算想去什么地方赚魂晶，三分钟时间也不够啊！

　　下次再过来，岂不是又要花七十七万能量点？

　　被坑惨了啊！

　　路费花光，一夜回到解放前了啊！

　　果然天上不会掉馅饼，这些莫名其妙中的奖是不能领的啊！

　　“不能用能量点换东西，骗我来这里干嘛？干嘛？有病啊？”金轲这下真的要骂娘了。

　　就这么空手而归的话，他的七十七万能量点就白白浪费了！

　　虽然赚来的容易，但也不应该这样挥霍吧？

　　三分钟的时间，来到磕碜神殿，什么收获都没有，回去之后还是只能和异虫BOSS在石殿内外深情相望、然后白头偕老。

　　金轲觉得自己肯定没有异虫BOSS活得长。

　　“恭喜纪梦涵初次荣登‘丑神’宝座，请收取‘新神大礼包’一个！”

　　就在金轲无比绝望的时候，触摸屏突然又弹出了一项图形文字提示。

　　大礼包流光溢彩，很是漂亮。

　　金轲连忙领取了“新神大礼包”。

　　打开礼包之后，里面有一张魂系法术学习卷轴、50个“魂晶”、随身商店卷轴、魂系道具栏卷轴、外加“丑神”专用墨镜一副。

　　金轲松了口气，刚才看到最便宜的商品好象只需要50个“魂晶”。

　　而且还有一张免费的魂系法术学习卷轴，至少这一趟没白跑。

　　只要有了魂系法术，回去就有了对付异虫BOSS的能力。

　　杀了异虫BOSS之后，怎么的也能回些本吧？把路费花掉的七十七万能量点赚回来。

　　异虫小BOSS都那么值钱，更别说异虫BOSS了，肯定全身都是宝。

　　这次也没有人和他分了，全都是他一个人的。

　　魂系法术学习卷轴里面的魂系法术名叫“魂枪术”。

　　“魂枪术：消耗两个‘魂球’，释放出一支魂枪，一次攻击可以轰碎目标一点魂命。”

　　“注1：魂枪术属于本命魂系法术，学习之后不占用魂系道具栏空间。”

　　“注2：魂枪术烙刻在神魂里之后可以重复使用。”

　　“注3：魂枪术每个回合只能使用一次。”

　　“注4：魂枪术不受嘲讽技能影响，可攻击无免疫法术效果的任何目标。”

　　看到这个魂枪术，金轲心中不由得大喜。

　　异虫BOSS只有三点魂命，这意味着金轲只要发射三次“魂枪术”，就可以搞定这只异虫BOSS了！

　　要不要这么简单啊？

　　对了，他一共只有两个魂球，岂不是只能发射一次魂枪术？

　　那个每回合只能使用一次又是什么鬼？

　　“丑神”专用墨镜的名字叫“物极必反墨镜”。

　　“物极必反墨镜：戴上之后，你会成为世界上最帅的男人。”

　　“还有这种事？丑神变成世界上最帅的男人？”

　　时间紧迫，金轲顾不上仔细研究魂枪术，顾不上仔细研究“物极必反墨镜”是不是有它说的那么神。他把魂系法术“魂枪术”学习卷轴、“丑神”专用墨镜、随身商店卷轴、魂系道具栏卷轴该使用的使用，该收进储物空间的收进储物空间，然后立刻开始查询起可供兑换的商品来。

　　商品有很多种类。

　　法术有魂系法术、空间法术、符文秘术、空间秘术等等。

　　宠物有异虫类、能量爬虫类、能量兽类、机械类、幻想生物类、三国英雄类、西游传说类、水浒108将类、蔓威英雄类、日漫类、生化末日类等等等等几百个品种，应有尽有，喜欢什么类型就有什么类型。

　　50个“魂晶”能兑换的全都是这些种类中最基础的宠物或法术。

　　时间紧迫，把能兑换的最基础的商品快速查看了一番之后，金轲快速决定了兑换一只能量爬虫。

　　“能量爬虫兑换价格：50‘魂晶’。”

　　“能量爬虫召唤消耗：1个‘魂球’。”

　　“能量爬虫魂命：2点。”

　　“能量爬虫攻击力：1点。”

　　“能量爬虫技能：嘲讽。”

　　“嘲讽：当你召唤了嘲讽技能的宠物在身边时，敌人的宠物必须先杀死宠物才能攻击主人。”

　　能量爬虫只需要1个“魂球”就能召唤，正好满足金轲现在的条件。

　　另外，金轲看中的，当然是能量爬虫的“嘲讽”技能。

　　可以帮他挡枪啊！

　　这可是一款绝命手游，最重要的是保证自己不会死。


第三百八十七章 诸神战场

　　趁着外面的回程传送阵还有一分钟的时间才能开启，金轲又快速浏览了能量爬虫的详细解说。

　　“能量爬虫形成于宇宙诞生初期，但未能形成有智慧的生命。”

　　“就象地球上出现了生命一样，先开始是一些单细胞的生物，细菌之类的，宇宙诞生初期，也有能量细菌出现。”

　　“单细胞生物变成多细胞生物，地球上出现了爬虫。而宇宙间能量细菌壮大之后，慢慢形成了能量爬虫，它们以宇宙间的能量细菌为食逐渐壮大自身。”

　　“随着宇宙的发展，慢慢出现了更高等级的能量生物。”

　　“比能量爬虫更高级的是能量兽，能量兽拥有比能量爬虫更高的智慧，属于半智慧的能量生物。有的能量兽性子很温和，有的能量兽性子很狂暴，巨大的宇宙能量兽拥有着毁天灭地的能力，被称为无所不能的能族对它们都毫无办法。”

　　“随着能量兽的进化，宇宙中最终进化出了拥有智慧的能族，就象地球发展出了人类一样。”

　　看起来这个能量爬虫，似乎与游戏背景有着很大的联系，兑换这个系列的宠物应该没错。

　　就在金轲确认兑换“能量爬虫”的时候，触摸屏里弹出了一项提示。

　　“神殿兑换商店已植入扩展功能菜单，你可以在任意时间、任意地点以同样的价格进行兑换。”

　　“是否仍然现在兑换‘能量爬虫’？”

　　金轲连忙打开了虚拟手机屏幕，扩展功能菜单里果然有了“神殿兑换商店”的字样，打开之后的界面，和面前触摸屏里的界面一模一样，也可以进行各种兑换。

　　既然这样，就不急于在磕碜神殿里进行兑换了，先传送回去再说吧。

　　和异虫BOSS的战斗很可能会用到别的更合适的宠物，到时候根据实战的情况再决定兑换什么宠物会比较合适。

　　外面的回程传送阵也已经开启，因为只有十秒钟的持续时间，金轲没敢多想什么，连忙进入了回程传送阵中。

　　系统弹出了一项提示，提醒金轲回程需要扣除三十八万多能量点。

　　金轲慌不迭地确认了。

　　这完全是强制消费啊！

　　也没地方可以投诉。

　　神智一阵恍惚之后，金轲再次出现在了冬囹山迷宫第三层的石殿里。

　　异虫BOSS居然还没离开！而是卧在了石殿门口，就象痴情女等着心爱的郎君回家一样，见到金轲去而复返，兴奋得大声冲金轲嘶叫着。

　　“丑八怪！吃我一记魂枪术！”金轲用意念切换到魂系攻击面板，对着异虫BOSS发出了“魂枪术”的攻击！

　　“此异虫BOSS属于已在诸神战场注册的生物。”

　　“诸神战场注册的生物、众神、众神的候补之间进行对战时，必须遵守诸神战场规则。”

　　“诸神战场规则：”

　　“第一条：神魂对战开始之后，双方的普通技能攻击将关闭。但处于神魂对战的双方，仍然可能受到其他敌人普通技能对身体的攻击和干扰。”

　　“第二条：神魂攻击方式优先级高于普通攻击，同为诸神战场注册成员，一方发起魂系攻击之后，另一方将被强制拉入战场。”

　　“第三条：一方攻击之后，必须等另一方还击，或者十秒后放弃还击才能发起第二次攻击。”

　　“第四条：每个回合时间十秒钟，第一个回合只能使用一个魂球，第二个回合只能使用两个魂球，每增加一个回合，可供使用的魂球比上一回合增加一个，直到交战方拥有魂球的上限数。”

　　“第五条：前一个回合使用了的魂球，在下一个回合会自动归还，没使用掉的魂球不予累加。”

　　“第六条：为补偿被攻击方在回合战中的不利局面，将给予被攻击方多一个候补宠物位和一个幸运魂球。”

　　“第七条：神魂对战一旦开始，就必须以一方死亡为结束，除非双方一致同意解除战斗状态。”

　　“第八条：……”

　　“……”

　　“以上说明以后不再提示，请进入诸神战场说明查看相关规则。”

　　“是否确认和异虫BOSS进行神魂对战？”

　　系统在金轲向异虫BOSS发起魂系攻击之后，弹出了大量的文字说明。

　　“改回合制了？”金轲愣了愣，但很快明白了这规则是怎么回事。

　　不就是回合制游戏吗？一个回合限时十秒而已。

　　现在旁边没有别的异虫，开启诸神战场之后也不担心被偷袭的问题。

　　另外，前一个回合使用了的魂球，在下一个回合会自动归还，金轲就不用担心魂枪术使用一次之后因为没有魂球没办法再次使用的问题了。

　　“确认对战！”金轲信心十足地确认了和异虫BOSS之间的神魂对战。

　　“请选择候补出场的宠物或法术，你是先手攻击，总数量不能超过3……”

　　“你没有可以出场的宠物……”

　　“对战开始！”

　　对战开始的提示之后，金轲和异虫BOSS的身体都定在了原地一动没动，如果有外人的话，会觉得他们变成了两尊雕塑。

　　这时候想杀死他们也不用担心被他们反击。

　　金轲和异虫BOSS的身体看起来定在原地一动没动，但他们双方的神魂，却是开始了一场异常惨烈的魂系战斗！

　　看到对战开始的提示之后，金轲立刻向异虫BOSS发起了“魂枪术”的攻击。

　　“‘魂枪术’需要两个魂球才能发动。”

　　系统弹出了提示。

　　“我去！”金轲摇了摇头，看起来按规则，他必须要等到第二个回合才能向异虫BOSS发动“魂枪术”了。

　　现在的金轲什么也做不了，只能等十秒后结束回合。

　　十秒钟后，轮到异虫BOSS攻击了！

　　异虫BOSS向金轲发起了攻击！

　　但是异虫BOSS的攻击只有1点，金轲可以免疫异虫类1点的攻击，他一声大吼免疫了异虫BOSS的攻击。

　　十秒钟后，第二个回合开始，又轮到金轲攻击了！

　　“魂枪术！”

　　金轲当然是毫不犹豫地祭出了他目前唯一的攻击方式，也是他的本命法术。

　　一道神魂能量凝聚出的能量枪向异虫BOSS疾射而去。

　　“噗！”

　　异虫BOSS的三点魂命被成功打掉了一点！


第三百八十八章 一笔横财

　　异虫BOSS还击，但再次被金轲吼声免疫。

　　第三个回合，金轲魂球数到上限，消耗掉的魂球归还，还是只有两个魂球，但已足够再次发动魂枪术了。

　　异虫BOSS又被打掉了一点魂命。

　　异虫BOSS居然向金轲提出了罢战申请，金轲如果同意，双方就脱离了诸神战场。

　　“拒绝！”

　　第四个回合，金轲又是一记“魂枪术”，打掉了异虫BOSS最后一点魂命。

　　“战斗结束！恭喜你获得了胜利！”

　　异虫BOSS魂命数被清零，神魂爆裂，轰然倒毙在了地上。

　　“BOSS战居然变得这么简单？”金轲不由得大喜。

　　换了磨血量的方式，异虫BOSS二十万的血量，根本不是现在的金轲能搞得定的。

　　“有了魂系攻击，杀往冬囹山迷宫第五层，寻找到时空商人不再是问题啊！”金轲心中大定。

　　这魂系攻击在对付这种BOSS的时候确实很有用，不用慢慢磨血量了，只要耗尽对方的魂命就可以了，但也有一个致命弱点。

　　那就是在神魂战斗开始之后，他整个人完全处于无防御的状态。

　　这时候万一被别的武者、异虫攻击，他在未和异虫BOSS结束神魂战斗之前，根本不能做出任何有效防御。

　　所以，只能在单对单PK的时候开启诸神战场，进行神魂间的战斗。

　　如果是一对多，向其中一个目标发起这种魂系战斗纯属找死。

　　这边回合制战斗还没结束，就被目标的同伴以普通攻击方式攻击身体给围杀了。

　　就象仙侠小说里那样，神魂出窍杀人，但本体被攻击一样会死。

　　进入诸神战场的双方，就象神魂出窍的修真者一样，身边没有护卫的情况下极为危险。

　　不过现在不是思考这些事情的时候。

　　现在应该是解剖BOSS，收取战利品的时间！

　　解剖异虫BOSS的尸体，需要LV8的解剖术，金轲先前在解剖异虫小BOSS的时候，解剖术从LV7升到了LV8，这时候正好可以对异虫BOSS进行解剖。

　　异虫BOSS全部解剖完，需要1个小时的时间。

　　石殿外面并不完全安全，金轲一边进行着解剖，一边向四周小心翼翼地张望着，如果发现情况不对，他还是要及时躲进石殿里去。

　　冬囹山迷宫的设计者，大概也觉察出了迷宫难度太高，所以在迷宫里安排了这样一些拥有能量禁制隔断的石殿，只要迷宫探索者拥有抵抗异虫魂系攻击的能力，就可以躲在这种石殿里慢慢磨异虫BOSS的血最了。

　　而异虫小BOSS爆出的“丑绝人寰”，应该是配合进入磕碜神殿的。

　　即使金轲没有恶梦面具，拥有了“丑绝人寰”的被动技能之后，至少也能成为一名丑神候补。

　　进入神殿后，开启魂系道具商店，应该是对付迷宫下层这些凶狠BOSS的最好办法。

　　金轲阴差阳错正好全部满足了这些条件，所以，他来冬囹山迷宫正好来对了。

　　这偌大一个迷宫，几乎没有什么人前来探索，里面的宝贝看来都要尽归金轲所有了。

　　异虫BOSS爆出了十六万多能量点，算是对金轲前往磕碜神殿路费的一些补偿了。

　　异虫BOSS爆出了一枚黑晶虫囊，整个虫囊摸起来很是沉重，里面似乎装着一些晶石之类的东西，和异虫小BOSS的黑液虫囊完全不一样，金轲能感受到里面澎湃的能量。

　　不知道吸收了异虫BOSS的黑晶虫囊之后，会不会晋入能量第三层的修为？

　　“警告！警告！体内能量纯净度过底！即将爆魂而亡！”

　　“警告！警告！正在进行修正……”

　　外挂突然弹出了几条提示。

　　“我知道了，我不会吸收这枚黑晶虫囊的。”金轲连忙在意念中叫喊了几声。

　　看起来外挂随时监视着他在想什么啊！刚刚想要吸收了异虫BOSS的黑晶虫囊，就立刻提醒了他这种事情的危险性。

　　“修正完毕。”

　　外挂看起来又听到了金轲意念中说的话，百分比读条都免了，直接修正完毕了。

　　从外挂的表现来看，很显然它是不允许金轲吸收异虫BOSS的黑晶虫囊的，估摸着金轲强行吸收的话，外挂到时候也控制不了这些异虫能量，金轲真的要爆体而亡了。

　　所以，这个，还是别胡乱尝试了，把黑晶虫囊留着制作裂魂剂或者崩魂剂吧。

　　异虫BOSS的脑袋里，除了黑晶虫囊之外，同样还出了一块黑色晶体。

　　触碰后金轲很惊喜地发现，这块黑色晶体居然是异虫BOSS的魂石！

　　系统说明里说这东西只有使用魂系攻击方式杀死异虫BOSS才可能爆出来。

　　异虫BOSS的魂石拿到神殿道具商店里，可以评估出40点魂晶的价格，但道具商店的回收价格只有5点。

　　回收价格是评估价格的八分之一，这商店比恶梦古堡的商店还黑啊！

　　不过金轲不用把异虫BOSS的魂石拿去商店回收换取魂晶。

　　因为，他触碰了异虫BOSS的魂石之后，系统说明里指出金轲可以利用这魂石召唤异虫BOSS做他的魂系宠物！

　　可惜，只能在魂系战场中召唤，参加魂系战斗，不能召唤到游戏世界里让金轲骑乘、带回基地里装逼，或者带去绿原避难所大杀四方。

　　不过也很不错了，至少帮金轲省了40点魂晶。

　　召唤异虫BOSS只需要1个魂球，异虫BOSS的攻击力是1，魂命是3。

　　但它有一个名叫“升腾”的技能。

　　就是在单场魂系战场战斗中，金轲只要使用一次魂系法术，它的攻击力在单场战斗中就能增加1点。

　　魂枪术这种本命法术无效，只能是真正的魂系法术。

　　一个不花钱的魂系宠物，还自带技能，真是赚大了！

　　异虫BOSS和异虫小BOSS一样，也有一个毒囊。当然，还解剖出了毒筋、毒血、毒胆等物。

　　金轲记得异虫小BOSS的毒囊是C级蓝色品质的，而异虫BOSS的虫囊，赫然是C级紫色品质！

　　除此之外，异虫BOSS的虫爪、虫翅、虫尾、虫骨、虫肉、品质全都比异虫小BOSS相应高了一到两个层级。

　　感觉着应该是发了一笔横财，至少把七十七万能量点的路费钱给赚回来了吧？


第三百八十九章 单杀

　　猎杀异虫小BOSS，金轲只分到了七万多能量点、黑液虫囊和“丑绝人寰”技能晶石，看起来似乎吃亏了。

　　但不得不说，如果不是杜飞龙等人把异虫小BOSS打到残血，金轲靠自己一个人根本不可能磨光异虫小BOSS十余万的血量，也不可能拿到黑液虫囊和“丑绝人寰”技能晶石。

　　没有黑液虫囊他就无法晋入能量第二层，没有“丑绝人寰”技能晶石，他也不可能进入磕碜神殿，开启魂系属性面板，学习本命法术。

　　现在他却是靠着这些打败了异虫BOSS，拿到了比异虫小BOSS高得多的报酬。

　　不知道能卖多少钱，但金轲估摸着肯定能卖出个大价钱。

　　到底能卖多少钱，金轲决定向杜飞龙进行询问。

　　和杜飞龙分开的时候，杜飞龙给了他一个看起来很高科技的通讯器，只要两人离得不算太远，就可以用这个通讯器联络上。

　　不知道他们现在是否已经离开很远，不过可以试试。

　　“杜兄？杜兄？我纪梦涵啊！那个帅哥，记得我吗？能听到我说话吗？”金轲向杜飞龙发起了通讯。

　　“啊哈……纪兄弟？我们刚刚回到迷宫入口处，正准备离开呢，有事？”杜飞龙那边有了回应，看来他们还没有离开太远。

　　“我刚才杀了一只异虫BOSS，出的毒囊是C级紫色品质的，大概值多少个能量点？”金轲向杜飞龙问了一声。

　　“纪兄弟杀了一只异虫BOSS？是异虫BOSS？不是小BOSS？”杜飞龙怀疑自己听错了。

　　“嗯。”金轲试着用通讯器发了几张异虫BOSS的照片过去。

　　“我靠！真的是异虫BOSS！单杀？”杜飞龙无比惊讶，他身边的云仲书、魏尉、何逆听到他说的话，也连忙凑近过来看向了杜飞龙通讯器的屏幕。

　　“嗯，单杀。”金轲回答了杜飞龙。

　　“怎……怎么杀的？”杜飞龙吃惊得话都快说不清楚了。

　　“打了它三下，它就死了。”金轲实话实说。

　　“打了三下它就死了？这一下得有多高的伤害啊？纪兄弟世外高人！我们有眼无珠啊！”杜飞龙脸色无比震惊地向身边三人看了一圈。

　　云仲书、魏尉、何逆三人也都一脸的震惊，特别是魏尉、何逆二人，在蒙薪杀纪梦涵不成反被杀的时候，他们还想着帮蒙薪复仇呢！

　　幸亏被杜飞龙拦下了，否则他们现在怕是已经死无全尸，被异虫注射寄生了。

　　一个人单杀异虫BOSS，这得多强大的实力才能办到啊？A级武者怕是都不行，至少是S级的武者才行吧？难怪蒙薪被一招秒。

　　“这个毒囊大概值多少能量点？”金轲把手拿异虫BOSS毒囊的照片发给了杜飞龙。

　　“异虫BOSS的毒囊啊？这可是个好东西……不过实话实说，我也不知道它值多少能量点，这种东西黑市里都很少见。先前我们在黑市里向一位商人询问异虫小BOSS的毒囊价值多少的时候，他给我的报价是四十万能量点，但是没货。需要二十万能量点的订金，然后他们让人去猎杀，杀到之后再支付余下的一半费用。”

　　“我们觉得不划算，所以组团自己进来杀，结果死了两名同伴。”杜飞龙大致地向金轲讲述了一下。

　　“也就是说，我手上这个毒囊，拿到黑市去，至少可以叫价七十万以上？”金轲随口估了个价。

　　“只怕是……没什么人收，这东西确实值钱，但只用于特别用途，需求的人很少，可能只有一些高等级的药剂师在制作一些S级以上药物时才会用到。”

　　“好吧，那这些虫骨、虫肉、虫爪之类的价值多少钱？”金轲又拍了些照片发过去。

　　“至少也值几十万吧？整体达到一百多万？我也说不准，纪兄弟可以去大型避难所的黑市里去问问，找个信用高的商店挂出去看有没有人愿意收。这些材料都可用于制作高级药剂，应该会有大家族的药剂师感兴趣。”杜飞龙回答了金轲。

　　“好的，谢谢杜兄了。”金轲差不多估摸出这异虫BOSS的价值了。

　　七十七万路费去了一趟神殿，这一波不亏啊！把这异虫BOSS解剖出来不用的材料卖，就可以赚回本钱了。

　　就是这么多材料，装了毒囊、黑晶虫囊、部分虫骨、虫筋之后，余下的材料大部分虫骨、虫肉完全没地方装了。

　　金轲所有的储物空间都被塞满了，如果要继续装这些材料，就需要更大的储物空间才行了，或者，把前面一些看起来价值不是很高的东西扔掉。

　　恶梦古堡的传送不能带任何身体以外的东西过去，不然的话，金轲倒是可以把这些东西暂时堆放在张萌迪的出生地那里。

　　或者把这些东西卖给药剂店，说不定能换到不少金币。

　　可惜了。

　　“纪兄弟，有没有兴趣和我们一起下副本？”杜飞龙在中断通讯之前，突然向金轲提了出来。当然了，他肯定是在征求了同伴的意见之后才向金轲提出来的。

　　“哦？什么副本？”金轲听杜飞龙说过他们猎杀异虫小BOSS拿毒囊，是为了下一个重要的副本，杜飞龙先前没仔细说，金轲也就没有多问。

　　“是一个隐藏副本，里面的情况很有些诡异，对付里面的怪物需要用到异虫小BOSS级的毒囊，所以我们才决定到冬囹山迷宫冒险猎杀异虫小BOSS。如果是你手中的异虫BOSS毒囊，通关这个副本应该会稍稍容易一些。纪兄弟愿意和我们一起去的话，我们可以把好处给纪兄弟分一份，事前签好分配契约再一起下这个副本。”杜飞龙向金轲解释了几句。

　　“这个副本有什么好处？我这毒囊都价值七十万了，副本里的好处能比七十万能量点更好？”金轲当然不会就这么一口答应下来，而且只给他分一份是什么意思？给他分一份，就可以让他乖乖地拿出异虫BOSS虫囊帮他们的忙？

　　至少投入产出能让他满意，甚至是很大的好处，他才有可能拿着毒囊去给他们帮忙。


第三百九十章 三国英雄

　　“这个副本事关重大，副本里的好处绝对能让纪兄弟动心，甚至能让这整个世界里的人动心。但因为我们几名队员都签了契约，要保守秘密不能告诉任何外人，所以我暂时不能告诉你。你如果愿意加入的话，和我们签了契约，我就可以告诉你了。”杜飞龙沉默了好一会儿才开了口。

　　“让整个世界的人动心？还有这种事？好吧，我可以先和你们签保密契约，如果这副本的好处能打动我，我可以考虑加入你们。”金轲的好奇心倒是被杜飞龙吊了起来。

　　什么好处比几百万能量点还令人动心？而且杜飞龙团队不惜损失了两名队友也要下这个副本？

　　不过金轲也明白好奇害死猫的道理，虽然好奇，他在没弄清楚的情况下，不会轻易答应参与这个副本。

　　“是这样的，我们在进副本之前，还要准备一段时间，另外还要再招一些人，纪兄弟留个地址，等我们准备好了再前去找纪兄弟，到时候我一定会如实相告，至于去不去就由纪兄弟自己决定了。”杜飞龙想了想向金轲提了出来。

　　“好说。”

　　……

　　和杜飞龙结束通话之后，金轲拿出“物极必反墨镜”戴在了脸上，想试试这墨镜的效果。

　　金轲戴上墨镜之后，发现自己的身材都发生了变化，变得健壮起来。

　　原本纪梦涵豆芽菜的身躯，现在显得无比魁梧挺拔。

　　随后金轲拿出云仲书给他的镜子，照了照自己的脸……不，纪梦涵的脸。

　　这张脸现在变得极帅极酷，连金轲看到之后都不由得大为赞叹。

　　戴上墨镜之前丑得没朋友。

　　现在是帅得没朋友了啊！

　　物极必反，丑到了极致就变成了帅？还有这种说法？

　　这么帅、这么酷，走在街上或者从飞机场出来的时候，一定会被错认为明星。

　　迷妹们看到这张脸，估计腿都软了，脚都走不动路了，身体也变得潮热了。

　　金轲倒是想到了这墨镜的一个用处。

　　那就是在大战之时戴着墨镜，当和敌人对视互相恐吓的时候突然摘下墨镜。

　　一定会有奇效。

　　试完墨镜之后，金轲从系统扩展菜单里调出了神殿兑换商店，想仔细找找看能不能找到合适的宠物或者法术以增强自己的实力。

　　金轲以前比较喜欢玩三国游戏，于是快速扫视了三国英雄类宠物。

　　三国英雄类宠物，金轲当然先找自己喜欢的英雄。

　　比如赵云。

　　赵云的兑换价格是6400魂晶，赵云成为宠物后，召唤所需的魂球数是8个，攻击力9，生命值7，而且还有附带“冲锋”和“斩杀”两项额外技能。

　　冲锋：每回合开始上阵之后，不需要备战就可以直接发起攻击。

　　斩杀：每回合结束的时候，随机斩杀对方一名受伤的宠物。

　　赵云的攻击力9，意味着象金轲这样能量修炼第二层修为、只有6个魂球的武者，赵云出马，一枪就刺死了。

　　张飞的兑换价格也是6400魂晶，成为宠物后，召唤所需的魂球数也是8个，攻击力8，生命值8，附带“嘲讽”和“狂乱”两项额外技能。

　　嘲讽：强制影响对方宠物攻击在自己身上，但无法强制影响到对方的法术。

　　狂乱：死亡之时会发出三个五点的伤害，随机在对方的宠物或主人身上。

　　五虎上将关张赵马黄的兑换价格都是一样的。

　　其他几位武将的技能也各有千秋，但都无比彪悍，看得金轲很是眼馋。

　　三国武将类道具中还有一张任务牌。

　　如果在一场战斗中，把五虎上将全部召集齐之后，刘备就会从异时空被召唤到战场中。

　　刘备的兑换价格是12800魂晶！

　　刘备成为宠物后，召唤所需的魂球数达到9个，攻击力3，生命值5，但他拥有“强化”、“结义”的额外技能。

　　“强化”指的是如果刘备的属下关张赵马黄以及其他武将和刘备在同一位主人的召唤下同时出现在魂系战场中时，关张赵马黄等武将的攻击和魂命都会加2。

　　“结义”就更牛叉了，一旦刘备在魂系战场中阵亡，而关羽和张飞不在战场中、或者已经死亡的话，就会自动免费重新召唤关羽和张飞出来，进入魂系战场为主人效命！

　　三国英雄类宠物中有几位的召唤价格是最高的，达到了25600魂晶。

　　比如诸葛亮。

　　召唤所需的魂球数是10个，攻击力1，生命值7，附带“神机妙算”、“运筹帷幄”、“鞠躬尽萃”等额外技能。

　　诸葛亮的“神机妙算”技能：战场中所有刘备阵营的武将或谋士，召唤进战场所需魂球数全部减5！

　　而“运筹帷幄”就更牛叉了，刘备属下众将和诸葛亮同时出现在战场，都会受到攻击力额外加3的加成，而对手的所有召唤宠物攻击力都会减3，同时诸葛亮的主人会处于免疫所有攻击的状态，直到诸葛亮被对方斩杀。

　　鞠躬尽萃：则是诸葛亮被杀之后，受伤的主人以及主人战场上所有受伤的宠物魂命全部恢复满值！

　　这些强力武将看着很让人眼馋。

　　如果能全部拥有他们，诸神战场之中所向无敌啊！

　　当然了，刘备手下还有很多召唤魂球数不需要那么多的武将，适合在前期进行过渡，一旦等到刘备、诸葛亮、五虎上将登场，毫无疑问场面会立刻逆转。

　　金轲眼馋完了之后，看了看自己仅有的50个魂晶，当然是立刻打消了兑换这些武将的念头。

　　另外，他现在只有能量第二层的修为，上限只有2个魂球，不管战斗多少个回合也不可能增加到3个，除非他晋入能量修炼第三层的境界。否则，就算他兑换到了这些武将，也没办法把他们召唤出来。

　　所以，三国英雄类，现在还是看看就行了。

　　要兑换的话，老老实实找最便宜的兑换吧。

　　经过一个多小时的查找，最终金轲在几百个系列中的某个角落里找到了一个名叫“玄冰弹”的法术。


第三百九十一章 你猜对啦！

　　“玄冰弹：基础法术。”

　　“兑换价格50魂晶；”

　　“消耗两个魂球，造成三点魂命的伤害，让攻击对象被冻结，失去一个回合的行动力。”

　　这个法术的性价比很高，2个魂球造成3点魂命伤害，还能让攻击对象被冻结一个回合，而且只需要50个魂晶。

　　而且法术不受嘲讽技能影响，可直接攻击无免疫法术效果的任何目标。

　　如果刚才在和异虫BOSS对战前，金轲就能找到这个法术，他就不需要这么费力去和异虫BOSS大战三个回合了，而是一个回合就可以把它搞定了！

　　不过也无所谓了，先前和异虫BOSS的对战，相当于是熟悉诸神战场的规则，为以后的神魂战斗积累经验。

　　本命法术没办法配合魂石召唤出的异虫BOSS的“升腾”技能，但这个“玄冰弹”可以，每释放一次，异虫BOSS的攻击力加1，累积起来的伤害效果还是很可观的。

　　法术和宠物好不好用，要看互相之间有没有联系。

　　如果不能形成有效的联系，就无法发挥出宠物和法术的最大威力。

　　搞定了异虫BOSS，金轲开始考虑他应该继续下去冬囹山迷宫第五层，还是应该回基地的事情。

　　后天就是巡回赛决赛的日子，工作室代转了范文杰提醒他按时归队的信息，继续往第五层去的话，有可能会耽误巡回赛决赛的时间。

　　要知道路上都至少需要一天的时间。

　　但现在还没有能摸清楚第五层的情况，现在就赶回去的话，下次过来的时候，还要继续探索第四层和第五层的情况，到时候万一遇到什么事情一时半会儿搞不定，就可能错过了时空商人的出现时间。

　　要知道时空商人一共只会出现一个小时，过了那个时间他就不见了，下次再出现还不知道是什么时候。

　　就在金轲考虑着究竟该怎么决定的时候，一名长相极为丑陋的女子突然出现在了石殿附近，拦住了他的去路。

　　“谢谢你，帅哥。”女子开了口，声音象被门板夹过一样难听。

　　“谢我什么？”金轲墨镜后的眼睛很警惕地看着女子，在这里遇到人类，绝对不是好事，甚至比遇到比异虫BOSS更厉害的领主级怪物还要危险。

　　“你杀了异虫BOSS，省了我的力气。现在，把你拿到的战利品，以及你身上所有的装备、宝物，一样不剩地交给我吧！你说，你对我这么好，我是不是应该谢谢你？”丑陋女子向金轲提了出来。

　　“拦路抢劫？”金轲明白了对方的来意。

　　“对啦！你猜对啦！你好聪明啊！我最喜欢你这样的聪明人了！可以省掉我很多废话！你知不知道？不管你是否把所有的宝物交给我，我肯定都会杀掉你。区别就是你老老实实把所有东西交出来，身上脱得一丝不挂，让我确认你没有私藏任何宝贝，我就会给你一个痛快的死法。”

　　“但如果你抗拒我的命令，我会砍去你的手脚，慢慢扒你的皮、挖你的肉、抽你的筋、炼你的魂、切你的香肠，让你承受各种身体和神魂的酷刑折磨。”

　　“怎么样？想好该怎么选择了吗？”丑陋女子露出一嘴的黑牙哂笑着。

　　“也就是说，不管我怎么选择，你都会杀了我，对吧？”金轲的脸色冷了下来。

　　“你又猜对了！你真的好聪明啊！我这人很变态的！我就喜欢杀人、虐人！看到被虐的人跪在地上各种哀求简直太爽了！我会给他们希望、再让他们绝望，慢慢地戏耍他们到死。很不幸，你遇到了我，所以，你肯定会死。就是死的过程，你可以进行很有限的选择。”丑陋女子继续哂笑，就象看到一个猎物一样开心。

　　金轲的血量探测外挂已经探测了出来，丑陋女子的血量达到了三万五左右，体外的护甲更是达到了四万七左右，加起来八万二！

　　这说明丑陋女子的实力，已经达到了A级、甚至接近S级的水准！

　　金轲手中有十瓶超级加强版火爆弹，但先前收割异虫小BOSS的时候用掉了一瓶，现在只剩九瓶，炸掉丑陋女子四万七的护甲之后，也只能再炸掉七千左右的血量。

　　一记闪电术过去，也只能再磨掉丑陋女子四千五的血量，余下两万多血量对金轲来说就是很大的问题了。

　　而且这也只是金轲一厢情愿的算法。

　　一位A级以上的强者，身上肯定有大量的技能、以及各种保命的宝物，金轲手段用尽也杀她不死的话，自己就必死无疑了！

　　以双方的实力差距，这丑陋女子对金轲完全可以造成秒杀效果。

　　死亡阴影逃走？

　　能从一位A级以上的强者眼皮底下逃走？想想都不可能。

　　而且，这女子极为变态，无论金轲是否交出身上所有宝物，她都会虐杀了他。

　　为今之计，只能冒险选择神魂战斗了！

　　“看起来我没有选择了，只能和你一战！”金轲突然向丑陋女子发起了神魂战斗！

　　“哦呵呵，一位新手小菜鸟居然想和我玩诸神战场？”丑陋女子似乎一点儿也不惊慌的样子，听她的语气，她显然也是玩过诸神战场的，甚至……是一位老鸟？

　　诸神战场开启，金轲查看到对方的魂命之后不由得心里一沉。

　　丑陋女子的魂命是9点！

　　这意味着她至少是能量第三层的修为。

　　9点的魂命，也意味着她的魂球数达到了3个，可以召唤的宠物和使用的法术都会比金轲的多很多，也强大很多！

　　金轲此时心里很想骂娘。

　　普通攻击方式打不赢，这神魂战斗，也没有任何赢下来的可能性啊！

　　现在唯一的办法，就是假装诸神战场里的大佬死撑场面，争取吓走丑陋女子……虽然可能性很低，但也有那么一丝的可能性不是？

　　换成是普通方式的战斗，金轲根本没有任何机会可言。

　　“6点魂命，2个魂球，就想在诸神战场中挑战我？哈哈哈哈哈……”丑陋女子看着金轲大笑了起来。

　　金轲心里这下是彻底凉了。


第三百九十二章 大丈夫能屈能伸

　　普通攻击方式打不赢，原本想着神魂攻击方式可以占到便宜来的，没想到对手在这方面的修为也比他高。

　　更可恶的是，她居然能查看到他的魂命、魂球数，想充大佬吓走她也是不可能的了。

　　这下是真的死定了！

　　没想到无比凶险的冬囹山迷宫、无比强大的异虫BOSS都没难倒他，最终他死在了一个可恶的女人手上！

　　“请选择候补出场的宠物或法术，你是先手攻击，总数量不能超过3……”

　　战场中弹出了提示。

　　金轲硬着头皮选择了他的异虫BOSS，然后选择了出场法术“玄冰弹”。

　　他一共也只能选这两样，想凑足3样都不行。

　　异虫BOSS成了他的宠物之后，改了个名字叫“魂力飞虫”。

　　“对战开始！”

　　金轲发起了战斗，他先手攻击。

　　第一回合只有一个魂球，金轲把异虫BOSS，也就是“魂力飞虫”召唤进了战场，此时处于待命状态。

　　“嘿嘿，有一只小虫子啊？就是刚才猎杀到的吧？啧啧……可怜的小虫子，可惜跟错了主人，只能给我喂鸟了，然后眼睁睁地看着主人被虐杀，好悲惨啊！”丑陋女子一边说着话，一边放了一只大鸟出来。

　　金轲可以查看大鸟的属性。

　　大鸟名字叫“白巨隼”。

　　魂球是1个，生命值也只有1点，攻击力却是有2点。

　　金轲的魂力飞虫生命值3点，攻击力1点，虽然是虫对鸟，但数据上似乎占了些优势？

　　这只白巨隼也有一个额外技能，就是召唤出白巨隼的这个回合里，女子可以免魂球召唤一个魂系秘术。

　　接下来，丑陋女子果然召唤了一项魂系秘术。

　　金轲可以看到丑陋女子头顶出现了一团彩色的能量迷雾。

　　至于是什么秘术，只有等它被激发之后才知道了。

　　第一回合，双方都在战场上进行了布局，谁都没有发起攻击。

　　第二回合开始。

　　金轲深吸了一口气，犹豫了三秒之后，把“玄冰弹”法术向丑陋女子本体攻击了过去，然后让他唯一的宠物“魂力飞虫”也向丑陋女子本体发起了攻击。

　　“玄冰弹”可以打掉她3点魂命，发出一次“玄冰弹”之后，“魂力飞虫”的攻击会变成2点，加上这两点攻击，一共可以打掉丑陋女子5点魂命！

　　或许有机会靠着先手以及“魂力飞虫”的技能险胜！

　　“哈哈哈哈哈……来得正好！看我的‘法力驱散’！”丑陋女子狂笑了起来。

　　金轲的“玄冰弹”没有能击中丑陋女子，却是激发了丑陋女子的魂系秘术“法力驱散”，被驱散掉了！

　　“玄冰弹”不是本命法术，无法在后面回合中重复使用，整场战斗只能使用一次。

　　“魂力飞虫”的攻击打掉了丑陋女子2点魂命，现在丑陋女子还有7点魂命。

　　这下麻烦了！

　　“玄冰弹”居然被驱散了！还玩个屁啊？

　　拼魂命的话，就算用体育老师教的小学数学，金轲都能算出自己的6点魂命肯定拼不赢对方。

　　现在轮到丑陋女子攻击了。

　　她让“白巨隼”直接攻击了金轲，把金轲的魂命从6点打到了4点，然后发动本命法术，把金轲的魂命从4点打到了3点。

　　第三个回合开始。

　　丑陋女子还有7点魂命，但金轲只剩3点魂命了！

　　双方各有一只宠物，攻击力都是2。

　　金轲立刻紧张地计算了起来。

　　如果金轲的“魂力飞虫”攻击“白巨隼”，可以杀死“白巨隼”，自身还剩1点魂命。

　　金轲本命法术可以把丑陋女子的魂命从7点打到6点。

　　丑陋女子肯定会用本命法术杀死仅剩1点魂命的“魂力飞虫”。

　　就算她没有别的宠物或攻击法术，后面6点魂命对金轲的3点魂命，双方用本命法术互相磨，金轲必死无疑。

　　如果她还有别的攻击法术或别的宠物，金轲死得更快。

　　金轲只能咬牙拼了！

　　他没有让“魂力飞虫”攻击“白巨隼”，而是操纵着它和本命法术向丑陋女子发起攻击，奋力又打掉了她3点魂命，然后向她发起了请求停战的申请。

　　“我们坐下来好好谈谈吧，说不定会有更好的结果。”金轲同时还开口向丑陋女子说了一声。大丈夫能屈能伸，现在这情况必死无疑，先想办法苟活着，才能有机会翻盘不是？

　　“哈哈哈哈哈……我很喜欢你求饶的样子，但是，我更喜欢看到你绝望的神情。”丑陋女子一记本命法术过来，然后她的大鸟也攻了过来，把金轲余下的3点魂命清零！

　　“没想到，我金轲在《恐怖城》中纵横几个月未遇敌手，今天，居然阴沟里翻船，死在了一名恶女手中！”

　　“到冬囹山迷宫来探险，是个很错误的决定！”

　　“太浪了啊！”

　　“这样死去，我很不甘心啊！”

　　“我还有很多事情没做。”

　　金轲心中无比悲凉。

　　第四个回合开始。

　　“怎么还有第四个回合？我的魂命都被清零了，居然还有第四个回合？”金轲有些奇怪，他查看了自己的魂命之后，发现并没有变成0点，而是1点！

　　不对吧？系统的数学也是小学体育老师教的？出BUG了？计算错误？

　　第三个回合的时候，他的魂命分明只剩下3点，恶女加白巨隼的攻击一共3点，3减去3等于0，怎么都不可能等于1吧？

　　不管怎样，金轲还是本命法术和宠物攻击齐出，把丑陋女子的魂命从4点打到了1点！

　　“哼！居然是个双魂体！不过双魂体又如何？一样打到你绝望求饶！”丑陋女子似乎有些诧异，但她仍然不慌不忙，本命法术和白巨隼这次没有再攻击金轲，而是一起攻击了金轲的宠物魂力飞虫，抽干了魂力飞虫的3点魂命。

　　当然了，她的白巨隼也被金轲的“魂力飞虫”干掉了。

　　丑陋女子还有1个魂球，她使用了一个治疗法术，把魂命从1点拉回到了3点。

　　第五个回合开始。

　　现在双方都没有了宠物，丑陋女子还有3点魂命，金轲只有1点魂命。

　　“双魂体？她的意思是……我这多出的一点魂命，是因为我是双魂体的缘故？”


第三百九十三章 成王败寇

　　“可是，我不是双魂体，我是多魂体啊！是不是每个分魂都有1点魂命？那样的话，我岂不是可以额外多撑7个回合不死？”

　　金轲思索的同时，本命法术“魂枪术”再次向丑陋女子发射了过去把丑陋女子的魂命从3点打到了2点。

　　“看我的‘红巨雕’！吃我一记‘三昧真火’！”丑陋女子发现还是没有杀死金轲，不由得大怒，又召唤了一只宠物出来，同时还跟进了一记名叫“三昧真火”的魂系秘术。

　　果然，恶女不只有一只宠物“白巨隼”，还有一只更厉害的宠物“红巨雕”！

　　红巨雕需要3个魂球才能召唤出来，攻击力4，生命值3，和白巨隼一样，在召唤出红巨雕的这个回合里，可以免魂球召唤一个魂系秘术。

　　丑陋女子除了“法术驱散”之外，还有一个“三昧真火”的魂系秘术。

　　果然是一位大佬啊！金轲就算是能量第三层的修为，宠物和法术没她多的话，一样会死得很惨。

　　“去死吧！”丑陋女子召唤出红巨雕和三昧真火秘术之后，发现自己魂球耗干了，只能眼睁睁地瞪着对面的金轲。

　　很快她发现自己犯了个严重的错误。

　　那就是，对面这小子只有1点魂命，她兴师动众又召唤出一只宠物和祭出一个秘术有毛用啊？就算她现在有一万点的攻击，对面这小子也只有1点魂命啊！

　　第六个回合开始了！

　　金轲一记本命法术“魂枪术”过去，把丑陋女子2点魂命打到了1点。

　　丑陋女子立刻让金巨雕猛然啄掉了金轲4点魂命！

　　可惜，金轲这个回合里只有1点魂命，超过的3点攻击浪费了。

　　丑陋女子又使用了一个治疗法术，把魂命从1点升到了3点。

　　第七个回合开始了。

　　“尼玛！你不会是三魂体吧？老子居然能遇到个三魂体！这机率也太特么小了吧？”丑陋女子大骂了起来，显然对连续两次都没能杀死金轲有些意外。

　　“嗯，你猜对了。”金轲回了丑陋女子一句，然后又是一记本命法术过去，把丑陋女子3点魂命打到了2点。

　　“去死！去死！去死！讨厌的男人！恶心的男人！去死去死！”丑陋女子很抓狂地让金巨雕打掉了金轲唯一的1点魂命。

　　金轲还是没死。

　　第七个回合开始了。

　　“草！你特妈到底几魂体啊？老子运气不会这么差吧？”丑陋女子无法置信地看着诸神战场对面的金轲。

　　如此优势的局面，能量修炼第三层、拥有9格魂命的强者，居然输给了一名新手菜鸟？

　　“我魂体不多，刚好够杀你。”金轲冷笑，又是一记本命法术过去，把丑陋女子2点魂命打到了1点。

　　此时金轲心里也没底，他没想到恶女居然还有治疗法术！

　　她已经有两只宠物出场了，除了本命法术之外，还有两个魂系秘术、两个治疗法术，实力比起金轲确实强太多了！

　　但是，面对每次只有1点魂命、可以掉7次的金轲，她现在再多的宠物和法术也帮不上忙啊！

　　“小哥哥，我刚才只是逗你玩玩的，别当真了，我们退出战场好好聊聊吧，其实我长得很漂亮的，而且我的口活很好，包你满意。”丑陋女子一边操纵着金巨雕打掉了金轲1点魂命，一边向金轲申请停止战斗。

　　金轲还是没死，然后拒绝了女子的申请。

　　第八个回合开始了。

　　“晚了！刚才给你机会退出战场谁让你不珍惜？不作死就不会死啊！哈哈哈哈哈……我很喜欢你求饶的样子，但是，我更喜欢看到你绝望的神情。”金轲把刚才恶女说给他的话原封不动还给了恶女，然后又是一记本命法术过去，把恶女1点魂命清零。

　　“老子居然输了！草尼玛！你是多魂体？到底多了几个魂？”丑陋女子弥留之际很愤怒地向金轲质问着。

　　双魂体已经很少见了，三魂体更是极其罕见，四魂体几乎没听说过。

　　除此之外，以恶女的经验，也想不出别的原因金轲为什么1点魂命就是不死。

　　“不告诉你，憋死你。”金轲继续大笑。

　　“老子纵横一生从未遭遇败绩！今天踩到狗屎了！运气真特么差！遇到个极品BUG！死得太冤了啊！草！草草！草草草！草……！”丑陋女子继续狂骂，神情无比抓狂、崩溃。

　　“谢谢你。”金轲又开了口。

　　“谢我什么？”丑陋女子有些发蒙。

　　“谢谢你把身上所有的宝物都白送给我了。”金轲大笑。

　　“我草尼玛！”丑陋女子大骂，但收到系统提示，说对方已经屏蔽了她的发言。

　　“战斗结束！恭喜你获得了胜利！”

　　丑陋女子魂命数被清零，神魂爆裂，轰然倒毙在了地上。

　　退出和恶女的诸神战场之后，金轲一身的冷汗。

　　他原本以为自己这次在劫难逃，必死无疑，没想到他的多魂体又立了功！关键时刻帮他挽回了必死的败局！

　　当然，也幸好恶女只有能量第三层的修为，魂命数是9，再多一些的话，比如12个、15个……金轲就算再多几个分魂也撑不过去了。

　　还有就是他的分魂都只有1点魂命，每回合只出现一个分魂，恶女手头再多宠物和法术都没用。如果这些分魂出现在同一个回合的话，他也麻烦了。

　　真是太险了！

　　好在挺了过来。

　　成王败寇，不管赢得多么惊险、或者多么不光彩，赢了就是赢了。

　　历史从来就是由赢了的人来书写，谁管那些死掉的人正不正义？

　　现在该到了收拾战利品的时候了。

　　丑陋女子级别这么高，身上的宝物肯定不少。

　　摸尸之后，金轲无比狂喜。

　　果然是大爆！

　　首先看看诸神战场的战利品。

　　白巨隼和金巨雕的魂石归金轲了，还有一张名叫“法力驱散”的魂系秘术卷轴、就是这卷轴在刚才的战斗中免疫了金轲的“玄冰弹”，差点儿要了金轲的命。

　　还有一张名叫“三昧真火”的魂系秘术卷轴，以及两张“基础治疗”的法术卷轴。


第三百九十四章 传送石

　　现在这两只鸟和所有的法术卷轴都归金轲所有了。

　　金轲在神殿兑换商店里看了看，白巨隼的价值是50魂晶，回收价格是5魂晶。

　　红巨雕宠物、法力驱散和三昧真火这两张魂系秘术卷轴价值都是200魂晶，回收价格是40魂晶。

　　“基础治疗”的法术卷轴价值很高，达到了400魂晶，回收价格100魂晶。

　　不过也不奇怪，基础治疗只需要一个魂球，就可以恢复两点魂命，对于刚刚进入诸神战场的武者来说，多两点魂命，有时候就是生与死的区别。

　　和恶女一战，金轲如果不是多魂体，多了七个回合可以苟延残喘，他肯定已经死在恶女手中了。

　　金轲这一战，收获了价值850魂晶的宠物和法术卷轴！

　　就算回收价格，也达到了325个魂晶。

　　在诸神战场上小小地赚了一笔啊！

　　有了三只宠物、五张法术卷轴，金轲下去冬囹山迷宫下面几层，一路打BOSS也有了更多的胜算。

　　而且金轲隐隐有种感觉。

　　就是冬囹山迷宫第三层里的怪物，求质而不求量，可能只有一些BOSS级的异虫在里面游荡，并没有普通异虫，如果能找到更多这样的石殿，金轲都可以用神魂战斗来解决问题，而不必去慢慢磨它们高达几十万的血量了。

　　“法力驱散”和“三昧真火”的魂系秘术卷轴，需要3点魂球才能召唤，金轲现在的魂球上限只有2个封顶，原本是用不了的。

　　有了白巨隼之后，只要先把白巨隼放进战场，就可以利用白巨隼的技能，让“法力驱散”或“三昧真火”的魂系秘术免魂球挂上。

　　但只能选择性地挂一个。

　　法力驱散可以防对手的法术攻击，三昧真火则可以有效杀伤对手召唤出来的宠物，临战之时该如何使用……在不了解对手宠物和法术的情况下，可能就得瞎蒙了。

　　红巨雕现在金轲还没办法使用，三个魂球的召唤费用，必须等到他晋入能量第三层境界修为的时候才行。

　　有了魂力飞虫、白巨隼和法力驱散、三昧真火秘术，以及两个可以恢复两点生命值的治疗法术，金轲以后在对阵同级别对手的时候，胜算明显会高出现在很多。

　　除了宠物的魂石和法术、秘术卷轴之外，丑陋女子的身上一整套B级紫装武器和蓝、紫装混合护甲，还有五个储物类的宝物，全都归金轲所有了。

　　她是一名战士，武器和护甲都是战士类职业的。

　　恶女最大的两个储物类宝物拥有6乘6乘6的空间，里面大部分空间还空着，可以装下不少东西。

　　五个储物类宝物的储物空间里，分别装着大量的材料、道具、武器等，单单能量核心都有好几大块，里面的能量点共计五十多万！

　　去磕碜神殿的路费，是真的赚回来了。

　　金轲在丑陋女子的储物空间里搜寻了半个多小时才把她的宝贝大致地清点了一遍。

　　武器、护甲、饰品、药剂、藏宝图、副本分布图……应有尽有。

　　实在太丰富了！金轲等有时间了才能慢慢一样一样去研究。

　　其中有两个宝物，却是金轲现在能用上的，而且是迫切需要的。

　　是两块符文传送石。

　　可以把当前所在地点用一段符文映射到符文传送石上。

　　以后不管在什么地方，非战斗状态下，都可以用这段符文发动符文传送石，把金轲传送到这个传送石记录下的地点。

　　有了这个传送石，金轲下次过来的时候就不用那么费神费力走路了，直接传送过来就行了！

　　两块符文传送石可以记录两个地点，回去基地之后，金轲在基地里记录一个地点，就可以从基地和冬囹山迷宫第三层这个石殿之间很方便地传送了。

　　金轲研究了一番，发现其中一个传送石指定的地点在一个金轲没去过的未知地点，位于火岩避难所的地界之中。

　　另一个传送石指定的传送点就在他所在的石殿里！

　　金轲惊出了一身冷汗。

　　这意味着什么？

　　这意味着，这个恶女很可能是在他正和异虫BOSS进行神魂战斗的时候，传送到这里来的。

　　这里有可能是她猎杀魂晶的地点，结果刷新出来的异虫BOSS正在和金轲战斗。

　　她那时候只要出手，可以轻松杀死金轲。

　　但她没有。

　　要么，她来的时候，金轲的战斗刚刚结束。

　　要么，她太自信了，自信以她的实力，可以轻松虐杀金轲。

　　结果被反虐了，变身成了送宝童子。

　　冬囹山迷宫果然无比凶险。

　　人永远比怪物凶险。

　　这石殿的入口很小，以异虫的体型根本进不来，相当于是迷宫里的安全点了。

　　恶女把这里定为传送点一点儿也不奇怪。

　　确认传送点之后，金轲开始了返程。

　　首先要从冬囹山迷宫的第三层回到第一层。

　　外挂指示的路线，一开始是往下去的，不知道现在是往哪儿去的？

　　金轲顺着外挂指示的路线走了一会儿之后，发现外挂指引着他回到了前往第二层的传送点。

　　“嘿嘿，果然会读心术，知道我要返程了，所以改换了线路。不得不说，外挂某些时候真的很贴心啊！”金轲对此很是满意。

　　天快黑了，现在出门肯定不太合适。冬囹山迷宫有对抗夜晚黑暗的护罩保护，所以夜晚只能呆在冬囹山迷宫里，等明天天亮之后再出发。

　　虽然可以找个没有异虫的地方，让自己脱离战斗状态，然后让张萌迪把他传送去恶梦古堡出生地过一晚。

　　但是那样的话，他身上所有的东西没办法带过去，都必须要藏起来才行。

　　冬囹山迷宫的内环境好象是会变化的，万一回来之后找不到原来的地方，或者有人找到了他藏起来的宝物，他这一趟就白忙活了。

　　所以，金轲没有冒险这么做，而是心念一动，使用传送石把他送回了先前的石殿，在石殿里暂时安顿了下来。

　　传送石传送需要一定的时间，根据说明越远的地方所需要的传送时间越长。

　　这期间不能移动，不能攻击和被攻击，否则传送读条就会中断。


第三百九十五章 决赛

　　金轲在第三层前往第二层的传送点附近，传送回先前打异虫BOSS的石殿，居然用了三分多钟的时间。

　　有这时间，金轲都可以自己跑过去了。

　　根据系统说明，这三分钟应该是起步价，后面距离远了之后，增加的时间并不是很多，里面有个复杂的计算公式，根据公式计算，从青苔山基地到这里的传送时间也只有一刻钟左右。

　　回到石殿想了想之后，金轲觉得这个石殿不太安全。

　　就比如……万一恶女有朋友、家人什么的知道她这个传送点，也记录了这个传送点，发现她失踪、联系不上了，他们也传送到这里来，金轲岂不是自投罗网？

　　金轲意念一动，决定换个石殿。

　　出了石殿之后，外挂又开始给金轲指引路线，果然把他向第三层迷宫的另一个比较远的石殿引了过去。

　　“不会吧？第三层只有一只异虫BOSS？”金轲很奇怪地向四周张望着。

　　以前玩的游戏里，特别这种迷宫类，象暗黑破坏神什么的，越往下层怪物越多而且越厉害，《恐怖城》游戏比较另类，一层迷宫里只有一只怪物？

　　金轲估摸着如果用传统方式杀这只异虫BOSS，弄不好在异虫BOSS几十万血量快见底的时候，会召唤很多小怪出来帮忙。

　　但因为他使用的是神魂战斗方式，这些艰难的过程都直接免了。

　　……

　　第二天一大早金轲就开始了返程。

　　有外骨骼的帮助，他只用了一天的时间就赶回了基地。

　　赶回基地的时候天色已经很晚了，开赛仪式也已经举行了。

　　金轲是用纪梦涵的身份离开的，回基地的时候取下恶梦面具换回了自己的形象。

　　还好，那个“丑绝人寰”的被动技能并没有发挥作用，看起来是真的锁定纪梦涵了。

　　范文杰见到金轲之后，告诉了他一个不好的消息。

　　赛会组织方以破坏游戏规则为名，决定暂时禁止金轲参赛，让青苔山基地安排另外的人员参加决赛。

　　另外，决赛的规则也改了。

　　直接把泉水取消了，炮塔后面的补血包也取消了。

　　就是一轮团战定胜负。

　　五精英死光，战斗就相当于结束了，根本没有复活的机会。

　　至于下季度的比赛该如何进行，绿原避难所方面的意见是等这次的决赛结束之后再行讨论决定。

　　看起来玉柳湾疗养基地在绿原避难所的能量不小，又或者金轲所做的一切已经引起了众怒，赛事组委会一再修改规则，就是不想让青苔山基地取得本季度巡回赛冠军。

　　不过金轲对此已经无所谓了。

　　反正他已经得到他在青苔山基地所能得到的一切了，在取代罗刹天的情况下，做到了罗刹天都无法做到的，带领青苔山基地闯入了决赛。

　　就算是从冬囹山迷宫急着赶回来，他也只是不想辜负了范文杰而已，赛会方不让他参加，决赛的输赢也就与他无关了。

　　虽然金轲利用单尧、纪梦涵、轩辕铭的身份，仍然可以参加比赛，但他并不想这么做。

　　几张易容后的脸是金轲现在最大的秘密，这件事他暂时不会轻易暴露出来让人知道。

　　一旦他用他们的身份大放异彩，会很容易就被人怀疑到头上来。

　　另外，取消了泉水和加血包之后，金轲就算变脸上了场，在使用了“飞燕附体”技能之后，也没有足够的能量使用S级强者的超强技能，血量也被抽空的情况下，他并没有足够的把握能再次五连绝世赢下最后的决赛。

　　所以，取消他的参赛资格，对他来说未必不是件好事。

　　不过范文杰、冉茂强、姚承洲、李征等人却是很不甘心，都走到这一步了，相当于是这个季度的巡回赛冠军就这么被规则给强行夺走了，换了谁心里都不会好受。

　　“我有个办法或许能改变决赛的局面，帮你们取得决赛的胜利，但需要消耗大量的能量点，但也有可能一事无成，如果基地愿意投入这些能量点给我的话，我可以尝试一下。”金轲见范文杰等人不甘心的表情，于是向他们提了出来。

　　“哦？大概需要多少能量点？”范文杰向金轲问了一声。

　　“运气好的话，也就八万多个能量点，运气不好的话，可能十几万。但这十几万能量点，很可能会血本无回。”金轲想了想回答了范文杰。

　　“没问题！这些能量点由基地支出，一共给你支出三十万能量点，血本无回也无所谓，你尽管去尝试！”范文杰却是一口答应了下来。

　　其他人听到金轲这么一说也都兴奋了起来，他们不想就此放弃决赛，放过这么好的也可能是唯一的一次登顶的机会。

　　对范文杰来说，金轲为基地赢取的物资价值早就不止这几十万个能量点了，更别说上一场和萧晓对赌时帮整个基地赢下了一千多万能量点。

　　这三十万个能量点投入给金轲，就算血本无归也无所谓。

　　能赢下巡回赛冠军的话，赚回来的更加远远不止这个数。

　　……

　　金轲的计划，其实是他想要用能量点验证第一轮“恶梦课堂”时的女鬼教师给他的那个九九八十一个符文究竟是做什么用的。

　　这个符文与传送台有关，不能交到张萌迪手中，所以金轲只能在青苔山基地里进行试验。但进行这种试验需要消耗大量的能量点，金轲现在手头的能量点都有用处，不想浪费在这上面，所以让基地来承担这个风险。

　　考虑到自己对基地做的贡献，金轲觉得拿基地三十万个能量点也算不了什么。

　　万一这串符文有什么神秘的作用，真的帮基地赢下了决赛呢？

　　不过真出现那样的事情的话，也只能是巧合。

　　金轲也不知道这串符文到底是做什么用的。

　　让张萌迪把自己传送到恶梦古堡出生地房间之后，金轲给张萌迪放了假，说她这些天辛苦了，可以和薄荷一起去逛逛街之类的。

　　在现实世界里确认张萌迪确实下线和薄荷出去逛街之后，金轲回到了游戏世界，在充能装置里训练凝聚那八十一个符文。


第三百九十六章 十分钟

　　有了前面的经验，现在金轲凝聚新符文的成功率越来越高，几个小时之后，夜晚零时左右，金轲便已成功把八十一个符文一个一个凝聚了出来。

　　可惜的是，什么也没发生。

　　难道是……把这些符文全部找个地方雕刻出来？

　　比如刻在地面上？

　　金轲犹豫再三，还是没有在恶梦古堡这边进行试验。

　　在这边试验，肯定会留下痕迹，让张萌迪知道了不太好。

　　时间很晚了，金轲决定明天再到青苔山基地进行试验，用真实能量点来试验。

　　……

　　第二天早上。

　　金轲醒来之后，便进了游戏世界向曾释道索要了八十一个金属块，用于雕刻那九九八十一个符文。

　　为什么是雕刻，而不是凝聚能量符文……道理很简单，能量符文持续十几秒的时间就消失了，青苔山基地这边没有恶梦古堡出生地的那种瞬间充能装置，金轲没办法在短时间内把九九八十一个能量符文全部凝聚出来。

　　所以，雕刻在金属板上是他目前唯一能想到的办法。

　　拿起符文笔在进行雕刻的时候，金轲果然发现了这些符文的与众不同之处。

　　金轲在装备部雕刻符文的时候，一个符文差不多只需要一个能量点就可以雕刻完成，但是这些符文在雕刻的时候，金轲感觉着能量从他体内快速流失着，有时候仅仅一个笔画，就消耗了一百多个能量点！

　　金轲以前听曾释道说过，越初级的符文在雕刻的时候消耗的能量点越少，越高级的符文在雕刻的时候消耗的能量点就会越多，看起来这九九八十一个符文，全都是很高等级的符文！

　　在雕刻它们的时候，金轲差不多用掉了和他在张萌迪出生地充能装置里凝聚这些能量符文差不多的能量点。

　　最终金轲消耗了十几万个能量点，才把这九九八十一个符文雕刻完毕。

　　全部雕刻完毕之后，金轲按图示的顺序，把这九九八十一个金属符文排列成了一个方阵。

　　当金轲把最后一个符文金属块放入方阵中之后，所有的符文在一瞬间全都亮了起来。

　　随后它们自行飘浮起来形成了一个方阵，方阵的中心出现了一团黑雾。

　　金轲的手触碰过去之后，系统弹出了提示。

　　“这是一个临时传送阵，启动之后可维持一天的时间。”

　　“此传送阵可以把传送台守护者临时传送到这里来。”

　　“传送台守护者被传送过来之后，只能停留十分钟的时间，然后会被传送阵强行送回传送台，一旦完成传送，临时传送阵也会自行消失。”

　　“传送阵消失之后，会进入一周的冷却期，再次注入能量后才能使用。”

　　“可以把张萌迪从传送台传送过来的临时传送阵？这个很有用啊！带在身边的话，一旦遇到什么危险，或者搞不定的怪物，把她召唤过来扔十几个火球，说不定就可以解决了。”金轲不由得很是惊喜，没想到这个传送阵居然有这样的功用。

　　既然传送台已经搭建起来了，当然也不能浪费。

　　索性明天把张萌迪传送过来一次试试。

　　现在金轲也知道了，这并不是一个毁天灭地的符文串，让张萌迪知道了也没什么坏处，她一直呆在传送台附近也够无聊的，让她偶尔能出来透透气，见识见识游戏世界别的地方的精彩，她肯定也很高兴。

　　就在决赛即将开始的时候把她召唤出来得了，让她代替他去参加决赛，帮范文杰他们拿到本季度的冠军，这多出的十几万个能量点，就不用还给基地了。

　　金轲上一场的时候已经试出来了，黑装武器、护甲因为能以符文的形式收纳到体内，所以也可以带入到赛场中。只是上一场金轲根本用不着黑装武器、护甲，所以并没有用它们。

　　这一场决赛，张萌迪是一日游，或者说十分钟游，反正黑装武器护甲就是一堆符文，别人也看不出什么，就不用管那么多了。

　　决赛很快就要开始了，范文杰等人一直在等金轲的消息，但金轲仍然闭门未出，显然是在研究什么重要的东西，而且还没有成功。

　　就在他们准备进入决赛虚拟赛场的时候，金轲赶了过来，说他用能量点把他在远方的一位徒弟召唤了过来，给了她一个新人学员的身份，替他和他们一起参加今天的决赛。

　　但是这位徒弟要在比赛正式开打之后才能过来。

　　虽然不知道金轲到底在玩什么花样，但现在决赛胜利的希望，只能寄托在金轲的身上，范文杰当然是答应了下来。

　　比赛开始后，双方精英团成员在各自基地有五分钟的等待期，金轲让张萌迪在这五分钟的等待期快结束的时候登场，也是没办法。

　　谁让她只能在这边呆十分钟呢？

　　因为新规则的缘故，十分钟，足够让比赛结束了。

　　……

　　巡回赛开始之前半小时，虚拟赛场里已经座无虚席。

　　避难所的娱乐明星们惯例或演唱、或跳舞进行着赛前表演。

　　虚拟赛场的看台上，青苔山基地和玉柳湾基地的观众们混坐在了一起。

　　“不好意思，今天你们青苔山基地输定了！”

　　“没办法，谁让你们玉柳湾基地盘外招那么厉害呢？有本事让我们的金主管上场啊！”

　　“他玩各种BUG，赛事组委会看不下去了才对他禁赛，这能怪谁？”

　　“他在赛场里所做的一切，都是在游戏规则允许的范围内吧？怎么能说是BUG呢？”

　　“赛事组委会又不是瞎子，能做出这样的判决肯定有正当理由。”

　　“什么正当理由啊？就是利用手中的权力强行干涉比赛结果！”

　　“不服气你们上诉啊！反正你们青苔山基地永远都不可能拿冠军，说什么都没用！”

　　“就是！冠军肯定是我们玉柳湾基地的！”

　　虚拟赛场里比赛双方的观众各种嘴炮，玉柳湾基地的观众对青苔山基地观众各种看不起，青苔山基地的观众内心各种愤怒，双方观众谁都不服气谁，所以嘴炮特别热烈。


第三百九十七章 就这么简单

　　赛事组委会在开赛前的讲话，赢得了青苔山数千观众持续不断的嘘声。

　　最终赛事组委会不得不强行调低了现场观众的音量，才把开赛前讲话正式进行了下去。

　　巡回赛开始之后，有五分钟的准备时间，双方成员被限制在各自的基地里不能出去。这时候除了己方团队成员商量各种战术之外，就是双方互相嘴炮给对方施加心理压力了。

　　让现场观众有些奇怪的是，青苔山基地这边居然只有四名成员登场。

　　虽然最后一名成员只要在这五分钟的准备时间里登场都没有问题，但从来没有过哪个队的队员这时候还没有上场的。

　　青苔山基地在搞什么鬼？难道是用这种方式对赛事组委会禁赛金轲的事情表示抗议？

　　“范主管，凭你们的能力，能站在决赛场地上和我们对决，真是很意外啊！”玉柳湾基地精英团成员在他们队长陆天豪的带领下，开始向这边嘴炮起来。

　　“对啊！原本以为决赛会是一场公平公正的比拼，没想到我们被盘外招算计了。”范文杰回答了玉柳湾基地队长陆天豪的嘴炮，语气里充满了愤懑。

　　此时范文杰仍然没弄明白金轲说他派他徒弟来参加比赛是什么意思，也不知道金轲的这位徒弟实力究竟怎么样，对决赛的胜负，他心里一点底都没有。

　　“范主管这话就说得不对了，我们玉柳湾基地可是没有任何投机取巧，完全是凭实力打入了决赛，什么叫盘外招啊？”玉柳湾基地的队长陆天豪不乐意了。

　　“我们也是凭借实力进入决赛，赛事组委会莫名其妙禁赛我们的队员，这不是贵方的盘外招又是什么？”

　　“既然赛事组委会对他禁赛，肯定就有赛事组委会的原因。范主管，大男人输了就是输了，扯东扯西有什么意义？”

　　“谁说我们一定会输？虽然我们金主管被禁赛无法上场，但你们也未必就能战胜我们！”

　　“口气好大啊！你们准备怎么赢？四打五，用这种方式让我们不好下手？”

　　“别扯这些有的没的，待会儿被我们打得屁滚尿流的时候别哭着喊爸爸。”范文杰继续嘴炮。

　　“行啊，老范，要不这样吧，这场比赛如果你输了，你就当众喊我爸爸，如果我输了，我就当众喊你爸爸，你觉得怎么样？”玉柳湾基地的队长陆天豪向范文杰提了出来。

　　“谁怕谁啊？”范文杰犹豫了片刻，同意了玉柳湾基地的队长的赌约。

　　“对了，如果你们输了，我喊你一声儿子，你要应得很大声才行，哈哈哈哈哈……”玉柳湾基地的队长大笑。

　　“哦？如果你们输了，我喊你一声儿子，你要应得很大声。”

　　“没问题！”

　　听到范文杰和玉柳湾基地队长的对赌，看台上观众们的气氛也更加热烈了起来。

　　这两位都是基地主管，一旦开口喊对方爸爸，被对方喊儿子还要应得很大声，以后就很难在对方面前抬起头了。

　　就在比赛准备时间五分钟即将开始的时候，青苔山基地这边第五位队员登场。

　　居然是一位十几岁，看起来长得很萌的小姑娘。

　　“对面那位新来的是谁啊？以前好象没见过？自我介绍一下吧？”

　　开赛之前的准备时间里，双方在基地里都可以看到外面大屏幕里的场景，玉柳湾基地的队长陆天豪发现青苔山基地又来了一个人，于是向这边大声问了一句。

　　“她是金主管的徒弟。”范文杰回答了玉柳湾基地的队长。

　　此时范文杰心里也无比奇怪，金轲这次又在搞什么鬼？这个小姑娘很厉害吗？能帮他们战胜强大的玉柳湾基地吗？

　　而且为什么要三十万个能量点才能请她出山？

　　“哈哈哈哈……为了让我们胜之不武，范主管也是很动心思啊！”陆天豪大笑。

　　决赛，也在这个时候正式开始了。

　　“这位小姑娘怎么称呼？”范文杰一边赶往上路防守，一边向张萌迪问了一声。

　　“喊我迪迪就行。”张萌迪回答了范文杰。

　　“迪迪，金主管有没有和你说起这一场我们该怎么打？”范文杰继续向张萌迪问着，先前八进四、四进二的时候都是金轲指挥，现在的范文杰在离开金轲之后，都忘了怎么指挥战斗了。

　　再加上这一场出现了新人，范文杰更加不知道金轲葫芦里卖的什么药了。

　　“他说让你们按原本的战术防守住三条线，不用安排打野，其他的由我临场指挥就行了。”

　　“这么简单？”

　　“嗯，就这么简单。”

　　姚承洲坐镇中路，带着三名初始炮灰很快来到了前沿阵地的大桥处。

　　对方的法师也已经杀了过来，双方互相丢了几个法术杀死对方的炮灰之后又各自退回了炮塔的保护之下。

　　李徴和冉茂强走下路，一坦一射的配合先在城区里打了个增加射手攻击力和减速对方的BUFF，这才冲去了正被对方战士和一群炮灰猛攻的下路炮塔。

　　范文杰镇守上路，张萌迪按金轲的吩咐，跟着范文杰来到了上路。

　　玉柳湾基地的坦克和射手正在杀青苔山基地方面的炮灰，并没有太过靠近青苔山基地上路的炮塔。

　　“你出去引他们过来一些，到那个区域就行了。”张萌迪比划着和范文杰说了一下。

　　事前金轲已经告诉她了，所有的技能、法术都被赛事组委会强行限制了100米的射程，所以，她为了自身的安全，不能离开炮塔太远，这就需要范文杰前去做饵引对面靠近过来才行了。

　　“那个……好吧。”范文杰上路的战术一般都很保守，很少离炮塔太远，张萌迪的战术明显和他一贯的作风不太一样。

　　但既然答应了金轲，范文杰肯定要听从张萌迪的指挥。

　　这个小姑娘究竟有什么能耐？能在身后保护他的安全？

　　“我来抓人啦！你们死定了！赶紧认输吧！”范文杰从炮塔下冲了出去，同时向玉柳湾基地的射手和坦克大吼了一声。


第三百九十八章 抓紧时间

　　对面的坦克和射手没想到战术一贯很猥琐的范文杰，居然冲出了炮塔！

　　这可是个好机会拿下一血！

　　二人立刻配合着各种技能向范文杰释放了过来。

　　范文杰按张萌迪的布置，转身往回逃，把二人往指定区域吸引了过来。

　　不多时的功夫，范文杰的血量就被打掉了三分之一，而且被对方技能控制住，眼看就要逃不回来了。

　　就在这时候，突然一记火球从旁边的树林里飞了出来，“砰！”地一声闷响，很精准地命中了玉柳湾基地的射手，在他头顶上打出了个五万点的伤害！

　　青苔山基地拿下一血！

　　整个赛场顿时沸腾了起来，特别是青苔山的观众，看到这个结果都显得无比兴奋。

　　这不是金主管的火球吗？

　　据说在泉水里才能发出的火球。

　　新来的这个小姑娘也会？

　　而且没呆在泉水里就可以发出这么厉害的火球？

　　玉柳湾基地的观众们全都傻了眼。

　　赛事组委会不是禁止金轲参赛了吗？

　　怎么这么BUG的火球又出现了？

　　而且比上次更BUG，连躺泉水都不用了？

　　“草！怎么回事？”玉柳湾基地的队长陆天豪大怒，他可是和范文杰立了赌约的，万一输了，要被范文杰喊儿子，这张脸以后可是没对方搁了。

　　这场比赛的规则也被组委会改了，队员一旦挂掉，连复活的机会都没有，就是一锤子定胜负！

　　玉柳湾基地的坦克发现射手挂了，感觉着情况不对，立刻转身向己方的炮塔处逃了过去。

　　可惜又一枚火球呼啸而至，一个五万点的伤害把他也送出了赛场。

　　虚拟比赛赛场的正上方接连出现了大型烟火提示。

　　“二连击破！”

　　被杀死的头像分别显示为玉柳湾基地精英团的坦克、和射手。

　　而杀人的一方，显示的是一位神秘的萌妹子。

　　接下来，张萌迪按照金轲的吩咐，让其余四人集中中路带线攻塔，她躲在己方中路炮塔下，借助队友的视野观察着对面的情况。

　　“青苔山基地没救了！只会玩BUG！”陆天豪怒气满胸，发现青苔山基地集中中路准备强行推塔之后，立刻叫上刺客一起协助法师中路的防守。

　　刺客在陆天豪的指示下，进入潜行状态，想要强行杀了萌妹子，看能不能扭转败局。

　　可惜的是，青苔山基地中路攻塔的青苔山精英团并没有萌妹子的影子。

　　刺客向继续潜行，在附近的几处树林里搜索了一番，也没有能找到萌妹子的影子。

　　中路青苔山基地四精英带线猛攻玉柳湾基地的炮塔，玉柳湾基地仅有两人防守，人手显然有些不足。

　　姚承洲给自己套了个冰甲，然后按张萌迪的吩咐向后辙了一些。

　　刺客找不到张萌迪的踪迹，看到青苔山基地后排的姚承洲落了单，立刻冲过去连续两个技能把姚承洲打到了三分之一血。眼看着再来两下普攻就可以撂倒姚承洲了，但是，就在这时候，一枚火球飞了过来，精准地命中了他的身体。

　　一个五万点的伤害出现在了他的头顶。

　　玉柳湾基地的刺客，也被强制送出了赛场。

　　“三连决胜！”

　　被杀死的头像显示为玉柳湾基地精英团的刺客。

　　而杀人的一方，显示的仍然是那位神秘的萌妹子。

　　青苔山基地的数千观众沸腾了起来。

　　任凭赛事组委会如何打压青苔山基地，但谁都无法阻止青苔山基地本季度登顶！

　　“陆主管，很快你就要喊爸爸了。”范文杰时不时在公共频道里损陆天豪几句。

　　陆天豪气得一句话也说不出口，坦克、射手、刺客已经全部挂掉，最要命的，是他们在赛前让赛事组委会修改规则，取消了泉水和补给包，这导致他们减员之后根本没办法再次补充。

　　现在就只他和法师镇守中路，靠着炮塔的防守勉强维持住均势。

　　很快这种均势就不复存在了。

　　陆天豪看到一个萌妹子向这边慢悠悠地走了过来，走到炮塔射程外，在范文杰和冉茂强的保护下站住了，然后，身边飞舞出大量的符文。

　　陆天豪退无可退，再退就没办法守住炮塔了。

　　但是不退不行，根据先前的战斗过程，他已经发现这个萌妹子的射程达到了赛事组委会规定的100米上限，足够杀死躲在塔后面的他们二人了。

　　“辙！”陆天豪咬着牙，叫上法师往二炮塔附近退守了过去。

　　没有人防守，玉柳湾基地的中路一炮塔很快被范文杰四人带着炮灰打爆，很快青苔山基地精英团便逼近了玉柳湾基地中路二炮塔。

　　不多时的功夫，玉柳湾基地中路二炮塔也被打爆。

　　“你们要抓紧时间了。”张萌迪看着时间催促了范文杰等人几句，她在这边一共只能呆十分钟，对面还有两名成员没死，就怕到时候夜长梦多出现什么变卦。

　　青苔山基地攻到中路二炮塔附近时，陆天豪和法师往高地炮塔附近退守了过去，很快玉柳湾基地中路炮塔也被打爆。

　　虽然青苔山基地全员出动，带线的情况下攻下对方的炮塔不是什么大问题，但毕竟刚开赛的时候，所有人的攻击都很低，每个炮塔至少消耗了三分钟左右的时间。

　　“再过一分钟我就要挂了，你们努力把控好局面吧。”张萌迪也只能做到这一步了。

　　“啊？”范文杰有些意外。

　　“具体的你们问我师父吧，我们快杀向高地塔！”张萌迪催促着众人。

　　时间一分一秒地过去了。

　　再过十几秒钟，张萌迪就会被强制传送回恶梦古堡出生地。

　　在赛场里的表现，就是她直接挂掉了……虽然没有任何人攻击她。

　　“哼！想要再一次五连绝世？我不会给你们机会的！”陆天豪看着青苔山基地的众人逼近高地塔之后，以队长的身份发起了投降，让其他人都跟着确认。

　　为了不让青苔山基地再次五连绝世，几位挂掉、没挂掉的队员纷纷确认了投降。

　　就在张萌迪即将被强制传送出赛场之前几秒，一个巨大的“青苔山基地胜利”的烟火横幅出现在了赛场上空，久久不散。


第三百九十九章 喊爸爸

　　青苔山基地夺取了本季度巡回赛的冠军！

　　范文杰、冉茂强无比兴奋，甚至忍不住狂吼了起来。

　　总是显得云淡风轻的姚承洲脸上也露出了止不住的笑意。

　　虽然他呆在基地里有他的目的，但此时内心也多了份对基地的归属感和荣誉感。

　　李徴兴奋得眼泪都出来了。

　　为了阻挠青苔山基地登顶，赛事组委会每一轮改变一次规则，这一路杀上来被各种压制、各种潜规则，决赛的胜利对青苔山基地来说太不容易。

　　片刻的死寂之后，青苔山数千观众全体起立，欢呼声经久不息。

　　这场胜利的意义和先前那些场次胜利的意义很不一样。

　　这是决赛。

　　青苔山基地在避难所举行的季度巡回赛中第一次登顶！

　　“儿子！我的天豪儿子！爸爸喊你了！”范文杰向对面的陆天豪大喊了一声。

　　这赌约可不能忘，有便宜不占白不占。

　　陆天豪不吱声。

　　青苔山基地的数千观众哄笑起来。

　　“天豪儿子！身为玉柳湾基地主管，言而无信可不太好啊？儿子！儿子！应一声啊！”范文杰向对面的陆天豪又喊了几声。

　　“哎。”陆天豪低低地应了一声。

　　青苔山基地的数千观众再次哄笑。

　　“不行，你要应得很大声！这可是你自己要求的！再来！儿子！儿子！”范文杰向陆天豪提了出来。

　　“哎！听到了！”陆天豪只好应了很大声，自己下的赌，跪着也要把它完成。

　　青苔山基地的数千观众笑到岔气了。

　　“儿子，喊爸爸！”范文杰继续履行赌约。

　　“爸爸。”陆天豪只能应约喊了一声。

　　此时他很想用脑袋撞墙，这以后去避难所开会，遇到范文杰之后，头都抬不起来了。

　　青苔山基地的很多观众笑到在观众席上打起了滚来。

　　今天，胜利属于青苔山基地，属于四精英，属于没上场但主宰了决赛胜利的金轲，属于青苔山基地数千观众！

　　一直在关注这场比赛的莽河基地刺客云飞扬长叹了一声，输给青苔山基地之后，他无时无刻不在等着青苔山基地被淘汰的一刻，没想到青苔山基地一路过关斩将，居然杀入决赛夺取了冠军！

　　八进四输给青苔山基地的同生堂基地五精英此时心里倒是平衡了。

　　他们可是输在了冠军的手上！

　　四进二输给青苔山基地的猛龙潭基地五精英此时心里也平衡了。

　　他们的老对头，玉柳湾基地不也倒在了青苔山基地的BUG之下吗？

　　现在终于可以万众一心、同仇敌忾，一起向避难所高层施压，下个季度采取别的办法进行巡回赛了。

　　比如改成每个基地各派出十个人，单对单PK，哪边赢的场次多算哪边赢之类的。

　　又或者改成加入基地并上报避难所注册时间不足两年的人，不能参加巡回赛，这样就避免了象青苔山基地金轲这样的BUG新人扰乱比赛秩序的事情。

　　反正照这样子打下去，以后巡回赛就成了青苔山基地某些人的个人表演赛了。

　　今天最惨的，莫过于陆雨的父亲陆天豪。

　　当众被范文杰喊儿子，还得大声应，同时向范文杰喊爸爸，这张脸真是丢尽了。

　　实在没想到，那个金轲不出场，他们又派了个新人过来，结果比金轲还厉害。

　　青苔山基地是吃了大补药了？哪里找来的这么多奇葩的新人？

　　……

　　获得季度巡回赛第一名，下季度青苔山基地至少可以得到避难所方面价值一千多万能量点的物资奖励。

　　基地下个季度运转、发展所需的各项费用支出都有了保障。

　　范文杰欢庆之余，突然想到了决赛获胜最大的功臣萌妹子的时候，却发现萌妹子已经悄然消失了踪影。

　　决赛结束之后，范文杰给予了金轲一百万能量点的奖励，甚至提出把基地主管的位置让给金轲，他只当个副主管就行了。

　　金轲并没有接受。

　　他要忙的事情太多了，冬囹山迷宫要时间攻略，恶梦城堡要时间攻略，还要用另外几张脸去绿原避难所参加各职业新人王竞逐赛。

　　剩余一些时间，还想陪一下雪儿呢！

　　现在一秒钟要掰开成两秒钟来用才行，哪有时间打理基地？不如时不时立个什么功，让范文杰有理由把基地的资产折算成能量点奖励给他会更实用一些。

　　范文杰也只是客气一下，既然金轲没答应，他也就没再强求，但他把整个基地所有的权限都开放给了金轲，包括基地的主脑、以及整个基地做决定时的否决权之类的。

　　这些权限，换了曾经是新人的金轲，或许很感兴趣。

　　但是，对现在的他来说，已经无所谓了。

　　以前的他，无法主宰自己的命运，被当成替罪羊的时候完全无法反抗，那时候的他很需要话语权。

　　但现在，以他的实力，就算没有主管的身份，整个基地里也没有人敢对他说个“不”字。

　　在整个季度巡回赛期间，他的实力和在基地里的威望同比例增长着。

　　十六进八，他身为神奇炮灰取得两次“五连绝世”的时候，基地里很多人对他还不服气，认为他撞了大运而已，甚至公开羞辱顶撞他。

　　现在整个基地的成员，无论在什么地方见到他，都显得极为恭敬，而且是发自内心的那种恭敬。

　　这种发自内心的恭敬不仅仅是因为他连续杀了几位反对他的小人，而是因为他对基地做出的贡献、以及他已经很稳定地表现出的超强实力。

　　不过现在基地成员想见到金轲，想表现他们的恭敬和崇拜，并不是件容易的事情。

　　金轲回到18号宿舍区主卧房间之后，把主卧房间所在地点用传送石进行标记之后，立刻把自己又传送到了冬囹山迷宫。

　　先前金轲进入冬囹山迷宫的目的，只是想从时空商人手中获取裂魂剂、或裂魂剂的制作配方之类的。

　　但现在金轲的眼界不一样了，境界也不一样了，他见到时空商人之后，就不仅仅只是想得到裂魂剂了，他还想看看时空商人手中有什么更好的宝物，可以快速增强他在《恐怖城》游戏里的实力。


第四百章 面不改色

　　传送回冬囹山迷宫之后，金轲离开了传送点所在的石殿，来到外面之后，不一会儿的功夫，一只异虫BOSS便从冬囹山迷宫灰蒙蒙的高处飞了过来，向金轲发动了攻击！

　　“这东西刷新了！正好再捕捉一只。”金轲心中大喜，一边躲避着异虫BOSS的攻击，一边向他传送过来的石殿逃了过去。

　　不一会儿的功夫，金轲就逃回了石殿里。

　　逃回石殿的目的很简单，就是不希望在神魂战斗的时候被附近其他的怪物或武者攻击。

　　主要是防备象恶女那样的超级强者。

　　好在金轲现在手中有好几个宠物和法术，现在和异虫BOSS的战斗可以速战速决。

　　最多两个回合、三十秒的时间就搞定了。

　　确认周围似乎比较安全之后，金轲迅速向异虫BOSS发起了神魂战争。

　　第一回合。

　　金轲先手，放了一只白巨隼宠物出来，同时挂了一个法力驱散的魂系秘术以防不测。

　　异虫BOSS直接攻击了金轲的本体，把金轲的魂命从6点打到了5点。

　　第二回合。

　　金轲一记玄冰弹，3点攻击撂倒了异虫BOSS，迅速结束了战斗。

　　“唉……杀BOSS要不要这么简单啊？难怪那恶女会在这里定一个传送点，这是定期过来捡钱的节奏啊！”金轲看着异虫BOSS的尸体不由得很是感慨。

　　解剖异虫BOSS之后，金轲又拿到了一枚魂石，可以召唤第二只魂力飞虫了。

　　根据说明，同样的宠物他一次只能召唤两只。

　　以后再杀异虫BOSS的话，就可以用多出的魂石换成魂晶了。

　　虽然只能换5个魂晶，但蚊子再小也是肉啊！

　　当然了，金轲这次又拿到了一枚黑晶虫囊和一枚毒囊。

　　“杜飞龙等人拼死拼活，牺牲两名队友才拿到一枚小BOSS级的毒囊，但我轻轻松松就拿到了两枚BOSS级的虫囊，要不要这么简单啊？”金轲心中无比感慨。

　　“别人玩绝命游戏，我玩的是刷宝游戏啊！哈哈哈哈哈哈……”金轲大笑。

　　“千万别得意忘形，一个人在最得意的时候，往往也是最容易倒霉的时候，我还是要放谦虚、谨慎一些的好，不然死都不知道怎么死的。”金轲连忙告诫和提醒着自己。

　　“谁？”某一瞬间，金轲突然有种极度危险的感觉，他猛然回头，发现一名男子站在自己身后不远处。

　　男子的五官长得很精致，属于花样美男那种。

　　面无表情的样子，感觉着很象现在的面瘫小鲜肉。

　　“我来向你问一个人，你见过这个人吗？”面瘫男见金轲回头，拿出一个晶石，投射出了一个三维虚影在金轲面前。

　　三维虚影，是那个恶女的形象。

　　“没见过。”金轲看到三维虚影之后装作不认识地摇了摇头，恶女的尸体已经被他装在储物戒指里，带回基地销毁了。

　　这人凭空出现在他身后，血量探测高达三、四万，实力深不可测！

　　刚刚还得意自己玩的是刷宝游戏，然后一位这样的至少A级？的强者出现在身后，却是一点儿动静都没有。

　　刚才这面瘫男若出手，金轲岂不是已经成了一具死尸了？

　　“没见过她吗？这就奇怪了，冬囹山迷宫第三层很少有人来，现在你来了，然后她就失踪了，多半已经殒落了，你说，她是不是你杀的？不是你的原因又会是什么原因？”面瘫男继续面无表情地向金轲质问着。

　　“这位大哥，我今天好容易才从第二层打到第三层来，我根本不知道你说的这个人是谁，我也不知道还有别的人进入到了这里来。而且我实力这么弱，自保都不够用，怎么敢随便招惹别人？”金轲辩解了起来。

　　“是吗？我一直守在这里，你明明是传送过来的，是从她手中夺取的传送石传送的，那些传送石上有我们家族刻下的秘印，只要发动我们就会有感应。这件事，你该做何解释？”面瘫男继续向金轲质问着。

　　“我真不知道你在说什么，我是自己从第二层打下来的，你说的传送石我也不知道是什么东西。这位大哥有兴趣的话可以留个联系方式，如果我见到她，我就会通知你们。”金轲心中一惊，但仍然面不改色、故作镇定地否认了面瘫男说的一切，以免这面瘫男故意诈他。

　　对这种实力深不可测的人，能躲就躲，不是不得已不要轻易动手。

　　要知道命只有一条。

　　“你不用狡辩，你和她之间的争斗，应该不是你的原因造成的，她性格很暴戾、嗜杀，还喜欢很变态地虐待弱者。她见到你之后，应该是对你产生了兴趣，想要虐杀你，所以你们之间发生了争斗。但是，她实力不如你，死在了你的手下。”

　　“你知道你错在什么地方吗？你错就错在她想虐杀你，你就让她虐杀好了，为什么要反抗？甚至反杀了她？你知道她是什么人吗？你知道杀了她是什么后果吗？”面瘫男显然不听金轲的辩解，自顾自地继续说了下去。

　　“大哥，我真不知道你在说些什么，你要是没有别的事，我先走了哈。”金轲看着面瘫男，一步一步往后退着，和这种人没办法讲道理，只有想办法逃走才是上策。

　　“我想确定究竟是不是你杀了她，其实很简单，那就是杀了你，看看你的身上有没有她的遗物，如果有，她肯定就是死在了你的手上，你也就没办法狡辩了。”面瘫男两脚离地漂浮在二、三十公分的空中，双脚没动，但却向金轲所在的方向移动着。

　　“我靠！都会飞了！这种高手我搞不赢啊！这可如何是好？”金轲在心里快速盘算了起来。

　　不过怎么盘算都没有意义。

　　双方实力差距实在太大了！

　　下一刻的时候，金轲还没想好怎么逃走，就收到了面瘫男强制和他进行神魂战争的提示，然后他便被强制拉入了诸神战场。

　　诸神战场开启，金轲查看了对方的魂命之后叹了口气。

　　面瘫男比恶女更强大，魂命有12点！

　　这意味着他至少是能量第四层的修为！


第四百零一章 魂影石

　　12点的魂命，也意味着他的魂球数达到了4个，可以召唤的宠物和使用的法术都会比金轲的多很多，也强大很多！

　　“6点魂命，2个魂球，你是怎么杀死她的？”面瘫男也查看到了金轲的信息，有些奇怪地向金轲问了一声。

　　看起来诸神战场只要开启，双方都可以互相看到对方的魂命数等基础信息，并不是金轲外挂特有的功能。

　　“我说了她不是我杀死的，我也根本没有能力杀任何人，我只想一个人安静地在这里杀几只小怪，赚些小钱而已，大哥你别浪费时间在我身上，去抓真正的凶手，我们罢战吧。”金轲向面瘫男提出了罢战申请。

　　“嗯，看起来我确实错怪你了。不过呢，你让我浪费了这么多时间在你身上进行调查，甚至想办法诈你、耽误了我去追抓真正凶手的时间，你必须得对我有所补偿才行。”面瘫男向金轲提了出来。

　　“大哥你想怎么补偿？”金轲向面瘫男问了一声。

　　“哦，不需要太多，只需要你的命就行了。话说回来，你那条贱命真不值我浪费时间，但既然损失已经造成了，那就挽回一些是一些了。好了，你明白是怎么回事了，也可以去死了。”

　　面瘫男说完，第一回合战斗正式开始，他一记玄冰弹砸向了金轲，顿时把金轲6点血量打到了3点。

　　“大哥，第一回合不是只能用一个魂球吗？为什么你能用两个？”金轲向面瘫男问了一声，然后召唤出了一只浮力飞虫。

　　第二个回合开始。

　　“你想知道吗？很简单，站在这里的并不是我的真身，而是一枚魂影石，和你战斗的只是我的魂影而已，魂影无法发动普通攻击，换我的真身在这里，根本不用这么麻烦开启神魂战斗，一个技能就把你秒杀了。”

　　“而且我使用的是一枚蓝色魂影石，可以额外让我的魂影在战斗的时候，比我的本体每回合多使用一个魂球。好了，你知道真相了，死了也可以瞑目了。”面瘫男说完，把一个名叫“烧火棍”的法术向金轲扔了过来。

　　金轲的魂命从3点被打到了0点。

　　烧火棍：消耗3点魂球，造成3点伤害，然后法术库里会多出一根“超级烧火棍”。

　　超级烧火棍同样消耗3点魂球，但可以造成6点伤害。

　　金轲虽然0点魂命，却是没死。

　　“不好意思啊大哥，我还没死，所以，我反击了。”金轲操纵着魂力飞虫攻了过去，同时发出了一记玄冰弹，把面瘫男的12点魂命打到了8点。

　　第三个回合开始，金轲还是只能用2个魂球，但面瘫男却是可以使用4个魂球了。

　　“有点意思，你也是双魂体？那行吧，我再陪你玩一个回合。”面瘫男稍稍有些惊讶，随后扔了一记玄冰弹过来，把金轲的魂力飞虫打死了，然后他用本命法术打掉了金轲的一点魂命。

　　金轲虽然0点魂命，还是没死。

　　犹豫了片刻之后，金轲又召唤了一只魂力飞虫出来，另外还召唤了一只白巨隼。召唤白巨隼的回合，可以免魂球召唤一个魂系秘术。

　　金轲思考了片刻，挂了一个三昧真火的秘术在自己身上，一旦面瘫男也召唤宠物出来的话，三昧真火就可以杀死他的宠物，同时对他的本体造成伤害了。

　　第四个回合开始。

　　“白巨隼，是我们家族的人从某个秘境里捕获的宠物，你刚好也有一只，如果我猜得不错的话，是你杀了她，从她那里得到的吧？哼哼！你不仅仅是双魂体！”面瘫男的声音变得冷厉起来。

　　短暂思索了片刻之后，面瘫男根据自己的战斗经验，认为金轲挂的秘术应该是法力驱散。所以面瘫男召唤出了一只红巨雕，耀武扬威地摆放在了自己的面前。

　　金轲的秘术“三昧真火”发动，6点伤害有3点杀死了红巨雕，同时还有多出的3点，把面瘫男的8点魂命打得只剩下了5点。

　　金轲2点攻击的白巨隼和升腾之后2点攻击的魂力飞虫先后出击，同时他还把一记本命法术魂枪术释放在了面瘫男的身上，共计5点伤害刚好把面瘫男的5点魂命清零！

　　面瘫男也没死。

　　第五个回合开始。

　　“哼！打得不错！”

　　面瘫男的魂命却是变成了1点，他使用了一个基础治疗的法术，把魂命拉升到了3点，然后再次使用了一个基础治疗法术，把魂命拉升到了5点。

　　两次基础治疗之后，面瘫男又是一记“烧火棍”扔过来，把金轲的魂力飞虫杀了，同时一记本命法术，把金轲的1点魂命清零。

　　金轲很有些吃惊，他原本以为战斗可以在第四个回合结束了，没想到这个面瘫男也是双魂体或者多魂体？

　　难怪恶女在杀金轲不死的时候，立刻一眼认出了金轲是双魂体，看起来是因为她家族里也有这种多魂体！

　　这下麻烦大了！

　　金轲操纵着白巨隼再次攻击了面瘫男，把他的魂命打到了3点，同时本命法术发动，把面瘫男的魂命打到了2点。

　　第六个回合开始。

　　面瘫男本命法术杀死了金轲的白巨隼，然后操纵着红巨雕啄掉了金轲1点魂命。

　　金轲没死，只剩本命法术能用，把面瘫男的魂命从2点打到了1点。

　　第七个回合开始。

　　“哼哼！看起来她确实是被你所杀，你这个多魂体怪物！等着吧！我的本体马上就带人过来杀你了！”面瘫男看起来已经知道自己必输无疑，开始言语威胁起金轲来。

　　“你不会找到我的。”金轲本命法术再次发动，把面瘫男的1点魂命清零。

　　“战斗结束！恭喜你获得了胜利！”

　　面瘫男魂命数被清零，但并没有神魂爆裂，而是化成了一块淡蓝色的晶体掉落在了地上。

　　金轲长舒了一口气，如果面瘫男再多几个治疗法术的话，他很可能就死在了这面瘫男的手中。

　　拾起了地上的淡蓝晶体，金轲得到了关于这块淡蓝色晶体的说明信息。


第四百零二章 迷宫第四层

　　“蓝色魂影石：放置于某处之后会自动隐匿于空气中，设定某个条件后激活，达到某个条件激活之后，可以让你远程操纵它幻化出你的魂影分身开启诸神战场进行神魂战斗。”

　　“此魂影石为蓝色品质道具，带在身边进行神魂战斗的时候每回合可多使用一个魂球。幻化成的魂影分身神魂战斗时每回合也可以多使用一个魂球。”

　　“这东西好，有了这东西，我就算只有能量第二层的修为，也同样可以召唤红巨雕了！甚至可以使用3个魂球的强力法术了！”金轲看到魂影石的说明之后很是高兴。

　　有了红巨雕的帮助，金轲在诸神战场中如虎添翼。

　　可惜的是，面瘫男并非本体过来，不然的话，又能收获一只白巨雕和一只红巨雕以及几个好用的法术了。

　　不过他本体过来的话，就不一定会发起神魂战斗了，说不定会直接用普通战斗方式秒了金轲。

　　听面瘫男说的话，他正带人向这边进行传送，因为传送需要一定的时间，所以他现在本体还没有现身。

　　此地不宜久留，金轲必须要尽速离去才是。

　　金轲取下了纪梦涵的墨镜，又取下恶梦面具重新戴在脸上，选择了轩辕铭的脸，化身成了一位口罩美女。

　　不知道男变女之后，面瘫男还能不能再认出他来。

　　这恶女和面瘫男所在家族的成员似乎都很嗜杀、变态，金轲觉得就算他化身轩辕铭，遇上之后恐怕也很难逃过他们的毒手。

　　传送离开的话，时间已经来不及了。

　　逃回第二层、第一层、逃出迷宫的话，恐怕也很难逃过面瘫男及其同伴的追杀。

　　他们知道他是多魂体之后，肯定不会再傻到向他发起神魂战斗，应该会直接动手秒他。

　　让张萌迪把他传送到恶梦迷宫的话，他身上所有的宝物都要丢在这里了，包括刚才得到的魂影石。

　　不到万不得已，不想用这种方式逃走。

　　为了躲避面瘫男家族的追杀，他以后岂不是再也不能来冬囹山迷宫了？

　　太气人了。

　　金轲没招惹他们，却是莫名其妙结了仇、被追杀。

　　外挂突然在地面上标识出了绿色的指示箭头，似乎在提醒金轲该动身了。

　　外挂不会无缘无故启动的吧？它是在给他指出一条正确的逃生路线吗？

　　金轲也没再多想，立刻循着外挂的指示，向箭头所示的方向疾奔而去。

　　第三层除了异虫BOSS之外，看起来确实没有别的怪物了。

　　循着外挂的指示箭头，十几分钟后，金轲来到了一处废弃建筑前，进入废弃建筑之后，见到了一团黑雾……迷宫的传送阵。

　　这是前往冬囹山迷宫第四层的传送阵！

　　外挂让他继续前往迷宫第四层！

　　进还是不进？

　　金轲回忆起来，每次他做事会有生命危险时，外挂都会想办法阻止他。

　　这次外挂却是主动让他前往迷宫第四层，看起来外挂似乎认为前往迷宫第四层是躲避面瘫男追杀的最佳应对方式？

　　进去吧。

　　……

　　神智一阵恍惚之后，金轲被传送到了迷宫第四层。

　　进入迷宫第四层后，金轲有种误以为自己回到了现实世界的感觉。

　　这不就是现实世界吗？

　　繁华的大街，街边的行人，街上川流不息的车辆。

　　走到一个报摊前，金轲看了看报摊上的报纸，上面的日期居然也和现实世界的日期是一致的！

　　报纸有梦都日报、梦都晚报等等。

　　“梦都？哪个城市的简称是梦都？”金轲仔细回想了一番，但很快确认现实世界里并没有这样一座城市。

　　一名男子从轩辕铭身边经过，回头看了轩辕铭一眼，看到她姣好的身材、美丽的大眼睛，顿时被她深深吸引，连路都走不动了。

　　“帅哥，借手机用用好吗？”金轲向男子喊了一声。

　　听着自己的声音，金轲心里无比别扭。

　　但这男子在听到轩辕铭无比娇甜的声音之后，似乎骨头都酥了，慌不迭地取出自己的手机递给了轩辕铭。

　　金轲拿起手机拨打了几个认识的人的号码。

　　有两个提示是空号！

　　有一个打通了，但声音明显不是他要找的人，而且问起那个人，那边的人很不耐烦地表示打错了。

　　这意味着，这里并不是真正的现实世界？

　　冬囹山迷宫的第四层，是模拟出的现实世界？

　　这个迷宫的设定很有新意啊！

　　问题是……第四层的BOSS在哪儿？该怎么通关前往第五层？

　　外挂并没有给出指示，看起来应该还在分析中。

　　第四层的空间看起来很大，外挂的分析时间应该会很长，在这期间，金轲只能靠自己了。

　　“美女，一起喝个咖啡怎么样？”男子接过还回的手机之后，向轩辕铭提了出来。

　　“好啊。”金轲取下了口罩向男子咧嘴笑了笑。

　　“妈呀！救命啊！见鬼了啊！”男子满脸惊骇、连退几步落荒而逃。

　　“至于吗？”金轲哼了一声，然后重新戴上了口罩。

　　就在这时候，金轲脚下的路面上出现了绿色的指示箭头，很显然是外挂启动了，它已经分析出了第四层前往第五层的传送点的方位，正在帮金轲指路。

　　金轲顺着绿色指示箭头走了起来，走了十几分钟之后，他感觉着不太对。

　　这路也太远了吧？难不成要横穿整座城市？

　　就在这时候，一辆金轲没见过牌子的敞蓬跑车……可能是这个世界里的豪车停在了金轲的身边。

　　一名全身名牌戴着墨镜的男子向路边的轩辕铭吹了声口哨，看起来应该是个富二代。

　　“美女，要搭车吗？”墨镜男向轩辕铭主动搭讪。

　　“你会送我要去的地方吗？”金轲向墨镜男问了一声。

　　“当然。”墨镜男打开了车门，让轩辕铭进入到了跑车里。

　　“往那边走。”金轲给墨镜男指了个方向。

　　“没问题！”墨镜男加起速度，但因为在市区道路上，并没有敢跑得太快。

　　不过至少比金轲自己步行要快多了。

　　虽然金轲有合金外骨骼，但在这种地方拿出来似乎太过招摇，既然有人愿意免费载他，那他也没必要客气不是？


第四百零三章 巨树

　　“美女想去什么地方？直接说给我，不用这样指。”墨镜男在轩辕铭指了好几次路之后向轩辕铭问了一声。

　　“我也不知道，你就按我指的路线走就行了。”金轲摇了摇头。

　　“有意思。”墨镜男瞅了轩辕铭一眼，扶了扶自己的墨镜之后继续按金轲的指示行驶着。

　　金轲很同情地看了墨镜男一眼，这墨镜男怎么不好心帮助路边其他的行人？偏偏来帮轩辕铭？心里一定在打着什么歪主意吧？

　　当轩辕铭口罩取下，他面对真相的时候，眼泪一定会掉下来。

　　“你和我去的同是一个地方吗？”墨镜男又走了一会儿之后，有些奇怪地看了轩辕铭一眼。

　　“哦？”金轲不置可否。

　　“美女，你不用指路了，我自己走，如果和你的路线不对你再指。”墨镜男向轩辕铭提了出来。

　　“好吧。”金轲心里也有些奇怪，难道是外挂帮他找来的司机？

　　果然，墨镜男一路行驶过去，路线完全吻合外挂的绿色箭头指示，金轲一直没再开口指路，二十分钟后，跑车来到了此行的终点，墨镜男要到的地方，同时也是金轲的外挂指示的地方。

　　在此行的终点，金轲果然看到了一样现实世界不太可能会有的东西。

　　但也可能有，只是金轲没见到过。

　　一棵巨树。

　　一棵高达数百米的巨树，树干要几十个人合抱那么粗的巨树。

　　金轲下意识地打开了血量探测，结果测出这巨树的血量有四十万左右。

　　而它的魂命……居然有九十点！

　　这东西，不会是冬囹山迷宫第四层的守关BOSS吧？

　　“你过来看巨树的？”墨镜男摘下墨镜向轩辕铭问了一声。

　　“嗯，听说了过来看看。”金轲瞅了墨镜男一眼，发现他的血量是113，属于比较健壮的普通人。

　　不知道这些人类会不会突变？变成丧尸、黑尸之类的？

　　“这棵巨树，是我们公司的资产，明天我们会对巨树进行新项目开发，让它再次创造整个梦都地产业的新高度！”墨镜男很得意的表情。

　　“项目开发？”金轲刚才过来的时候已经发现了，巨树的树干上搭满了脚手架，应该是在进行某种施工建设。

　　“嗯，我们的新项目投资八个亿，但最终将为我们创造至少三十亿、甚至五十亿的利润！”墨镜男更得意了。

　　“什么新项目？”金轲有些奇怪，这个梦都的人类，似乎不知道要保护环境，这样的古树，换了在现实世界，肯定会被当成文物保护起来，怎么的都不会让地产商进行商业开发的吧？

　　“这个……是商业机密，要暂时保密。”

　　“活了这么久的树，弄不好已经成精了，你们这么做，就不怕它生气吗？”金轲似乎已经猜测到冬囹山迷宫第四层是怎么回来了，很可能是人类的活动激怒了巨树，巨树神魂觉醒准备毁灭世界。

　　外挂把他指引到这里来，就是提前告诉他这一层迷宫的谜题所在。

　　金轲身为人类，当然要拯救愚蠢的人类，演出一场英雄救世的无聊剧情。

　　但是，无论四十万的血量，还是九十点的魂命，都不是现在的金轲能搞定的。

　　除非，使用一些特别手段。

　　“哈哈哈哈……美女真有意思，这些树木还会生气？对了，美女，你到这里来，不仅仅是想看巨树吧？是不是想应聘我们的项目部？如果美女有意应聘的话，我只需要一个条件就可以把你招聘进来获得我们的高层职业和高薪。”墨镜男打量了轩辕铭一番。

　　“什么条件？”金轲倒是有兴趣了解一下他们的新项目，可能与怎么完成冬囹山迷宫第四层的任务有关。

　　“就是取下你的口罩，让我见识一下你的绝世美颜。”墨镜男看着轩辕铭美丽的大眼睛，一脸好奇的神情。

　　这么美丽的眼睛、这么曼妙的身材，肯定是一位绝世美女吧？

　　“哦？就怕吓哭了你。”金轲心里泛起了一阵恶趣味。

　　“哈哈……美女真会说笑。就看一眼，看一眼嘛！”墨镜男更加好奇了。

　　金轲犹豫着要不要把这墨镜男吓跑，片刻之后，他取出了“物极必反”墨镜戴在了脸上，这才摘下了口罩。

　　“哇！”墨镜男看向轩辕铭的眼睛都直了。

　　金轲看到墨镜男的反应，心中琢磨着……不会是物极必反墨镜对轩辕铭也有用吧？

　　金轲下意识地从储物空间里取出了云仲书给他的镜子，看了看镜子里的轩辕铭……果然变得天姿国色了啊！

　　“美女，嫁给我吧！我想要和你白头偕老！我愿意把我所有的财富和你共享！”墨镜男居然“扑通”一声向轩辕铭半跪了下来。

　　旁边正好有一个卖玫瑰花的小姑娘经过，墨镜男顺手抓过小姑娘手里所有的玫瑰花，很殷勤地向轩辕铭献了过来。

　　“你刚才答应让我做公司高管来的，你们明天准备上马的是什么新项目？”金轲向墨镜男问了一声。

　　“都是一家人了，也就不用瞒你了，我们准备在树干里挖洞，修建豪华树宅，要知道巨树所在的地段可是寸土寸金，正常的楼房价格每平米都达到七、八万了，豪华树宅别具一格，价格每平米至少可以卖到二十万、甚至三十万以上！”墨镜男很骄傲的神情。

　　“在树干里挖洞？这样树会死的吧？”金轲皱起了眉头。

　　“美女你这就外行了吧？你没听说过一句话吗？人不要脸、天下无敌，树不要皮，必死无疑。树是通过树皮传送营养的，一棵树如果没有了树皮会死，但是一棵树就算树干被掏空，仍然能活得很好。我们所做的一切，都已经经过了专家的论证。”墨镜男对轩辕铭的说法不屑一顾。

　　“嗯，说得很对。”金轲点了点头。确实，人不要脸，天下无敌。

　　“以后我们的爱巢就可以修建在巨树的最高处，早上一起坐在树枝上看日出，晚上一起在树枝上看夕阳，多浪漫啊！”墨镜男一脸陷入美好幻想的表情。


第四百零四章 刀枪不入

　　金轲翻了翻眼睛。

　　“对了，美女，我们一起摘了墨镜拍张合影吧？”墨镜男向轩辕铭提了出来。

　　“好啊。”金轲摘下了墨镜。

　　“我的天哪！你……你……你……你怎么……”墨镜男大惊失色，踉踉跄跄向远处连退了几步，一屁股坐在了地上。

　　“早上一起坐在树枝上看日出，晚上一起在树枝上看夕阳，多浪漫啊！”金轲向墨镜男走了过去。

　　“别啊！救命啊！鬼啊！大白天有鬼啊！”墨镜男落荒而逃。

　　“浪漫的前提，终究还是要貌美如花。否则，就是谎言。”金轲很恶趣味地笑了几声。

　　吓跑了墨镜男之后，金轲继续向巨树靠近了过去。

　　他试着攻击巨树的时候，却是得到系统提示，说必须在二十个小时之后才能开始对巨树的攻击。

　　在此之前，巨树免疫一切攻击。

　　找了个僻静无人的地方，把地点记录在传送石上之后，把自己向基地的18号宿舍区传送了回去。

　　回到18号宿舍区之后，金轲让张萌迪把他传送到了恶梦古堡。

　　金轲在恶梦古堡药剂店里又买了七十个空瓶。

　　然后回到18号宿舍区，花费了两百一十万个能量点，制作了七十枚超级加强版火爆弹。

　　两百一十万个能量点，把金轲最近的积蓄全部耗空了。

　　七十枚超级加强版火爆弹，当然是用于对付巨树的。

　　巨树九十点魂命，金轲估摸着自己的多魂体怎么的也不可能打赢。

　　但它四十万的血量，却是可以用大约六十七枚超级加强版火爆弹一定性搞定。

　　手头上还多出了十几枚超级加强版火爆弹，可用于应对异常情况，比如万一六十七枚超级加强版火爆弹没能搞定之类的。

　　巨树四十万血量，比起异虫BOSS还要高出了二十万，可想而知它的攻击力应该也不弱。

　　以金轲现在的实力，根本不足以单打独斗搞定这棵巨树，但因为他在恶梦古堡的经历，可以投机取巧，耗费巨资打造大量的超级加强版火爆弹一次性撂倒这只BOSS，终结冬囹山迷宫第四层的冒险，前往第五层时空商人出现的地点。

　　……

　　七十枚超强加强版火爆弹制作完毕之后，金轲睡了一觉。

　　醒来之后，金轲把自己传送回了冬囹山迷宫第四层任务地点巨树附近。

　　一个多小时之后，他终于接到了第四层迷宫发布的任务。

　　让金轲很有些无语的是……

　　任务不是让他杀死巨树BOSS，而是让他保卫巨树，让巨树在开战之后能撑过至少五个小时。

　　任务开始时间倒计时半小时。

　　半小时时间结束之后，巨树突然活了过来。

　　整个梦都所在的地面都颤抖了起来。

　　幸好建筑的防震级别都很高，人们只是感觉到地震，但并没有大楼倒塌。

　　巨树抖动着身躯，把身上所有的脚手架全部抖落掉了，然后从地面下方拔出了它长达几十米到百余米、多达数百根的根须，让它们化为它的脚，向远处缓缓地走了过去。

　　巨树一路走过去，它如同钢锥般坚硬的根须脚踩踏着一切、破坏着一切。

　　梦都沿途的建筑在它的踩踏之下一栋一栋倒塌，街面上到处都是拼命奔逃的人群和各种哭喊声。

　　整个场景就象在看一部灾难大片一样。

　　很快远处就飞来了几十架战机，这些战机向巨树发射着各种导弹，每一枚导弹轰在巨树的身上，都能打掉它十几点的血量。

　　地面部队也开始集结，坦克、战车、陆军导弹车也从地面向巨树发起着攻击。

　　巨树挥舞着它的枝条，攻击着这些对它来说如同苍蝇和蚂蚁一般的飞机、坦克，但它的攻击距离很有限，很难击中远距离导弹攻击它的飞机。

　　但它偶尔可以扫到地面上太过突前的坦克、战车之类的，把它们掀飞到半空中，然后重重地摔落下去。

　　第一轮机群发射完携带的导弹之后，便飞回机场重新装弹，这时候第二轮机群又会补上来，向巨树发射它们携带的导弹。

　　还有一些导弹从远处的地面发射井飞过来，一枚一枚轰击在巨树的身上。

　　“这不就是低配版的阿凡达吗？”金轲吐槽了起来。

　　“到处都是导弹，这样打下去，巨树根本坚持不了五个小时啊！我接的任务岂不是要失败了？”金轲觉得自己不应该只是在这里吐槽，还应该主动做些什么才是。

　　问题是……他能做什么？

　　不会飞，没办法到天上打飞机。

　　迎着炮火去干掉那些坦克、导弹车？

　　拿匕首捅吗？

　　它们又没有菊花。

　　金轲很快想到了一件他能做的事情。

　　而且是釜底抽薪、搞定这个任务最好的办法。

　　那就是去破坏机场、破坏导弹基地，让这些飞机和坦克、导弹车没办法补充弹药，就可以极大地延缓他们抽干巨树的血量了。

　　金轲想到这里之后，外挂还真的给他视野地图中标示出了十个地点，其中有两个机场、四个导弹库，还有四个大型导弹发射井。

　　没什么好想的了，尽快赶过去吧。

　　金轲把黑装皮甲穿在了身上。

　　黑装皮甲应该能防御住普通的枪炮攻击吧？

　　金轲先去的是一个军用机场。

　　他刚刚靠近就被几名埋伏在附近的持枪哨兵拦住了，警告他前方是军事禁区，不许再往前走。

　　一团绿雾丢过去，几名哨兵便倒在了地上。

　　再过去，是铁丝网围住的外围防御，每隔一段距离就会有一个岗亭，上面安排有狙击手。

　　这要怎么玩？

　　“砰！”地一声闷响，金轲只感觉着脑袋象是被什么撞击了一般，能量火花四溅。

　　还好，虽然脑袋中枪，而且中的是狙击枪，金轲发现自己却是安然无恙。

　　符文皮甲的耐久度损失了1点，但这套皮甲的总耐久度达到了十几万，所以子弹的攻击就象挠痒痒一样。

　　确信自己刀枪不入之后，金轲心中大定，他快速向军用机场外围铁丝网冲了过去，拿出匕首一通挥砍，很轻松地铁丝网上砍出了一个大洞然后钻了进去。


第四百零五章 傻瓜式操作

　　狙击枪的声音此起彼伏，金轲也不知道自己一路过来挨了多少枪子，反正黑装皮甲的耐久度损失都有几十点了。

　　“站住！再敢上前我们就开枪了！”一只全副武装的步兵队手持突击步枪向这边包围了过来，为首的军官向金轲大吼了一声。

　　“不是已经开枪了吗？”金轲不退反进，一团绿雾丢过去，撂倒了几名被笼罩住的步兵。然后就地一个翻滚，手中的黑装弓箭射出了一记能量波，瞬间又撂倒了处在同一条直线上的好几个步兵。

　　这些普通士兵血量对金轲来说都很低，全都在他可以造成秒杀的范围内。

　　再加上他们的攻击对他构不成威胁，现在的金轲向他们冲过去的时候，就象虎入羊群一般，根本遇不到任何象样的抵抗。

　　外挂适时地又给出了绿色箭头指示。

　　金轲跟着绿色箭头指示一路神挡杀神、佛挡杀佛，各种疾速翻滚、穿越过墙，很快来到了绿色箭头指示的终点所在。

　　这里有一架双发双垂尾布局、内置二十个导弹舱、4个外挂点、最大载弹量约20吨、安装了十万发破甲弹机枪的重型战斗机！

　　飞行员正准备登机参加战斗，当然是被冲过来的金轲瞬间秒杀，尸体也被装进了储物道具中。

　　金轲穿墙过来的速度太快，现场其他人甚至都没有发现飞行员被杀和尸体被藏匿的事情。

　　外挂的意思很明显了，就是让金轲驾驶这架战机，从空中对十个目标进行精确打击。

　　问题是……金轲基本上没有过驾驶过战斗机的经验啊！

　　如果说有这方面的驾驶经验，那也是在玩过的游戏里。

　　但既然外挂把他引到这里来了，这时候也只能赶鸭子上架，强行秀一把了。

　　进入战斗机之后，让金轲没想到的是，视野中居然自动开启了一个战斗机驾驶外挂。

　　各种操作要点以AR的方式出现在了金轲的视野里，他只要执行傻瓜式操作，就可以成功地把战斗机驶出机场、并且开始各项战斗了。

　　在外挂AR方式的指导下，金轲按照指示，检查所有仪表和航电系统装置，冒充飞机员请求飞行，启动引擎开始滑行。

　　战斗机进入跑道，加起速度后向后拉操纵杆起飞。

　　然后收起落架，确定目标后转入自动驾驶。

　　飞行过程中，金轲在外挂的指示下突然偏离了航向，进入低空巡航模式，在信号极为嘈杂的地面两百米以下区域隐住了身形，快速向其中一个目标靠近了过去。

　　低空飞行的难度很高，但在外挂的帮助下一切都不是问题，几秒后，第一个目标地点，也就是金轲刚才所在的机场进入金轲的导弹射程并被锁定。

　　在外挂的指示下，金轲发射了一枚空对地导弹精准命中机场。

　　重型战斗机从机场升腾起的小型蘑菇云附近掠过，然后贴着地面向第二个目标，一处导弹发射井飞了过去。

　　梦都和巨树之间的战争出动了大量战机，虽然有地勤人员注意到了其中一架战机从通讯和雷达中消失了踪影并向上级进行了汇报，但这时候上级部门并没有时间处理这件事，也不可能派出大量人员去寻找失踪的战机。

　　只当是通讯系统出现了故障。

　　就在梦都地面没反应过来的时候，金轲已然快速完成了四处目标地点的轰炸。

　　轰炸让梦都地面一片慌乱，但终究他们还是反应了过来，派出战机四处搜寻这架叛变的重型战斗机。

　　金轲与外挂的配合越来越熟练，虽然驾驶着一架重型战斗机，却是始终保持着两百米以下的高度，这让除了目视之外的任何侦查手段都对他失去了效果。

　　这直接让过来试图围攻金轲的战机，倒退到了用视力锁定目标进行攻击的原始时代。

　　为了能目视看清并且找到金轲的这架战机，围捕他的战机也不得不降低自身的高度。

　　金轲在外挂的帮助下，绕着城市的建筑物各种迂回，每次都成功迂回到了敌方战机的身后，然后用机载重型机枪的破甲弹猛烈射击敌机的菊花。

　　一架又一架的敌机在破甲弹的攻击下被打断翼翅、被打爆油箱、或是战斗机驾驶员直接被射杀，然后爆成了一朵一朵的烟花。

　　打爆战机、然后在爆炸的烟火中穿行的感觉，实在太爽了！太刺激了！

　　一番眼花缭乱的飞行格斗之后，金轲干掉了好几架围捕他的战机，并接近了下一个目标点，又一枚导弹射出，第五个目标点也升腾起了小型蘑菇云。

　　以前金轲用手柄在电脑上玩过飞行游戏，但从来没有象这一次玩得这么爽过，没想到在《恐怖城》游戏里，还有机会玩了一次VR版的飞行格斗。

　　在一次一次格斗之后，金轲在外挂的指导下，自己也逐渐掌握了战斗机的格斗技巧，这让他操作起战机来更加游刃有余了。

　　当然了，低空飞行，大多数时候还是要靠外挂帮他躲避一些对飞机的致命威胁。

　　比如气流、比如高大的建筑物。

　　最致命的威胁，则是围捕他的敌机从高空向他发射的空对空导弹。

　　但因为金轲的飞行高度极低，这些导弹受到的干扰极多，准确性大打折扣。而且外挂总是很及时地让金轲做出疾转等动作，让这些攻击他的导弹最终落在了金轲附近的建筑物，或者直接砸在了地面上。

　　半小时后，十个目标地点，全部在金轲的飞行秀之下变成了十朵小型蘑菇云。

　　所有的导弹井全部哑火。

　　所有的机场全都失去了起降能力。

　　所有的导弹库都被炸毁。

　　天空中的战机也在围捕金轲的过程中越来越少，直至一架不剩。

　　巨树的血量在被打掉四万多之后，终于稳定了下来，它继续向某个方向坚定地走了过去。

　　这个梦都的防御力量显然比较简单和畸形，在金轲清除了十个目标点之后，基本上就失去了所有的反击能力。

　　“这么简单就完成任务了？”金轲驾驶着战机自由地在天空中飞行着。

　　“不会这么简单的吧？”金轲并没有收到任务完成的提示。


第四百零六章 一定是错觉

　　果然，事情没这么简单。

　　就在金轲飞到城市中心地带上空的时候，他看到城市中心地带的地面发生了剧烈的颤动，凭空隆起了一座山丘。

　　并不是真正的山丘。

　　当山丘上的建筑废墟、土块掉落干净之后，金轲发现居然从地底钻出了一个高达几百米的巨型……高达？

　　或者就是一个巨型武装机器人吧。

　　这东西从地面下方钻出来之后，立刻向巨树大步追了上去，与此同时，它手臂上搭载的重型能量炮也向巨树发起了猛烈的攻击。

　　除了双臂上搭载的能量炮之外，它背后还有一个导弹发射器，从里面发射出各种未来科技导弹，向巨树进行着轰击。

　　每一发能量炮都能带走巨树数百的血量，而每一发未来科技导弹都能带走巨树数千的血量！

　　让它这样一直打下去的话，巨树很快就会挂掉！

　　金轲当然不会让这样的事情发生，他立刻操纵着战机，向巨型武装机器人发射了好几枚导弹。

　　导弹对巨型武装机器人造成的伤害很有限，只有几百点，而且金轲的血量外挂已经侦测了出来，巨型武装机器人的血量，达到了六十万之巨！

　　“刚才还是现代都市，转眼就成了未来科幻……这画风转变得也太快了些吧？”

　　巨型武装机器人发现头顶金轲这只苍蝇之后，立刻向金轲发射了一发能量炮，同时还发射了一枚导弹。

　　金轲极限流的操作躲开了能量炮，但却没有能躲过未来科技导弹的攻击。

　　毕竟这只是一架和现实世界技术差不多的五代战机。

　　而下方这个巨型武装机器人的技术，肯定是外星科技或未来科技打造。

　　战机受损严重，失去动力只能滑翔。

　　巨型武装机器人侦测出战机失去战斗力之后，也就没有再搭理战机，而是继续大步向巨树逃走的方向追了过去。

　　此时失去战斗能力和动力的战机，正好在巨型武装机器人身前的天空处。

　　外挂却是给出了提示，让金轲驾驶着战机迎面撞向机器人的胸口处！

　　金轲本能地按外挂操作着，当战机快要撞上巨型武装机器人无比厚实的合金胸甲的时候，金轲感觉着情况不妙……

　　这样撞上去，岂不是要机毁人亡？

　　他虽然有黑装符文皮甲护体，但万一有个三长两短……

　　但此时金轲已经没有时间改变飞行方向了，只能眼睁睁地看着飞机撞向了巨型武装机器人的胸甲！

　　外挂提示飞机距离武装机器人胸甲的距离还有一百米、五十米、十米、五米……

　　金轲来不及多想，立刻一个“死亡突击”外加一记“翻滚强袭”硬生生穿越了武装机器人厚达五米的合金胸甲，并且，整个人撞入了巨型武装机器人位于胸甲内的主控室里！

　　里面的几十名工作人员一脸愕然地看着撞进来的金轲……准确来说是轩辕铭，甚至都忘记了手里的操作。

　　“难怪让我撞进来，原来是这么回事啊？幸亏我反应快，及时用掉了两个位移技能，否则直接撞扁在它的合金外壳上了。”金轲无比庆幸。

　　接下来的事情就简单了。

　　金轲杀死了主控室里所有的工作人员，让巨型武装机器人彻底瘫痪，轰然一声跪倒在了地上。

　　系统也弹出了任务完成的提示。

　　“巨树为了感谢你，向你赠予了一瓶‘生命之露’。”

　　“生命之露：一共可饮用十次，每次饮用可瞬间恢复满血量、满能量。”

　　系统还弹出了对金轲过关的奖励。

　　说是饮用，当然并不用真正的拿到嘴边喝，而是和使用技能一样，用意念控制着使用一次就行了，一共可以使用十次。

　　神智一阵恍惚之后，金轲身边的一切景色大变。

　　他发现他处在一处原始森林之中。

　　这么说或许不太准确。

　　这是一片由无数棵巨树组成的巨大森林。

　　金轲此时正被一些树藤组成的平台托扶着，很舒服地躺在那里。

　　思索了一会儿之后，金轲有些明白冬囹山迷宫第四层是什么意思了。

　　他应该是一传送进来，就进入了这个巨大的森林，然后在森林巨树的魔力催眠下，进入了那个所谓的梦都。

　　在梦都里，金轲完成了拯救巨树、打败人类的任务就算通关，还可以拿到一瓶“生命之露”的奖励。

　　如果不能完成拯救巨树的任务，会不会永久被困在梦都之中？

　　那样的结果真是让人不寒而栗。

　　这个巨大的树林才是冬囹山迷宫真正的第四层。

　　而第五层的入口，应该就在这个树林的某处。

　　外挂也适时地在金轲脚下地面上给出了绿色的指示箭头，很显然指向了冬囹山迷宫第五层的入口。

　　巨大的树林里并没有其他的危险，再加上有外挂的提示，金轲很容易就找到了冬囹山迷宫第五层的入口处。

　　但是，就在金轲准备进入冬囹山迷宫第五层的时候，却是被三个人拦住了去路。

　　为首的那位，金轲是认识的。

　　面瘫男。

　　他果然带人过来了。

　　而且看起来他们似乎通关过冬囹山迷宫的第四层，而且知道冬囹山迷宫的第五层入口处所在，并在传送石上进行了记录。

　　所以，他们特意跑到这里来拦截纪梦涵！

　　但是，现在的金轲不是纪梦涵，而是轩辕铭。

　　“美女，认识这个人吗？”面瘫男拿出一幅照片，上面赫然是戴着墨镜的帅哥纪梦涵，不知道他什么时候偷拍的。

　　“不认识。”金轲摇了摇头。

　　“我怎么觉得你们认识呢？”面瘫男不相信金轲的说法。

　　“那一定是错觉。”金轲否认了面瘫男的说法，与此同时他悄悄使用了技能“飞燕附体”。

　　“飞燕附体：魂系技能，发动后身体各项属性、各项技能暂时达到S级强者闻人飞燕的巅峰状态，持续时间五分钟。”

　　“技能无法升级。”

　　“技能结束后进入24小时的虚弱状态，所有基础属性变成1点，无法使用任何技能。”

　　“冷却时间：168小时（无法被任何方式缩减）；生命值消耗：百分之99；能量消耗：百分之99。”

　　使用完飞燕附体技能之后，金轲又悄然饮用了“生命之露”。


第四百零七章 不死不休

　　生命之露果然好用。

　　释放“飞燕附体”技能之后，金轲的生命值和能量值都只剩百分之一了，但现在全部被拉到了满值。

　　如果没有生命之露，金轲面对面瘫男和他两位同伴的时候，是不敢使用“飞燕附体”的，虽然变身S级强者，但百分之一的生命值让他一不小心，仍然会被对方秒杀。

　　百分之一的能量，也让他无法使出太多有用的技能。

　　现在不一样了。

　　“这位老大，我今天好容易才从第四层打到这里来，我根本不知道你说的这个人是谁，我也不知道还有别的人进入到了这里来。我现在只想继续迷宫的探索，各位让个路可好？”金轲回答了面瘫男。

　　“他是你的同伴吧？哦，对了，我妹妹一定是被你们合力杀死的，这件事你也有份。如果你不想死，那就把你同伴的下落告诉我，不然的话，我们三个会对你先歼后杀。”面瘫男向金轲……轩辕铭提了出来。

　　“这位老大，我真不知道你在说些什么，好狗不拦路，你要是没有别的事，就把路让开，我先走一步了哈。”金轲指了指面瘫男身后的传送点。

　　“为什么我听你说的话有些耳熟呢？就象在另一个人那里听到过。”面瘫男仔细打量着轩辕铭。

　　“那一定是错觉。”金轲摇了摇头。

　　“我听说，这世上有些人会易容术，会不会……你就是我照片里的这个人易容变成的？”面瘫男终于象是想起了什么，继续面无表情地向金轲质问着。

　　这一次过来的他，显然不是魂影石的幻影了，而是他的本体。

　　专门跑到冬囹山迷宫第五层的入口处守着纪梦涵。

　　为恶女复仇，同时找回他的魂影石。

　　要知道这魂影石的价值可不低，相当于半条命了。

　　“好吧，我就是照片里的这个人易容变成的。”金轲在意念中取下了恶梦面具，然后选择了纪梦涵的脸并戴上了墨镜。

　　“果然是你！你胆子还真大，还敢继续呆在迷宫里！”面瘫男脸上微微出现了一些表情，看起来应该是有些惊讶，没想到纪梦涵还敢现身。

　　“不，是你胆子真大，被杀了一次分身，本体还敢到这里来送命。”金轲回答了面瘫男。

　　“看来我们今天是不死不休了？”面瘫男和他的两名同伴各自拿出了武器。

　　“不，是你们死，才休。”金轲笑了笑。

　　“对了，你待会儿还是变成女身吧，不然的话，我们没办法对你先歼后杀。”面瘫男向金轲提了出来，与此同时，三人同时发动，三个技能同时攻向了金轲站立的方位。

　　金轲不再废话，一个驱散技能破解了三人中法师的远程控制技能，然后侧向一次强袭翻滚，手中弓箭射出，不偏不倚正好从面瘫男三人贯穿而过，三个一万多点的伤害出现在三人的头顶。

　　如果不是武器太差……比如换一把S级的弓箭，翻个几倍到十几倍的伤害，这一箭足以对三人造成秒杀效果了。

　　面瘫男脸色骤变，当初他的魂影石发现纪梦涵的时候，他曾经利用魂影石里的一串符文探测出了纪梦涵的实力甚至不到D级。

　　现在纪梦涵表现出的战斗力，却是和2B级的他们不相上下了！

　　不过很快面瘫男就不这么认为了。

　　金轲翻滚连珠杀之后，又是一个翻滚发出了一记附魔箭，把他一名法师同伴的血量又打掉一万多的同时，还把那名法师同伴定在了原地，技能也放不出来了。

　　而这位同伴正好想释放另一个控制技能冻住纪梦涵来的。

　　在发出附魔箭的同时，金轲身边还飞出了一把彩色的雨伞，以几十米的范围为直径疾速旋转着。

　　面瘫男是一名刺客，另一名同伴是一名战士，二人不得不使用位移技能向纪梦涵冲了过去，试图近距离用控制技能控制住纪梦涵，然后再疯狂输出放倒他。

　　金轲以前比赛的时候用过飞燕附体的技能，见识过闻人飞燕多达几十个的技能，也已经截屏记载下来把它们逐一仔细研究过。

　　刚才飞出的彩色雨伞可不是只为视觉效果好看的，而是一个很强大、让敌人很难琢磨的位移技能！

　　面瘫男和他的同伴利用位移技能冲到纪梦涵身边时，纪梦涵却是瞬间从原地消失了踪影，出现在了彩色雨伞所在的地方，收起雨伞接着一记翻滚强袭，又是一记贯穿箭带走了面瘫男和他的战士同伴一万多点血量。

　　面瘫男和他的战士同伴再次向纪梦涵追了过去，却不料脚下的地面突然变得泥泞……闻人飞燕的一个陷阱类的技能“警戒泥沼”发动，让二人的行动变得迟缓起来。

　　就在这时候，刚才被附魔箭定在原地的法师已经恢复了行动，正准备向金轲发起法术攻击的时候，金轲从闻人飞燕技能库里又找到一记“夕阳余晖”，召唤了一道神雷，远距离砸向了法师。

　　法师被打到残血，感觉着情况不对，转身向远处疾逃而去。

　　面瘫男的表情终于不再面瘫，变得有些紧张起来。

　　这位的实力也太强悍了吧？一个人独战他们三位2B级的强者，居然让他们毛都没摸到他一根？

　　莫非他是S级的强者？

　　S级的强者，应该都已经离开这个位面了吧？

　　就算偶尔有一位，也不会在这种低等级，最高只适合BBB级武者试炼的冬囹山迷宫里来啊！

　　实力远低于对方的情况下，对面瘫男来说，或许选择神魂战斗的方式会比较好……神魂战斗发动的时候，要求附近没有其他的人类或怪物，如果面瘫男没带同伴过来，现在面对实力高于他的纪梦涵，神魂战斗的方式或许会有一定的机会。

　　但是，现在，战斗已经开始，显然已经不可能重新选择了。

　　除非他先杀掉他的两名同伴。

　　杀掉两名同伴，没有了他们的帮助，他可就不一定能打赢眼前这位了。

　　而且神魂战斗的方式，他就有希望吗？

　　上一次分身和纪梦涵的战斗，他甚至没有测出纪梦涵究竟是几魂体。


第四百零八章 标本

　　“法师别乱跑！战士扛伤害！法师释放远程控制技能！我绕身后！他一个人，我们三个人！他打不赢我们！”面瘫男和战士脱离了泥沼，想要去对付纪梦涵，却发现他们的法师同伴正在落荒而逃。

　　残血的法师同伴犹豫了一下……

　　就这么片刻的犹豫，金轲却是一记超远距离的射手技能“无敌鳄鱼炮”轰出，径直向残血的法师轰击了过去。

　　虽然这个技能要求使用能量武器才能发挥出最大的威力，但法师已然残血，“无敌鳄鱼炮”只造成的几千点的伤害，也足以把法师撂倒在地了。

　　“草……！”法师一声骂还没完全出口，就直挺挺地倒在了地上。

　　变成了一具尸体。

　　金轲身边彩色的伞，又开始四处飞舞起来。

　　面瘫男的脸一下子白了。

　　没法师，对面各种无法琢磨的位移技能跳得这么欢，他们还混个屁啊？

　　“你杀了我妹妹！又杀了我们的同伴！简直不可原谅！你也算占了大便宜了！今天的战斗到此为止吧！”面瘫男向金轲提了出来。

　　现在这情况，他们追上去是死，逃也是死，只能宣布停战。

　　“当初，我遇到你们家族那位恶女，她对我说，不管我是否把所有的宝物交给她，她肯定都会杀我。区别就是我老老实实把所有东西交出来，身上脱得一丝不挂，让她确认没有私藏任何宝贝，她就会给我一个痛快的死法。”

　　“但如果我抗拒她的命令，她就会砍去我的手脚，慢慢扒我的皮、挖我的肉、抽我的筋、炼我的魂、切我的香肠，让我承受各种身体和神魂的酷刑折磨。”

　　“后来，我遇到了你的分身，你知道我和她之间的争斗不是我的原因造成的，你也知道她性格很暴戾、嗜杀，喜欢很变态地虐待弱者。你甚至猜出了她见到我之后，对我产生了兴趣想要虐杀我。”

　　“但你却说我错了！说我错就错在她想虐杀我，我就让她虐杀就好了，为什么要反抗？甚至反杀了她……”

　　“其实我现在很想知道，你们到底是一个什么狗屎家族？凭什么如此霸道？如此暴虐？还如此的不要脸？你说停战就停战？你算哪一砣狗屎？”

　　金轲怒火满胸，大骂的同时手中没有停下，一箭一箭把面瘫男的同伴射杀当场，把面瘫男也射到了残血。

　　“你放过我，我们可以立个契约，条件由你来提！我和我的家族不再追究你的责任，我们之前的恩怨一笔勾销。如果你坚持要杀我的话，你不仅什么也得不到，还会被我们家族一直追杀！我们家族有强大的搜魂术，你就算逃到天涯海角也逃不过一死！”面瘫男面如死灰，再也无法保持先前的淡定了。

　　原本以为是个很好欺负的新嫩，没想到是个扮猪吃老虎的大佬！

　　面瘫男家族长期在冬囹山迷宫里狩猎游荡，家族中甚至有一种秘方，可以部分抵消契约的约束力。此时面瘫男想利用这一点欺骗诈唬住金轲和他签契约，然后再想办法动手脚找人反杀金轲。

　　“我对你的契约不感兴趣，如果你们家族还有人愿意继续前来送宝的话，我会全部笑纳。”金轲冷冷地回了面瘫男一句，又是一箭射出，把面瘫男打到了濒死状态。

　　“你完了！你死定了！你居然敢杀我！你知道后果吗？我保证你会死得很惨！”面瘫男声嘶力竭起来。

　　“再怎么叫，你也比我先死。”金轲最后一箭，让世界安静了下来。

　　这个家族的人还真是一堆垃圾，而且如附骨之蛆一般令人厌恶，先是恶女、后是面瘫男，一个比一个令人恶心。

　　对付这种人，还是一杀了之会比较爽。

　　金轲的技能时间很快就要结束，没太多时间和他们耗。

　　快速收捡完面瘫男三人的装备及各种储物道具之后，金轲来不及查看，趁着飞燕附体技能还有两分多钟的时间，连忙进入了传送点，把自己传送到了冬囹山迷宫的第五层。

　　飞燕附体技能释放之后，金轲会进入24小时的虚弱状态，所有基础属性变成1点，无法使用任何技能。

　　金轲如果留在第四层把自己传送回基地的话，需要一刻钟的时间，他担心面瘫男家族的人会找到那里。

　　而现在飞燕附体的状态还有两分多钟，趁着这两分多钟S级强者的能力，可以让他比较快速、安全地了解冬囹山迷宫第五层的情况，为24小时后的继续探索寻找到一些可用的情报。

　　神智一阵恍惚之后，金轲被传送到了冬囹山迷宫的第五层。

　　和冬囹山迷宫前几层一样，这一层也是个独立的世界。

　　不知道哪里来的光线，让这个世界很是明亮，向四周看过到到处都很清晰。

　　让金轲有些意外的是，冬囹山迷宫第五层……居然是个博物馆？

　　到处都陈列着各种各样的异虫……标本？它们保持着某个动作或某个表情，一动不动地站立在迷宫第五层的各个地方。

　　外挂很快探索出了第五层前往第六层的传送点所在，也就是时空商人未来会出现的地方，但是给出的指示箭头却是红色的。

　　当金轲顺着红色箭头准备前进的时候，整个视野都出现了外挂红色警告的信息，让他不要再往前行进。

　　“这就奇怪了，到底在警告我什么？为什么探查出了迷宫的路径却又是红色的？如果顺着这路径前行，会遇到什么危险？”金轲没敢上前，站在原地苦苦思索了起来。

　　“会不会是我靠近过去之后，所有这些异虫标本都会活过来？”

　　“趁着现在S级的身手，说不定可以轻易通关。等过了这两分多钟时间，再想通关可能会更难。”金轲快速思考着。

　　继续向前会有红色警告，那就站在原地向那些站立不动的异虫射几箭试试吧，趁着它们站立不动，杀了它们岂不是就解决了这个难题？

　　金轲取出黑装符文弓箭，射了一发符文箭过去。


第四百零九章 切开

　　可惜，没射中那些站立不动的异虫，它们一点儿反应也没有。

　　不是没射中，而是他射出的符文箭，在距离那只他刚才想要射击的异虫身体半米左右的距离处，变成了一个悬浮不动的光点。

　　某种禁制？或者结界？

　　金轲又射了几发符文箭过去，结果几发符文箭和先前那发符文箭一起，化成的几个光点组成了一个平面。

　　金轲继续实验，向旁边的地方也射了几发符文箭过去，这些符文箭形成的光点，和先前的符文箭形成的光点全都处在同一个平面上。

　　情况似乎比较清楚了。

　　前方，也就是那只离金轲最近的异虫身后半米处，有一道禁制。

　　金轲的符文箭无法穿透这道禁制。

　　外挂阻拦他、发出红色警告信息的原因，应该就是这道禁制了。

　　符文箭会被拦截，如果金轲强行闯入这个禁制，弄不好就会直接被焚成灰了，就象现实世界不小心触到高压电线的那种？

　　金轲向远处观察了一番，看到的情景让他很有些吃惊，一些异虫身体完全离地，飘浮在了空中。

　　不过更诡异的，是里面还有少量的人类武者。

　　金轲视野范围内的几个人类武者表情栩栩如生，有的是行走的姿势，有的是奔跑的姿势，还有的是打斗的姿势整个人悬浮在了空中。

　　前面莫非是无重力区域？

　　金轲看到有人类被困在里面，当然自己是不会贸然再向前了。

　　他向左右四周观察了一番，也就明白了先前外挂为什么不停地弹出警示信息了。

　　如果他刚才就那么走入这片无重力区域，在空气失去动力之后，他也会和这些异虫、人类一样，永远漂浮在半空中一动也不能动了。

　　不过有一点很奇怪。

　　如果前面是一片无重力区域的话，为什么这些异虫和人类在里面困了那么久，并没有变得干枯？比如变成干尸什么的？

　　除了人类之外，空中还隐隐可以看到一些杂物，弓箭、碎石、偶尔还有碎肉、各种烂骨头，全都飘浮在空中一动不动。

　　那些碎肉、烂骨头看起来还很新鲜的样子。

　　飞燕附体技能的时间已经结束了，但金轲并没有就此离去，他仍然站在原地不停地观察着。

　　观察了好一会儿之后金轲发现了一些规律。

　　比如他面前这片无重力场的宽度应该只有几米，大概是三米左右。

　　因为所有的异虫、碎石等等全都只集中在他刚才符文箭射出的光点一到三米左右的地方，三米外有一大片区域就看不到任何东西了。

　　而另一些被困的异虫、杂物以及一些人类，他们至少都在十几米外的地方了。

　　这似乎意味着，这片无重力场的宽度只有三米。

　　只要强行穿过这三米，应该就能前进一段距离了，穿越好几道这样的无重力墙之后，他应该就能到达第六层的传送点了吧？

　　到了第六层的传送点，金轲可以把坐标在传送石上记录下来，然后返回基地。

　　等到时空商人出现的时候，他再提前半小时传送过来就行了。

　　那么……现在该怎么做？

　　死亡突进穿过这段无重力区域？

　　金轲当然不会这么冒失。

　　他从储物道具里取了一只虫爪，向无重力区域扔了过去。

　　测试的结果让金轲有些意外。

　　虫爪并没有因为惯性从三米的无重力区域穿过，而是悬浮在了空中，就好象撞进了一团无比粘稠的液体，把这只虫爪给粘滞住了一样。

　　这一切显然不符合金轲对无重力场的理解。

　　金轲从储物空间里再次摸出了几样没太多价值的东西，向另外几个地方扔了过去，结果和刚才一样，也都被粘滞住了，和符文箭、刚才的虫爪被粘滞在了同一个平面上。

　　万一他的死亡突进技能没有穿越这片区域，也和扔出的虫爪一样，被永远地粘滞在这片区域，可能永远都无法脱身了。

　　“警告！警告！迷宫正在进行空间挪移！”

　　“警告！警告！请站立原地不要乱动！”

　　“警告！警告！请保持原有姿势不要乱动！”

　　“警告！警告！……”

　　金轲的视野里突然出现了大量的红色警示信息，与此同时，整个第五层迷宫里发出了轰隆隆的声音，金轲视野里的那些一动不动的异虫、武者全都“动”了起来。

　　不是他们在行动，他们的身体仍然是一动没动，但粘滞着他们的整片区域开始了各种大挪移！

　　前进、后退、旋转、分隔……

　　金轲亲眼看到其中有一名身体前倾的武者，身体突然断开成了两截，就象被极锋利的刀刃瞬间切开的一样，金轲可以清楚地看到他被切开的内脏、切断的血管。

　　但是，血却没有流出来。

　　仔细观察的话，还有一些异虫也发生了这样的情况，只剩一半身躯！在迷宫大挪移的时候被切开了！

　　这一切让金轲很有些毛骨悚然。

　　看起来贸然撞进这些区域之后的结局很有些悲惨，随着迷宫的大挪移，身体迟早会被切成好几块，以后就算有机会脱离了那些禁制区域，也没命活下来了。

　　金轲站在原地保持着先前的姿势一动也不敢动，心里感觉很有些不妙……

　　他不会也已经陷进去了吧？所以和这些被困的异虫、武者一样，一动也不敢动？

　　不对，这些人没有外挂，他们不可能是因为收到了外挂的提示信息才一动不动，他们一动不动，是有他们自己的原因。

　　“算了，我还是开传送离开这个无比危险的地方吧。有了神魂战斗方式，杀BOSS、杀恶女、杀面瘫男，赚了大量的能量点，其实我已经没必要再去找时空商人买裂魂剂、开辟新职业争什么各职业新人王的奖励了。”金轲站立不动的时候，脑子里快速思索了起来。

　　“时空商人……时空商人……”

　　某一瞬间，金轲脑子里一激灵，感觉着自己似乎抓住了什么。

　　时空商人为什么会出现在冬囹山迷宫的第五层？而不是第四层、第三层，也不是第六层、第七层？

　　这里面一定有原因。

　　而这个原因，就是破解这一切的关键！


第四百一十章 破解工具

　　时空商人出现在第五层的原因，是因为，第五层这里是一个混乱的时空！

　　什么才是混乱的时空？

　　比如，时间快进，光速飞行时，过去一秒钟，地球上可能就是一年。

　　又比如时间变慢、变得极为缓慢，就象电影电视里的慢镜头，而且是被拉到无限长的慢镜头……

　　这些被定住的异虫、武者，他们不是被困在无重力区域里，而是被困在了缓慢运行的时间场里！

　　他们进入的那片时间场，里面的时间是停止的，或者是极其缓慢的，让他们在里面的一秒，外面就要一年甚至更长的时间。

　　他们感觉着自己仍然在动，但他们一秒钟完成的动作，站在外面的金轲要盯着他们看一年的时间才行。所以，在金轲的眼中，他们就好象是在玩“木头人”的游戏，一动也不动了。

　　这也解释了为什么他们没有变成干尸。

　　呆在时间场里的他们，时间可能仅仅只过去了几秒而已。

　　金轲如果没有外挂的提醒，刚才贸然靠近过去的话，很可能也被吸入时间场中，自己浑然不觉，等穿行过这短短的几米距离，外面的世界可能已经过去了几十年、几百年。

　　考虑到这游戏和现实世界的联系，金轲不由得一身冷汗。

　　几十年之后，雪儿岂不是已经老了？

　　几百年之后，雪儿都已经不在人世了，他回到现实世界之后，现实世界的沧海桑田早就不知道变成什么样子了。

　　不过他不可能安全穿行过这段距离。

　　迷宫不停地大挪移着，伴随着挪移，这些时间场不停地分割、重新组合着，这么漫长的时间里，不知道什么时候身体就在挪移的时候被切割开了。

　　可想而知，一旦陷入进去，就必然是死路一条！

　　十几分钟之后，视野中的红色警示信息停了下来。

　　冬囹山迷宫第五层的布局已然大变样，但外挂指示的第六层入口的方向箭头却是没有变化。

　　看起来第六层的入口应该是在第五层的中心处，这样以来，不管第五层如何大挪移、布局如何变化，金轲只要想办法到达第五层的中心处，就可以找到第六层的入口了。

　　时空商人就在那里。

　　到底要不要冒险去见时空商人？

　　金轲预感着时空商人很可能与这个游戏背后的秘密有关。

　　说不定时空商人手中还掌握着可以逆转时空的武器。

　　如果真掌握了那样的武器，可就牛叉大发了。

　　都到第五层了，如果没见到时空商人，感觉着似乎有些不太甘心。

　　而且，他都已经参透这第五层的秘密了。

　　金轲猜测这些会把人和异虫粘滞进去的“时空墙”，应该也是有界限和入口的，不然的话，这里岂不是成了一个死的迷宫？任何人都无法到达第六层的入口处？

　　这不符合迷宫的设计理念。

　　如果，不把这些时空场当成障碍，而是把它们当成一堵一堵的杀人墙，只要不接触到墙壁，就不会有危险。

　　那么，第五层也就只是一个普通的迷宫而已了。

　　金轲心里逐渐有了个清晰的思路。

　　现在，他只需要把墙找出来，就可以轻松破解这一层的迷宫了。

　　不过这里没有他需要的破解工具。

　　他需要回青苔山基地一趟，把“飞燕附体”技能结束之后的24小时虚弱期度过去，同时把所需的破解工具带过来。

　　……

　　一天以后。

　　金轲传送回了冬囹山迷宫第五层。

　　他周围的一切，和他离开前已经大变样了。

　　先前他射出的那几发符文箭形成的光点，早就不知道被挪移到什么地方去了。

　　不知道传送石的传送点是如何标记的，但有一点是肯定的，那就是他所站立的这片区域，也就是他从冬囹山迷宫第四层传送到的这一小片初始区域，是固定不变的。

　　迷宫里应该还有很多这样固定不变、不会出现危险的区域。

　　第四层传送过来的人，会随机被扔到这些安全的区域里。

　　站在原地静静地等了半小时之后，金轲视野里出现了大量的警示信息，提醒他不要乱动。

　　整个冬囹山迷宫第五层又开始了大挪移。

　　十几分钟后，迷宫停止了挪移。

　　金轲抓紧时间，伸手从储物空间里抓了一大把细沙，向面前和四周使劲抛撒了过去。

　　对了，他找到的破解工具，就是储物空间里装着的几吨细沙，从青苔山基地的建筑部门那里弄来的。

　　因为时间墙的粘滞性，金轲扔出的细沙在撞到时间墙的墙面之后，立刻形成了一道薄薄的细沙立面，把时间墙的墙面完整地标记了出来。

　　金轲的破解思路很简单，那就是赶在迷宫第五层两次大挪移之间的时间，把他外挂指引的前进道路上所有的时间墙全部用细沙标示出来，如果不能走，细沙就会被粘滞住。

　　如果墙面上有可以通行的“门”的话，也会被细沙很清晰地标示出来。

　　不一会儿的功夫，金轲便在自己四周硬生生造出了几面细沙墙出来。

　　果然，某个方向的墙面上，出现了一道门。

　　一道高约两米半、宽约一米、深约三米的门。

　　金轲小心翼翼地走了过去，穿过这道门之后，继续向身边四周抛撒着细沙，让细沙为他探路、标明出四周的时间墙和空白区域分布。

　　“我简直太聪明了！这次没有依靠外挂，凭借自己的智慧就搞定了第五层！”金轲心中无比得意。

　　当细沙把时间墙标记出来之后，金轲发现第五层迷宫还真没有什么难度。

　　说白了，就是一个挨着一个的“大房间”，被时间墙隔开的大房间，但时间墙上都有可以通行的门，只要密密地抛撒细沙，就可以很轻松地找到这些门。

　　十几分钟之后，金轲便来到了第六层的传送点附近……几米外的地方。

　　金轲已经可以清清楚楚地看到第六层传送点的那团黑雾了。

　　外挂的指示也到那里为止了。

　　终点就在前方，胜利的成果唾手可得。

　　但是，问题也出现了。

　　金轲发现他最后所在的这个房间，除了他进来的入口之外，根本就没有任何出口！


第四百一十一章 时间墙

　　这最后一个房间，根本没有可以到达第六层传送点附近的通道！

　　就只剩最后几米了，细沙标出了整个墙面，却是找不到可以继续前进的通道了！

　　这是一个死胡同！

　　难不成要从别的地方绕行？

　　金轲快速向先前的来路走了一圈。

　　结果发现，他过来的这条路就是一条单行道，根本没有任何分支，每个房间只有唯一的一个通道连向下一个房间，他就是这么一个房间一个房间走到了这里来，但却被最后几米的距离拦住了。

　　怎么也过不去了！

　　问题到底出在哪儿？

　　第六层的传送点所在的那片区域，肯定是很稳定的。

　　如果不能赶在下一次的大挪移开始前穿行这最后几米，大挪移之后，金轲又要重复进行先前所做的一切才行了。

　　就这最后几米，用死亡突进技能穿行过去如何？

　　金轲已经有些按捺不住这个念头了。

　　但最终他还是打住了这个念头。

　　不怕一万，就怕万一，死亡突进能穿越的是空间，而不是时间。万一他被粘滞在了时间墙里，麻烦可就大了。

　　一定有别的更安全的办法可以穿行过去。

　　在初始地和最后的房间里反复穿行了几次之后，金轲不由得有些绝望。

　　他用细沙已经标注出了所有的房间墙壁，但是，除了这些房间之间互相有通道之外，再也没有通道通往别的地方了。

　　他运气太差？从迷宫第四层传送下来的地方，是一个完全闭锁的区域？

　　这也太扯淡了！

　　金轲看着近在咫尺的冬囹山迷宫第六层入口，几次忍不住想要使用死亡突进技能穿越过去试试。

　　但是，万一卡在墙里面了怎么办？

　　这是时间墙，不是物质墙，死亡突进能穿越的是物质墙，没说能穿越时间墙啊！

　　很简单的道理，死亡突进能穿越到过去吗？能穿越到未来吗？

　　不能。

　　那么，死亡突进应该也不可能穿越时间墙。

　　就这么放弃吗？

　　继续呆在这里的话，迷宫一旦开始了大挪移，他就很可能会被动地卷进时间墙里，然后被切割成好几块，到时候可就哭都哭不出来了。

　　金轲脑子里突然一激灵。

　　他有个宝贝可以代替他尝试用技能穿越时间墙！

　　如果这宝贝成功了，他自己也就可以进行尝试了。

　　从面瘫男那里夺取的魂影石。

　　魂影石可以幻化出一个分身来，这个分身不能向其他人发起普通方式的攻击，但没说不能使用位移技能。

　　不如召唤一次魂影分身试试，万一这魂影分身可以使用位移技能，就可以让它代替他去冒险了。

　　金轲仔细查看了魂影石使用说明，需要灌注二十万个能量点进去才能驱动。

　　不过有个好处就是，只要魂影石分身的魂命没有被清零，它就可以运转很长时间，直到灌注的能量缓慢耗尽，而且本体还可以感知到它感知到的一切。

　　金轲回到了冬囹山迷宫第四层传送下来的初始地，把自己传送回了基地，在基地里完成了对魂影石二十万个能量点的灌注。

　　忙完这一切之后，金轲再度传送回了冬囹山迷宫第五层。

　　再次来到冬囹山迷宫第五层的时候，传送点初始地周围的情况已经大变。

　　金轲用细沙涂抹出的那些时间墙，已经不见了踪影，极目远眺也看不到那些墙去了什么地方。

　　看起来迷宫里的大挪移范围很广，远比金轲想象中要广阔了很多。

　　或者是……挪移到过去和未来去了？

　　时间这东西，实在太玄妙了。

　　不过到底发生了什么，不是金轲现在要关心的。

　　时空商人很快就要现身了，而且他现身时间只有一个小时，不能在他现身的时候赶到第六层入口的地方，金轲先前所有的努力就全都白费了。

　　在等到大挪移又一次结束之后，金轲立刻开始了抛撒细沙的工作。

　　初始地还是只有一条通道通往另一个大房间，然后这个大房间也只有一个通道通往下一个大房间，经过和上次差不多的房间数之后，金轲再次来到了冬囹山迷宫第六层的传送点附近。

　　和上次一样，没有通道可以过去。

　　金轲早有准备，他取出魂影石，确认使用之后召唤出了一个自己的分身。

　　很好，这分身虽然不能发起普通攻击，但可以使用位移技能！

　　分身漂浮在距离地面几十公分的地方，双腿不会行走，只能漂移。

　　上次面瘫男就是这样吓了金轲一跳，金轲还以为这人修为已经高深到可以抵抗重力在空中飞行了呢！

　　操纵分身的感觉，有些象利用游戏手柄操纵电脑游戏里的角色一样。

　　只是操纵不需要手柄，用意念就行了。

　　分身的视野可以开一个小屏幕在本体的视野之中，意念操纵起来非常方便。

　　金轲先在安全区域让分身进行了一次“死亡突进”。

　　成功了。

　　分身一瞬间穿越了很长一段距离。

　　金轲操纵着分身走到了时间墙的旁边，准备尝试穿越时间墙了。

　　能否成功在此一举。

　　说不定分身穿越过这时间墙之后，他的本体不需要过去，就可以和时空商人进行沟通了，他也就不需要冒险了，只在远处操纵着分身就行了。

　　面瘫男不就是用这种方式和金轲说了好半天话，还打了一架吗？

　　金轲屏住呼吸，很紧张地操纵着魂影分身进行了一次“死亡突进”！

　　结果……

　　结果……

　　结果令金轲非常失望。

　　分身没有穿越过去，而是一部分身体粘在了墙上，变成了一尊一动不动的雕像。

　　金轲不管对它进行任何操作都没有反应。

　　而且视野里分身的小屏幕什么的都不显示了，就象受到了极大的干扰一样。

　　身体的一部分粘在了时间墙上？另外一部分在时间墙之外？

　　这样子岂不是意味着身体的不同部位处于不同的时间流速之中？

　　但是，没发现那些被困在时间墙里的人或者异虫不同的身体部位衰老的程度不一样啊！

　　这里面又是什么原理？

　　很显然，这一切已经超出了金轲能理解的范畴。

　　这些课题，还是留给科学家们去研究吧。


第四百一十二章 智慧

　　金轲抱住露出外面的部分身体，想把他的分身拉出来。

　　但是，他的分身就象被焊在墙上了一样，根本就拉不动。

　　完了，魂影石也浪费了！

　　有一个办法可以救回魂影石。

　　金轲用意念让魂影分身快速释放了能量，变回了魂影石。

　　体积缩小之后，魂影石从时间墙上脱落，掉在了时间墙的外面。

　　金轲眼疾手快伸手把它捞了回来，避免它掉到地面上之后不小心弹滚进了时间墙里，再度被粘滞住了。

　　利用魂影分身做的实验证明，死亡突进并不能穿越时间墙。

　　如果金轲想去往冬囹山迷宫第六层的传送点，必须得想别的办法过去才行。

　　面前这最后几米的距离，成为了一个对现在的金轲来说，根本不可逾越的鸿沟！

　　就在这时候，冬囹山迷宫第六层传送点附近，出现了一团黑雾。

　　黑色雾团越来越大，变得一人多高之后逐渐散去。

　　一个眉毛胡子花白、身上穿着花花绿绿古装的老头出现在了第六层传送点附近。

　　这个老头出现的时间，正好吻合了先前金轲从恶梦轮回里打听到的时间。

　　不用说了，他就是时空商人！

　　“喂！老大爷！看这边！这边！”金轲又蹦又跳、同时叫喊着向时空商人打着招呼。

　　时空商人瞅了金轲一眼，然后就转过了头去。

　　金轲隔着时间墙，无论进行什么尝试，都无法触发时空商人的任务面板，无法和他交谈，也无法和他交易。

　　为了和时空商人见面，金轲花了一个多星期的时间，没想到，最后几米的距离怎么都无法跨越过去。

　　现在只能眼睁睁地看着时空商人出现在那里，然后在一小时后消失。

　　未来时空商人还会不能来这里，什么时候还会来这里，金轲就完全没有任何头绪了。

　　真是令人丧气！

　　“拜托！你不要站在那里不动，你是时空商人，你可以到我这里来啊！你个傻缺！笨蛋！”金轲继续用各种言语刺激着时空商人。

　　不过这一切都是徒劳。

　　这个游戏里的所有NPC，都可以当成正常人类来看待，但是这个时空商人，给金轲的感觉，却是很象真正游戏里的NPC。

　　不到他身边，就无法触发他的对话面板和任务面板！

　　该死的游戏机制！

　　金轲躺在了迷宫的地面上，看着迷宫的上空，想要骂娘，同时还很有些心灰意冷。

　　他觉得自己太笨了，笨到在外挂不能给出有效提示的时候，连这么一个小难题都解不开。

　　不知道外挂对迷宫的探索是什么机制？为什么外挂也对这最后一段行程毫无办法？

　　根据金轲的猜测，外挂一定是一台超级计算机，它利用各种触角探测程序对迷宫的规则、迷宫的走向进行探测。

　　但是，它的触角在遇到时间墙之后，被粘滞在了时间墙之中，让它探索的效率变得极为低下。

　　所以它过了这么久，仍然没有能给金轲有效的提示……除了告诉金轲冬囹山迷宫第六层的入口在什么地方之外。

　　或许给它更长的时间，它就可以把通道找出来，但金轲显然没有这么多的时间。

　　看着迷宫上空迷蒙的天空，金轲想起了现实世界里公园里的那种迷宫，脑子里突然有了个想法。

　　金轲记得他小时候以前玩公园里那种迷宫的时候，经常会想，为什么这些人这么笨？在迷宫里转来转去的，很久都找不到出口。

　　这种迷宫应该很简单啊！过不去的时候，翻墙过去不就行了？

　　金轲那时候还小，并不知道在迷宫里转来转去，本身就是一种乐趣和娱乐方式。

　　金轲从地上坐了起来。

　　对啊！没有通路，为什么不翻过去？

　　虽然这是一座时间墙，但它也是墙啊！

　　金轲用力向上抛撒着细沙。

　　细沙扔不太高，最多只到四米的地方，仍然粘滞在了时间墙上。

　　金轲又从储物空间里取出了一块异虫的骨头，用力把它往更高的地方扔了过去。

　　大概在六米高的地方，异虫的骨头居然进入了时间墙的范围，然后掉落在了时间墙里面悬浮在了六米的高空！

　　金轲先前的猜测没错！和现实世界里游乐场的迷宫一样，这堵时间墙也是有高度的，而且只有六米高！六米以上就什么都没有了！

　　金轲从储物空间里取出了一根异虫手爪，把它“插”在了时间墙上。

　　异虫的手爪被固定在了上面。

　　金轲又取出了另一根异虫手爪，把它固定在了刚才那根手爪的旁边。

　　随后金轲从储物空间里取出了更多价值不高的各种物品，把它们粘滞在了时间墙上，做成了一级一级可以攀附踩踏的支撑，然后小心翼翼地拉踩着它们向时间墙的上空爬了上去。

　　到了六米的高度之后，金轲再度取出细沙向前方抛撒了过去。

　　细沙没有再形成墙壁，而是在墙壁六米高的地方形成了一个平台。

　　平台宽约三米，过了这三米的下方，就是冬囹山迷宫第六层的入口了。

　　时空商人就等在那里！

　　金轲用细沙确认面前确实没有任何阻碍，而且三米外的下方也没有任何阻碍之后，一个控制在五米左右的死亡突进让他穿越了这三米的距离，从六米高处落下，在即将摔落到地面的时候，金轲一记“翻滚强袭”卸掉了高处摔落的冲力，不偏不倚地来到了时空商人的面前。

　　“终于，过来了啊！”

　　金轲此时的心情，丝毫不亚于杀死罗刹天时的激动和兴奋。

　　这是靠着自己的智慧闯过了一道难关！

　　冬囹山迷宫的第六层，没有任何怪物，但却比任何怪物都要难以应对。

　　但最终却是没有难倒聪明的金轲。

　　破迷谜题的成就感，更甚过装逼打脸的爽感。

　　“老大爷，你是时空商人吗？”金轲抑制住内心的激动和兴奋，向面前的老头很尊敬地问了一声。

　　“你扔了老头子满头满身的沙子，你不觉得应该向老头子我道声歉吗？”老头拍着头发、胡须、衣服上的细沙，很有些恼怒地看着金轲。


第四百一十三章 同归于尽

　　“你设下这个局，让我除了这种办法，根本没办法过来见你，被撒了一头沙，你不是应该怪你自己吗？而且刚才我那么大声喊你，你怎么不回答？我还以为你是尊雕塑呢！”金轲反问了老头几句。

　　回头想想，冬囹山迷宫第五层这个局确实挺厉害的，很多人在进迷宫的时候，正常思维就是从迷宫里找路走出去，也已经形成了思维定式。

　　但是，迷宫也是可以从墙上翻过去的。

　　金轲小时候在公园游乐场的时候，会有翻墙过迷宫的念头，长大之后，和其他人一样有了思维定式，所以刚才能被局限住了思维。

　　一旦从思维定式里跳出来，就会发现这一切无比简单。

　　成年人的智慧，因为定式，有时候还不如三岁的孩童。

　　当然了，这迷宫换了普通墙的话，或许就会觉得很容易，时间墙，让人心生恐惧，反而思路更容易被局限住了。

　　“这局又不是我设的，你喊我了？我怎么没听到？”老头不服气的表情。

　　“我刚才就站在那里……”金轲回头看过去，不由得愣住了。

　　他翻越过来的时间墙呢？

　　这里就是一个大房间，周围一圈是石墙，上方还有了天花板。

　　不知道什么时候变成这样子的。

　　老头设定的虚拟幻境？

　　“东西带过来了吗？”老头接着问了金轲一声。

　　“什么东西？”金轲有些奇怪。

　　“一百年的寿元啊！”老头表情也很奇怪。

　　“寿元？你不是时空商人吗？”金轲更加奇怪了。

　　“什么狗屁时空商人啊？你不会想骗我吧？”老头生气了。

　　“寿元……”金轲脑子快速转动着，很快他把记忆里的一些事情联系到了一起。

　　恶梦课堂的时候，代课语文的那位女鬼教师强行向他兑换十年的寿元。

　　当时她给金轲的好处是可以让金轲问她一个问题。

　　金轲就问她哪里可以得到裂魂剂，距离绿原避难所比较近的地方。

　　女鬼教师回答他，让他去冬囹山迷宫。

　　金轲想知道更精确的地点。

　　“有一个时空商人，会在七天后午夜零时到一时之间，出现在冬囹山迷宫第五层下到第六层的入口处，他出售的商品之中就有裂魂剂，你必须有足够他感兴趣的东西才能向他交换到裂魂剂。我只能和你说到这一步了，更精确的信息我也没有。”

　　女鬼教师当时沉默了一会儿才回答了金轲。

　　沉默的那一会儿，是她心里有鬼啊！

　　“是不是有个女鬼教师和你约的在这里见面？”金轲心里大骂了起来。那个女鬼老师果然不是个好东西！居然设了个局把他给坑了！

　　“别和我装！快把一百年寿元给我，不然我拼了这把老命，也不会再让你个小贱人逃走了！”老头拿出了一根金灿灿的法杖，一看就不是凡物。

　　他骂金轲小贱人的缘故……是因为现在金轲用的是轩辕铭的脸。

　　能轻松传送到这地方来的，年岁还这么大的，手中还拿着一根金灿灿的法杖的，绝对都是大佬级的人物。

　　能不惹就不惹，把话说清楚就行。

　　“等等，大爷，你听我说，我是被人骗到这里来的，那人骗了我十年寿元，还告诉我这地方会有时空商人，出售我需要的商品。我费尽千辛万苦才来到这里找你，你不是时空商人？你到底遭遇了什么？我们可以好好说一说，把这个骗了你又骗了我的骗子揪出来。”金轲向老头快速解释着。

　　“你以为你在骗了我一万次之后，我还会相信你的谎言？这世上最不能相信的，就是你的鬼话！你易再多次容，不管易容成美女还是丑女，老头子都能一眼看穿你！哼！不把一百年的寿元拿来，信不信老头子这个分身不要了，自爆炸死你？”老头更加生气了。

　　“我不知道那个骗了你一万次的恶女、贱人究竟是什么人，但我绝对不是她，我是被她骗了的又一个受害者，如果我是她，我为什么还要冒着这么大的风险到这里来和你见面？虽然你年纪大了，但我看你思路还是很清晰的，不会连这么浅显的道理都想不清楚吧？”金轲很有些哭笑不得。

　　自爆是什么意思？同归于尽？

　　你个老头子活不了几年了，我还年轻，和你同归于尽太不划算了。

　　“啧啧啧……你倒是不来啊！你敢不来试试！不管你逃到哪个位面，我想找到你迟早就能找到你！别废话了！一百年寿元拿来！我们先前的恩怨一笔勾销，否则的话，后果不是你能承受的！”老头子发起狠来。

　　“你到底把我当成了谁？这样吧，我发个毒誓，我保证我不是她，如果我是她，就让我天打五雷轰、被打入十八层地狱永世不得翻身。”金轲只能发毒咒自证清白了。

　　这种密封的地方，逃无可逃，打起来的话……他现在飞燕附体还在冷却期，他不认为自己有能力打败这个拿着金灿灿法杖的老头。

　　刚才他用血量外挂探测了老头的血量，探测结果是：未知。

　　未知的才是最可怕的。

　　“啧啧啧……又来这一套，谎称自己也是受害者、发毒誓，你能不能换些有新意的招数？你真当我老年痴呆看不出你这些花招？”老头子一脸不屑的表情。

　　“我靠！”金轲暗骂了一声，那位女鬼教师到底是怎样的一个骗子啊？以前是怎样欺骗了这个老头的感情？让他不管怎么解释这老头都不相信他？

　　“不说话就想混过去？一百年寿元！快拿来！妈咪妈咪哄！吸元大法！”老头突然向金轲发起了某种秘术，强行吸取金轲的寿元。

　　金轲感觉着自己的七魂六魄都要被拉扯出身体了。

　　那两次参加恶梦课堂，他赢了一百四十年的寿元，兑换出去了三十年，现在确实还多出了一百一十年寿元。

　　但是，辛辛苦苦赢来的寿元，不能就这么被人吸走啊！

　　情急之下，金轲伸出拳头向老头脸上砸了一拳，他神魂里的一大七小八个光团也骤然变得炽烈了起来。


第四百一十四章 编故事

　　老头很敏捷地躲开了，并且向后面连退了几步。

　　“很强大的神魂啊！还骗老头子说你不是她！哼！你单方面撕毁契约，不完成对老头子的承诺，也就别怪老头子不讲情面了！”老头气咻咻地瞪着这边的金轲。

　　“你能不能给我五分钟的时间，让我把这一切解释清楚？不管你相不相信，就给我五分钟的时间，行不行？大爷！”金轲很愤怒向老头提了出来。

　　“骂我是吧？”老头更加生气了。

　　“我什么时候骂过你？”金轲一脸的懵逼。

　　“喊我大爷不是骂我？”老头手中的法杖使劲在地上跺着。

　　“大爷是尊称，怎么到你那里就成了骂人的话了？”金轲很无语，他自称老头子，说明承认自己年纪大，对年纪大的人不是应该喊大爷吗？

　　“不是拜你所赐，我会变这么老吗？得了便宜还卖乖，故意拿这称呼来羞辱我？”老头气得直喘气。

　　“帅哥，能不能给我五分钟的时间，让我把这一切解释清楚？不管你相不相信，就给我五分钟的时间，行不行？”金轲现在一个脑袋比两个大，只得改了一个称呼。

　　“好吧，我看你这次又准备怎么编故事。”老头手一伸，身边出现了一张椅子，他在椅子上一屁股坐了下来。

　　“我不知道你到底经历了什么，我只是一名普通的玩家，我在玩一款名叫《恐怖城》的游戏，几个月前……”金轲大致地把他在游戏里的经历，以及进入恶梦古堡，在恶梦轮回游戏里遇到女鬼教师，被强兑了十年寿元，同时还受到指点，让他到冬囹山迷宫第五层来找时空商人的事情，一五一十地说给了老头。

　　“你编故事的能力真的很强啊！不去写小说简直太屈才了。”老头听完金轲的讲述之后来了几句总结，很显然他还是不相信金轲所说的一切。

　　“你能告诉我你和她之间到底发生了什么吗？说出来，或许我可以帮你，我和你一样，也是受害者，下次再遇到她，我绝不会轻饶她！”金轲向老头提了出来。

　　“如果你想让我相信你，就放松神魂让我吸食你一百年的寿元，我就相信你不是她。因为，她就是个一毛不拔、从来不吃亏的货！但如果你不同意，那说明你就是她。”老头沉思了好一会儿之后向金轲提了出来。

　　“拜托！我哪有一百年寿元？我自己满打满算能活到八十岁吧？今年我已经十七了，也就只有六十三年寿元了，你吸我一百年，我不是现在就死了？”金轲摇了摇头，耐下性子对这个蛮横无理的老头晓之以理、动之以情。

　　恶梦课堂赢了一百多年寿元的事情，当然不会告诉这老头。

　　“果然一毛不拔、从来不吃亏！哼！这样的人，除了你个小贱人还会是谁？”老头翻了翻眼睛很是不爽，而且认定了金轲就是骗了他的那个女人。

　　“你觉得我们这样僵持着有意思吗？大家都把话说出来，说清楚，才能解决问题，不然的话，你回你的地方，我回我的地方，别把时间白白耗在这无意义的地方了。”金轲试着向老头提了出来。

　　“想走？没那么容易！这样吧，你让我吸食十年的寿元，先让我度过眼前的难关，十年没什么大事吧？你本来就算活八十岁，少十年也可以活七十岁了。如果这个条件都不答应的话，就别怪我不相信你了。”老头想了一会儿之后重新向金轲提了出来。

　　“十年寿元可不是个小数目！为了解决问题，我可以考虑在一定条件下和你进行交易。但我怎么相信你只吸走十年？万一你吸个没完，一口气把我吸干了，我找谁扯皮去？”金轲不知道这老头的底细，决定还是尽量解决问题而不是激化双方的矛盾。

　　“我可以不吸，和你进行寿元交易啊！你只拿十年寿元出来和我交易就行了，这还不简单？”老头一脸诧异的表情，就好象金轲这问题很幼稚一样。

　　“交易？好吧，你有什么宝物？拿出来给我看看，如果我感兴趣，可以考虑用我宝贵的十年寿元和你进行这次交易。不过交易之后，你就不要再怀疑我是那个贱人了，现在我比你更恨她。”金轲向老头提了出来。

　　象这种连外挂都探测不出血量、深不可测的老头，身上一定有很多宝物。

　　“我这次出门比较匆忙，没带什么宝物，而且事前和你说好不是交易，是你还债啊！唯一随身带的宝物换你十年寿元，我太不划算，除非换一百年。”老头沉默了一会儿之后向金轲提了出来。

　　“我就奇怪了，象你这样的老妖怪，想要吸食普通人的寿元不是轻而易举的吗？为什么一定要换我的寿元？”金轲对老头进行了试探，想要打探出这老头的实力究竟如何。

　　“你骂谁是老妖怪？”老头不高兴了。

　　“好吧……老帅哥……还是先回答我的问题吧。”金轲连忙改了口。

　　“普通人的寿元对我有毛用？我们能族当然只有交易能族的寿元才有用！你不用故意问这些幼稚的问题在我面前装新嫩！这些事情你心里会不清楚？”老头很鄙夷地看着金轲。

　　金轲心里乱跳了起来，这老头居然是能族大佬！

　　先前的谨慎是正确的，能族的大佬，不是他能招惹得起的。

　　就象张萌迪的火球还有不死之身，如果不是她稀里糊涂做了他的徒弟，她要杀他也是易如反掌。

　　问题是，这老头似乎把金轲也误当成了能族？

　　难道是外挂的缘故？

　　那个外挂不会是能族前辈的残魂吧？寄附在了手机里？

　　“好吧，你说说，你手头上有什么宝物可以和我做交换的？”金轲回到了先前的话题上。

　　能族大佬就算随手给出的宝物，应该都不会太差。

　　如果是能逆转时空类的，那就大赚了。

　　至于他手中那根金灿灿的法杖……金轲估摸着肯定不会出手，也就不奢望了。


第四百一十五章 装饰品

　　“你知道的，我现在被困在那个位面无法脱身，这次过来是一个分身，我的分身驾驶着时空穿梭机过来的时候位面协议发生了错误，被光脑当成异物疯狂攻击，不得已我把我的时空穿梭机藏了起来。我身边就只有这艘时空穿梭机，你想和我交换的话，那我就拿这个交换给你得了。”老头又沉默了好一会儿之后向金轲提了出来。

　　“时空穿梭机？”金轲一听这高大上的名字就忍不住的激动。

　　他估摸着这老头不是位面协议发生了错误，而是非法偷渡到了这个位面，所以会被系统攻击。

　　十年寿元换一艘时空穿梭机，肯定大赚！

　　就是不知道这种非法物品，会不会一拿出来就导致系统疯狂攻击？

　　“这可是光脑把小宇宙从大宇宙分割出来的时候，小宇宙里仅有的一艘时空穿梭机！你一定会感兴趣的。”老头手中金灿灿的法杖一挥，时空穿梭机的三维投影便出现在了金轲的面前。

　　金轲一眼就认了出来……居然是他第一次来冬囹山迷宫时，路上看到的那艘周身刻满了符文的飞碟！

　　我靠！UFO啊！

　　搞半天，那天他看到的飞碟被光球攻击，就是这老头正在偷渡啊！

　　难怪会出现在冬囹山迷宫附近。

　　“你拿一件非法物品和我交易，我弄到手又有什么用？替你吸引光脑的火力？”金轲头脑冷静了下来，决定先把事情弄清楚再说。

　　“我这几天闲得无聊，修正了位面协议，现在光脑已经不会再攻击它了，不信我召唤出来给你看看？”老头手中金灿灿的法杖一挥，金轲见过的那艘UFO便出现在了两人的身边。

　　幸亏这房间够大，或者老头会什么妖术，二十米直径的庞然大物就这么凭空出现在了金轲的面前。

　　和那天见到的一模一样，只是这次出现在了金轲的面前，可以近距离观看，甚至抚摸上面雕刻的符文。

　　金轲当过一段时间天文爱好者，这艘未来科技的飞碟对他有着致命的吸引力。

　　十年的寿元，换这东西……就算驾驶着在天上飞一圈过过瘾都不亏啊！

　　不过金轲很快就冷静了下来。

　　老头用这东西换他十年寿元，这里面感觉着肯定有什么阴谋。

　　“怎么样？好好的吧？现身之后也没有遭遇光脑攻击吧？可以交易了吧？”老头向金轲问了一声。

　　“你把这东西给了我，你不准备回去了？”金轲试探着老头的想法。

　　“我只是个分身，过来替本体完成交易就行了，回不回去有什么意义？”老头翻了翻眼睛，仿佛金轲问的这个问题很幼稚一样。

　　“你说这是光脑把小宇宙从大宇宙分割出来的时候，小宇宙里仅有的一艘时空穿梭机，你还拿出来和我交易？”金轲向老头提出了疑问。

　　“贱人就是矫情！向你换一百年寿元你不给！老头子为了多活几年，想别的办法延寿，只能便宜你了！现在还问东问西！不想换拉倒！老头子还不想给你了呢！”老头法杖摇晃了一下，把飞碟收了回去。

　　“这么大个东西，你给了我，我也拿不走啊！这法杖是储存飞碟的道具吧？你把这法杖一并给了我，我就同意和你的交易。”金轲假装不经意地向老头提了出来。

　　“贱人真是贪心！”老头皱起了眉头，很不情愿的表情。

　　“不是我贪心，你把这东西给了我，我带不走有什么意义？你当然应该把法杖一并给了我。而且你也说了，你这个分身反正也回不去了，留着这法杖有什么意义？”金轲继续和老头讨价还价。

　　“行吧！给你了！赶快交易！过一会儿老头子就会后悔的！”老头一脸急躁和不爽的表情，向金轲发起了交易。

　　交易的内容，一根金灿灿的法杖，外加时空穿梭机，要求交换金轲十年的寿元。

　　金轲犹豫了几秒，终究还是确认了交易。

　　寿元还可以再去恶梦轮回里赚，时空穿梭机和金灿灿的法杖，错过了就不会再有啊！

　　确认交易之后，法杖出现在了金轲的手中，时空穿梭机也再次出现在了他的面前，同时他收到系统的提示，说这艘时空穿梭机已和他绑定。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……太棒了！谢谢你！”老头大笑了几声，然后化成了一团黑雾从原地消失了。

　　老头临走前的表现，给金轲的第一感觉是……他好象上当了。

　　第二个感觉是……他好象受骗了。

　　第三个感觉是……他好象上当受骗了！

　　不然老头怎么会这么高兴？

　　金灿灿的法杖……

　　看看系统说明吧。

　　“金灿灿的法杖：一件装饰用品，看起来除了可以用来装逼之外没有什么别的用途。”

　　“靠！”金轲大骂了一声，果然这老头不是什么好东西！故意拿着根金灿灿的法杖各种表演，结果就是一件装饰品！

　　那艘时空穿梭机不会也是假的吧？

　　金轲连忙查看了时空穿梭机的系统说明。

　　“损坏的时空穿梭机：受到不明攻击，已严重损坏，具体损坏程度不详。”

　　“我……再靠！”金轲终于明白为什么老头离开的时候那么高兴了。

　　一件装饰品，外加一艘损坏的时空穿梭机，换走了他十年寿元！

　　法杖是一件装饰品意味着什么？

　　装饰品，意味着这东西不能把时空穿梭机带走。

　　损坏意味着什么？

　　损坏意味着他也没办法把时空穿梭机开走。

　　两件废品！

　　虽然如此，金轲还是决定进去时空穿梭机里看看，哪怕满足一下好奇心、过过干瘾也行。

　　在现实世界里多次听说UFO事件，从来没有人真正有机会进入UFO里面，金轲也算第一个尝鲜的了。

　　哪怕是一艘已经损坏的。

　　怎么进去？

　　“时空穿梭机，开门，让我进去。”金轲在意念里发布了指令。

　　“报告主人，舱门系统已损坏，无法开门。”一个电子音回答了金轲。

　　“你是谁？”金轲向电子音询问了一声。

　　“报告主人，我是时空穿梭机的主脑。”电子音回复了金轲。


第四百一十六章 里世界

　　“哦，太好了，主脑，我现在要怎么才能进到穿梭机里面去？”金轲向电子音又问了一声。问完之后，他才想起来，他可以用“死亡突进”穿越进去啊！

　　“报告主人，有一处舷窗损坏，主人可以从那里爬进去。”电子音回答了金轲。

　　“不用那么麻烦。”金轲发动了“死亡突进”技能，结果收到提示说这穿梭机有时空能量护甲，技能无法穿越。

　　看起来只能从损坏的舷窗那里爬进去了。

　　金轲绕着时空穿梭机转了一大圈，都没有找到损坏的舷窗在哪儿。

　　“那个……主脑，损坏的舷窗在哪儿？”金轲只得向电子音问了一声。

　　“报告主人，在这里。”时空穿梭机自转了大半圈才又停了下来。

　　金轲还是没看到舷窗在哪儿。

　　不会是在圆碟的上方吧？

　　圆碟的外舱壁很光滑，没办法，金轲只得从储物空间里寻找了一些合适的垫脚的东西，忙活了大半天终于爬到了圆碟的上方。

　　果然，正对着他的这地方被炸开了一个洞，一个足以让他钻进去的破洞。

　　进去之后，时空穿梭机的内空间和金轲想象的不太一样。

　　没有想象中的驾驶舱的，就是一个空荡荡的圆形内空间，靠舱壁的地方放置着一圈十几个竖立式的冬眠舱之类的东西。

　　有一部分被武器损毁了，但还有几个看起来能用。

　　“主脑，我应该怎么驾驶这东西？”金轲向电子音问了一声。

　　“报告主人，请进入控制舱中发布驾驶指令。”电子音回答了金轲。

　　“随便哪个吗？”金轲指了指舱壁边那些竖立的控制舱。

　　“报告主人，是的，请选择一个没有损坏的。”电子音回答了金轲，与此同时，有几个控制舱发出了绿光，表示还没有损坏。

　　“好吧。”金轲走向了其中一个发着绿光的控制舱，让电子音打开了舱门。

　　里面有一些很复杂的、金轲不认识的装置，但中间是一个人形，正好可以让一个人站在里面。

　　金轲站立在了人形那里，一些扣锁自动锁住了他的身体和手脚，还有头盔罩向了他的脑袋，然后关闭了舱门。

　　“等等，放我出去。”金轲感觉着不大太对，连忙向电子音发布了指令。

　　“报告主人，好的。”电子音回答了金轲，与此同时松开了扣锁装置，打开了控制舱的舱门。

　　金轲这才松了口气，看起来这装置就是这样子的，不是什么陷阱。

　　确认不是陷阱之后，金轲才又重新进入了控制舱。

　　“我们是不是可以通过空间跳跃的方式离开这迷宫？”金轲向电子音问了一声。

　　“报告主人，是的。”电子音回答了金轲。

　　“空间跳跃引擎没有损坏吗？”金轲不由得有些惊喜。

　　“报告主人，时空跳跃引擎损坏严重，但还可以进行最后一次跳跃。”

　　金轲犹豫了半晌，终究还是没有让电子音进行时空跳跃。

　　空间跳跃只是从一个地方跳跃到另一个地方，时空跳跃岂不是要跳到另一个时空？过去？未来？

　　这个暂时还是别尝试了。

　　“那老头是用什么办法把你收纳起来的？”金轲向电子音问了一声，先找到办法把它收纳起来，以后确认安全了，再试它别的功能会比较好。

　　“报告主人，原主人把我收纳在他的神魂空间之中。”电子音回答了金轲。

　　“我要怎么做才能把你收纳到我的神魂空间之中？”金轲继续向电子音询问着。

　　“报告主人，你能量修炼境界太低，无法做到这一点。”电子音回答了金轲。

　　“那我只能用你说的时空跳跃引擎离开了？”

　　“报告主人，是的。”

　　“我不需要时间跳跃，只进行一次空间跳跃就行了。”金轲想了想向电子音提了出来。

　　“报告主人，请设定目的地坐标。”电子音回答了金轲。

　　“你不需要在每句话前面加上‘报告主人’四个字。”金轲暂时还没想好让时空穿梭机跳跃到什么地方去。

　　“报告主人……程序损坏……”

　　“报告主人……搜寻到设定好的目标地点……”

　　“报告主人……目标地点已确认……”

　　“报告主人……位面跳跃引擎开启……”

　　“报告主人……此行最终目的地……最里层世界……”

　　“报告主人……位面跳跃即将开始……”

　　“喂喂喂！打住！停下！什么里世界？什么位面跳跃？别乱来啊！快把我从控制舱里放出来！”金轲感觉着不对，连声叫喊了起来。

　　“报告主人……位面跳跃程序开始之后无法中止……”

　　“报告主人……位面跳跃……”

　　“报告……”

　　金轲只感觉着神智一阵恍惚，然后有一种神魂被撕裂的感觉。

　　片刻之后金轲神智清醒了过来，赫然发现他已经拥有了这艘时空穿梭机的视野！

　　应该是时空穿梭机的视野通过控制舱的某种连接方式接入了他的视野。

　　周围的世界一片漆黑，但在前方却是出现了一团黑雾。

　　漆黑之中如何看到一团黑雾……金轲不太能理解，一定要有某种解释，那就是……不是他看到的，而是感应到的。

　　不会是虫洞吧？

　　“别跳！别跳！”

　　金轲连声大吼着，但时空穿梭机却是不听指挥，猛然冲向了前方的虫洞。

　　坠落的感觉……

　　或许是一种幻觉……

　　周围的世界变得支离破碎……

　　好象听到了玻璃碎裂的声音……

　　听到了某种莫名的哭声……

　　好象听到了金属轰鸣声……

　　仿佛感受到了时间飞速流逝的感觉……

　　终于，金轲象是溺水的人突然浮出水面了一般，猛然清醒了过来。

　　他发现他出现在了一片蓝天白云的景色中。

　　时空穿梭机观察到的舱外的一切，全都在他的视野中。

　　地面的一切非常熟悉。

　　怎么感觉象是……现实世界？

　　“警告！警告！时空能量护甲低……”

　　“警告！警告！已被武器锁定……”

　　“警告！警告！反重力引擎能量不足……”

　　“反重力引擎关闭……”


第四百一十七章 滑翔

　　“轰！轰！”

　　机体好象被什么东西击中，金轲感觉到一阵剧烈的震荡，他连忙用意念调整了视野，这才发现有两架战斗机正从他附近掠过，刚才应该就是他们发射导弹击中了时空穿梭机！

　　“警告！警告！时空能量护甲毁损……”

　　“警告！警告！主引擎能量耗尽……”

　　“警告！警告！所有能量耗尽，主脑即将关闭……”

　　“滑翔中……”

　　“……”

　　“我靠！主脑？你确信这不是在往下摔，而是在滑翔？”金轲眼睁睁地看着失去动力的飞碟向地面上直撞了过去，但他此时却是毫无办法。

　　飞机有两根翅膀，没动力还可以滑翔，这个时空穿梭机反重力引擎失去能量之后，就是个巨大的秤砣，滑个毛线啊？明明就是在锤地啊！

　　主脑不吱声了，看起来要么是没能量自动关闭了，要么不好意思开口。

　　“坑！坑死了！死老头子！老骗子！”金轲大骂。

　　就在飞碟即将斜着撞向地面的一瞬间，金轲横向使出了一记“死亡突进”，冲出飞碟舱体，从空中十几米高度落向下方的地面，然后在身体即将撞击地面之前接了一记“翻滚强袭”卸掉坠落时的巨大冲力，终于平安着陆。

　　然后就感觉着附近的地面一阵剧烈的颤动，就仿佛发生了地震一般。

　　幸好时空能量护甲已耗尽，否则他还没办法用技能从舱体里直接穿越出来。

　　回头一看，飞碟把地面砸出了一个大坑，卷起的尘土形成了一朵规模不算太大的蘑菇云，而飞碟的半边船体，已然砸入了地面之中。

　　失去能量护罩的飞碟，更是摔裂成了两半，里面的各种水晶板都暴露在了机体外，还有某种白色的液体从晶体版中渗出，惨不忍睹，看起来确实是彻底报废了。

　　“还没真正操控它飞一次，就直接坠毁了！一次性用品？”金轲疯狂吐槽。

　　“这里究竟是什么地方？”吐槽完之后，金轲开始思考一个重要的问题。

　　他刚才是在冬囹山迷宫的第五层，飞碟被意外启动之后，直接在前方制造了一个时空虫洞，然后钻了进去。

　　出来的时候，就来到了这个地方。

　　所有的技能、虚拟手机屏幕、视野菜单之类的都在。

　　说明他还是在游戏世界里。

　　但是，游戏世界怎么会有这么蓝的天、这么白的云、这么绿的树、还有这么亮的阳光？

　　过了一会儿之后，金轲看到头顶远处出现了直升机的身影，听到了直升机的轰鸣声，还有战斗机从高空掠过，他感觉着不太妙，连忙向远处山林中冲了过去。

　　路上，金轲看到了一些全副武装的士兵正在向这边靠近，本着不清楚情况就不惹麻烦的心态，金轲利用自己的死亡阴影等各种技能避开了靠近的士兵，向山林外走了出去。

　　走出山林之后，金轲越发感觉着他象是回到了现实世界。

　　山林外有一个小镇，小镇上人来人往很是热闹，街道边摆着一些出售食物的小摊，还有各种小商店，他甚至看到了一家超市。

　　金轲打开手机外挂之后，可以查看这些人的血量，从三、四十点到一百多点不等。

　　以金轲现在的实力，杀他们就象切瓜砍菜一样容易。

　　这个世界……是现实世界吗？

　　如果不是，他们这个世界里以前出现过游戏世界的人物吗？如果有的话，这个世界不可能这么平和。

　　应该是和第四层的梦都差不多吧？

　　飞碟该不会是进入了冬囹山迷宫的第六层？一个类似于梦都的世界？

　　梦都出现了一棵巨树，和一个高达，这个世界又会出现什么？

　　在虚拟手机屏幕上查询了附近店铺上标注的地名之后，金轲很惊讶地发现，他现在很象是在现实世界里，而且是在他知道的一座城市附近。

　　川江省的成庆市附近。

　　毫无疑问，有川江省的成庆市，就肯定有邶浒省的黄鹤市。

　　第四层的梦都是现实世界里不存在的城市，但这里的城市，却是现实世界里存在的。

　　这意味着什么？

　　最简单的办法，想知道这是不是现实世界……

　　金轲打开了虚拟手机的QQ，分别给徐术、柳絮、陈威、张萌迪、薄荷等人打了视频电话过去。他当然不会告诉他们他发生了什么，只是假装有事问他们在不在。

　　结果除了不接手机的，都表示自己在。

　　视频电话之后，金轲突然发现自己这个电话没什么意义。

　　因为他先前在游戏世界里的时候，并没有和其他人打过视频电话。

　　万一他在游戏世界里本来就可以和其他人打视频电话呢？他这种测试就毫无意义了。

　　除非，回到这个世界的黄鹤市，亲眼看到他们。

　　不然的话，打电话、发QQ联系上了，都不一定能确认是现实世界里的他们。

　　金轲在街边看了看报摊上的报纸，确认了时间和他所在的现实世界的时间是一致的。

　　要从这里去黄鹤市的话，首先要坐车去成庆市，然后再坐飞机回黄鹤市。

　　问题是，金轲现在身上没钱，没带身份证，只有个虚拟手机，没有实体手机，就没办法刷微信支付。

　　这可如何是好？

　　倒是可以使用从陆雨那里得到的一套外骨骼，从这里跑去成庆市，一天的时间差不多可以跑到了吧？

　　但这么在大路上或者高速上奔跑的话，太过惊世骇俗了。

　　联系上先前的飞碟坠毁事件，岂不是向所有人公开声明他是驾驶UFO的外星人？然后被抓去切片？

　　虽然有游戏技能，但万一这个世界里也有高达之类的东西，他的护甲还是不够看啊！就算没有高达，护甲十几万的耐久度，被集火、被导弹轰炸什么的，恐怕也支持不了太长的时间。

　　面对一个陌生的新世界，还是别轻易暴露自己的实力，老老实实弄钱买车票去黄鹤市，查明这个新世界的真相吧。

　　怎么弄钱？

　　利用他的技能穿墙而入去什么地方偷些钱来买车票。

　　去哪儿偷呢？除非是找那种贪官的家里去偷。


第四百一十八章 传说中的大侠

　　问题是他也不知道谁是贪官，更不知道贪官的家在哪儿。

　　偷平民老百姓的钱，金轲可做不出这种事。

　　琢磨着到哪里弄钱的时候，金轲不知不觉走到了小镇的汽车站附近。

　　这不是一般的小镇，这是个旅游景点，难怪这么多人，都是外地的游客。

　　附近传来了一阵争吵声，还有哭哭啼啼的声音，金轲循着声音看过去，发现是两名学生模样的女游客，正在和街边一家店的店主争吵。

　　凑上去看了会儿热闹，金轲很快就明白是怎么回事了。

　　两个女生在街边小店买水，五块钱一瓶，给了店老板十元钱买两瓶。

　　店老板看过钱之后，说钱少了一角，让两个女生换一张。

　　给钱的女生接过钱一看，还真少了一角，于是在钱包里找了找，找到一张二十递给了店老板。

　　结果店老板接过钱之后，又说钱少了一角，让女生再换一张。

　　女生找了张五十元的，自己查看过不缺角，递给了店老板，店老板还是说缺角，让两个女生再换一张。

　　女生觉得有问题，决定不在这家店买水了，但同伴已经开瓶喝了……不是自己开的瓶，刚才店主拿水出来的时候，很热心地帮她们开的瓶。

　　没办法，女生只得又拿了一张一百元的出来递给老板，并且当面展示给老板看，说这钱不缺角，让老板找九十元。

　　老板接过钱瞅了瞅之后，把钱递还给了女生，说是假钞，让女生换一张。

　　女生很气愤，说自己的钱都是取款机上取的，不可能是假钞，但老板坚持说是假钞让女生换一张。

　　女生只得又拿出一张百元大钞递给老板。

　　结果老板又说是假钞，让女生换。

　　女生把钱包里的四张百元大钞都一一拿给了老板，结果都被说成是假钞，最后老板自称好心，让女生把最开始的那张缺角的十元钱给他，终于把事情了结了。

　　但两个女生去另外的店里买东西的时候，又被指是假钞，她们仔细研看了那四张百元大钞之后，发现还真的变成了假钞。

　　明明是取款机里取出的真钞，怎么全都变成假钞了呢？

　　两个女生仔细回忆，想明白了是在先前那家店里说钱缺角，换四张百元大钞的时候，被黑心的店老板调包了！

　　于是两个女生找回了原来那家店，指责店主动手脚用假钞换她们的真钞。

　　但店主死活不承认，还向她们耍狠、辱骂她们，从店里冲出来两个赤膊、身上有纹身的青年，声称两人敢在这里闹事就打人之类的。

　　两个女生想去报警，但没有证据证明店主调包，只得忍辱含泪离开。

　　围观的人群对店主指指点点，大家都清楚是怎么回事，但也拿这店主没办法。

　　“终于找到可以理直气壮搞钱的地方了啊！”

　　金轲大喜，连忙走去了附近偏巷没人看到的地方，换上了纪梦涵的脸。

　　这种坏事……不，惩恶扬善的好事，当然要纪梦涵来做。

　　纪梦涵戴上墨镜，大摇大摆地走去了先前那家店，找老板要了瓶水。

　　“五元。”老板向纪梦涵报了价。

　　“没钱。”纪梦涵拧开瓶盖喝了起来。

　　“没钱你喝我的水？有病？”店主脸色变得很难看，向纪梦涵骂了一声。

　　“敢骂爷？找死？也不打听打听！知道爷是谁吗？”纪梦涵一巴掌抽在了店主的脸上，虽然出手很轻，但还是抽飞了他几颗牙，砸肿了他半边脸。

　　“唉哟！我草！打人了！光天化日之下打人了！还有没有王法了？”店主捂着脸大喊大叫了起来。

　　“打得好！”

　　两个女生，以及先前围观的众人听到动静又纷纷围了过来，看到这边店主被打，不由得全都叫起了好来。

　　两个赤膊、身上有纹身的青年从里间冲了出来，见纪梦涵打人，立刻挥舞着拳头向纪梦涵冲了过来。

　　纪梦涵和其中一人对了一拳，一声骨折的脆响，那人立刻捂着手臂惨叫了起来，另外一人一拳砸空，纪梦涵在他后脑轻拍了一拳，结果立刻倒地昏迷不醒了。

　　“都不敢使劲。”纪梦涵摇了摇自己的手腕。

　　“打！使劲打！”两个女生的围观的众人向纪梦涵摇旗呐喊。

　　“你刚才骗的钱呢？”纪梦涵没搭理围观群众，他有一件更重要的事情要做。

　　纪梦涵走过去拎起了店主的衣领，向他质问了一声。

　　“光天化日之下……”店主再次大声叫喊了起来。

　　但是他想喊的话只喊了一半，就被纪梦涵又一耳光给抽停了。

　　“答错了，你刚才骗的钱呢？”纪梦涵向店主又问了一声。

　　“在抽屉里。”店主知道遇到了狠头，好汉不吃眼前亏，只能老老实实把换掉女生的四张百元大钞找了出来，递给了纪梦涵。

　　“你们的钱，拿回去吧。”纪梦涵把钱递给了两个女生。

　　“谢谢大哥。”两个女生看着戴着墨镜、帅得掉渣的纪梦涵，一脸的感激和羞涩。传说中的大侠啊！正义感爆棚，还长这么帅，两人的小心脏都快从喉咙口跳出来了！

　　“你骗来的别的钱呢？都拿出来！”纪梦涵继续逼问着店主。

　　“没有了。”店主使劲摇着头。

　　“答错了。”纪梦涵又扬起了巴掌。

　　“别！别！我给你就是了！”店主看着纪梦涵的巴掌吓得魂都没了，他那哪是人肉巴掌啊？他那分明是一块铁板好不好？抡在脸上，就象脸撞了墙一样疼！

　　没办法，店主把他店里先前骗来的两千多块钱都给了纪梦涵。

　　纪梦涵象踢死狗一样把店主踢回了他的店里，这才拿着两千多块钱扬长而去。

　　“第一次看到光天化日之下有人被打被劫，心里还特爽！”

　　“对啊！恶人就得恶人磨！”

　　“做尽亏心事，终于遭到报应了！”

　　“喂！你刚才拍什么呢？把英雄拍进手机里岂不是会害了他？”

　　“别拍！别拍！”

　　“我没拍正面。”

　　围观的人群议论纷纷。

　　不过纪梦涵却是一点儿也不担心他被拍下来。

　　进了汽车站之后，纪梦涵进了公共厕所的格子间，变成单尧走了出来。


第四百一十九章 游戏世界归来的男人

　　不一会儿的功夫，有一位民警来到了汽车站，带着两边脸被打肿的店主过来找人了。

　　两个女生和先前围观的众人跟着店主的身后，大声向民警说着店主诈骗的事情，然后骂他活该。

　　单尧就站在店主面前几米外的地方，可惜店主不认识他。

　　刚才进出汽车站公共厕所的人很多，纪梦涵和单尧一个是高个子，一个是矮胖子，就算民警事后仔细排查监控录像，也没办法把这两个身高不同的人联系在一起。

　　民警向围观的众人询问了情况，然后把店主带去了附近的派出所，表示要追查他撕钱角诈骗的事情。店主大喊冤枉，但不知道是谁带的头，人群中有人向店主脸上砸了个鸡蛋，还有人把烂水果扔了过来。

　　在这种情况下，民警更加不想追查谁打了店主的事情了。

　　这种现象说明，围观群众中很多人还是很有正义感的，但至少需要一位象纪梦涵这样的英雄出手惩治了坏人，围观群众才会爆发出他们的正义感。

　　……

　　现在的金轲有了钱，当然是买车票回黄鹤市。

　　金轲首先买了张大巴票前往成庆市。

　　到了成庆市之后，金轲找了个无人的地方换回了自己本人的脸，这才前往火车站购买车票准备返回黄鹤市。

　　十六周岁以上的人必须使用身份证乘车。

　　金轲现在储物空间里全都是游戏里的东西，身份证没在身边。

　　另外，他很有些疑惑这个世界究竟是游戏世界，还是真实世界。

　　他的游戏技能、身体属性什么的，全都是游戏世界里的，视野菜单、虚拟手机什么的也都在，这些都说明了他身处游戏世界。

　　但是，眼前的这个世界，完全和真实世界一模一样。

　　难道是真实世界的平行世界？

　　现在倒是有个办法，让金轲能快速了解清楚这里究竟是不是现实世界。

　　那就是去火车站派出所查验自己的身份。

　　对因丢失、被盗或忘记携带居民身份证急需登机、乘火车、住旅馆人员，机场、火车站派出所和旅馆辖区派出所通过查询全国人口信息系统核准人员身份，及时为其开具临时身份证明，用于当次乘机、乘火车和入住旅馆。

　　如果火车站派出所根据他的身份证号查出了他的身份，岂不是就可以确认了他在这个世界里也是存在的了？那么……也就意味着这个世界是真实的现实世界？

　　如果没有他的身份信息，也就可以确认这个世界并不是他生活的世界，很可能是虚拟出来的现实世界，又或者是现实世界的平行世界。

　　当然了，如果查不出他的身份信息，他很可能会被当成嫌疑人员被扣押下来。

　　不过那并不是什么大问题。

　　他可以使用技能逃脱，然后再换一张脸就可以轻松摆脱追捕了。

　　而且确认了这里不是现实世界之后，金轲也就没有那么多好顾忌的了。

　　考虑清楚这一切之后，金轲走进了火车站派出所，报上身份证号要求核准自己的身份开具临时身份证明用于搭乘火车。

　　工作人员在系统中核查的时候，金轲心情还微微有些紧张，特别是当工作人员抬起头看他的时候……

　　“下次外出记得带上身份证。”工作人员把证明递给了金轲，然后向他摆了摆手，示意他可以离开了。

　　看着手中的临时身份证明，金轲脑子里好一阵混乱。

　　这个世界里，居然有他的身份信息？

　　那说明……这个世界是现实世界的平行世界？

　　如果是平行世界，会不会还有另外一个金轲的存在？

　　……

　　成庆市到黄鹤市的火车，在路上要走九个小时。

　　网络上查询，两个小时后机场就有一趟航班飞往黄鹤市。

　　既然有了两千多块钱，还有了可以乘坐飞机的临时身份证明，金轲决定去坐飞机，可以节省路上的时间。

　　在成庆市市区里转悠了一圈，吃了一些当地特色小吃之后，金轲搭乘出租车去了成庆市机场。

　　储物道具里面可以装储物道具，金轲把所有东西都储藏在了一个可以隐形的储物手环之中，顺利通过安检登机。

　　飞机起飞之后，金轲不由得哀叹……一个驾驶飞碟的男人居然沦落到要坐飞机。

　　这飞碟质量也太差了，还没飞两下就坠毁了，不然的话，他驾驶着飞碟去黄鹤市估计会快很多，而且，多拉风啊！

　　……

　　终于回到了黄鹤市，金轲坐出租车回到蔚蓝家园小区门口的时候，心中的感觉十分怪异。

　　这个世界里有《恐怖城》游戏吗？有游戏玩家吗？16栋别墅里有陈威、徐术等人吗？17栋别墅里有张萌迪、薄荷等人吗？

　　会不会，还有另外一个他？

　　直到他来到17栋别墅的门边，看到别墅门边停着的车子，进到别墅里，见到张萌迪、薄荷、刘小曦等人，甚至见到了雪儿把她从婴儿床抱起来时，才确信自己确实是回到了现实世界。

　　千真万确的现实世界！

　　这里并没有另外一个金轲的存在，所有人的言行、所有事情的发展，和他原本所在的现实世界都是连续的。

　　但是，他没有退出游戏，他现在仍然在游戏世界里！

　　现在的他保留了游戏世界里所有的技能、属性、物品，包括视野菜单之类的。

　　扩展功能菜单里没有游戏舱具现化的选项。

　　视野里却是有“退出游戏”的选项！

　　这一切太诡异了！

　　退出游戏，会退回到哪里去？

　　退出游戏之后，他是不是又会变成普通人？还能不能再次进入游戏？

　　他从现实世界进入游戏舱，才进入到了游戏世界，然后又驾驶着游戏世界里的飞碟穿越了虫洞，穿越了位面回到了现实世界？

　　他成了一个从游戏世界归来的男人？

　　回到17号别墅之后，金轲收到了工作室的通知，《恐怖城》游戏的服务器将要进行一段时间的维护，对客护端进行升级，恢复登录时间另行通知。

　　这还是金轲玩游戏以来，第一次遇到服务器维护和客户端升级的情况。


第四百二十章 细思极恐

　　不会是因为他的穿越，导致了游戏被暂停运行了吧？

　　金轲把游戏世界里的技能、道具全都带回了现实世界，而现在现实世界和游戏世界之间的通道被暂时关闭！

　　这件事细思极恐啊！不知道是不是因为他破坏了位面规则的缘故。

　　现在这一切就太好玩了。

　　金轲，他成为了现实世界唯一的异能者！

　　游戏中超强悍的十几个技能、四个职业、各种高杀伤力武器，以及可以抵御大量子弹和炮火攻击的符文黑装能量护甲！

　　当然了，还有令人不可思议的储物道具。

　　很大的想象空间啊！

　　工作室倒是很良心，虽然服务器维护，游戏开放时间另行确定，但薪水还是照发。

　　尽管如此，16栋别墅里的柳絮、徐术、余刚、肖柏青、倪越、覃浩杰等人却是无比忐忑，他们已经知道了游戏世界里死亡，现实世界就会死亡。

　　刚才在服务器维护之前，他们也仅仅只是收到了系统提示，让他们寻找安全的地方下线而已，虽然他们都身处基地之中，但手机里看不到自己的角色，让他们深感不安。

　　但也没办法，只能等待。

　　金轲倒是没这种担忧，他的角色现在就在现实世界里！

　　现在金轲首要面对的事情，还是钱的事情。

　　既然拥有了这么多异能，当然要让自己在现实世界里过得更风光、更惬意一些才是。

　　金轲玩《恐怖城》游戏的初衷就是为了赚钱养活自己和雪儿，让自己拥有强大的能力，可以把洛叶接回身边，让一家三口团聚。

　　他那时候从来没想过，有一天，他会带着游戏里的技能回到现实世界里来。

　　有了这样的能力，在现实世界，他还有什么事情是做不了的？

　　换句话说，还有谁能阻拦他？

　　……

　　蔚蓝家园别墅小区，洛宅。

　　“公司的情况怎么样了？”顾娇娇一脸忧心地看着满脸落魄的洛毅。

　　“这些事情你别管，我会想办法的。”洛毅不耐烦地向顾娇娇摆了摆手。

　　前阵子洛家的公司受到竞争对手的谣言攻击，几家一直合作的客户突然停止进货，银行也开始催逼贷款，公司的资金链断裂。

　　有中间人趁机想要低价收购公司，被洛毅拒绝了。

　　洛毅找人联系了高利贷，以房产、厂房等抵押借到了近一千万的周转资金，说好一个月后偿还。

　　原本想着有了这一千万就可以让公司重新运转起来，没曾想公司最大的那家客户也在这关键时刻突然反水，撕毁了原本谈好的合同。

　　因为长期合作的关系，合同上对违约的赔偿方面并没有太多限制，导致所有的损失全部由洛家的公司承担。

　　洛家公司的资金链彻底断裂，为了偿还欠下的一千万高利贷，洛毅又落入了其他高利贷的陷阱，一个半月之后利滚利居然滚到了八千万。

　　洛家现在全部的固定资产，满打满算也只有五千多万，根本不够偿还高利贷。

　　洛毅根本不敢把这情况告诉他妻子顾娇娇，只是整天闷着头抽烟。

　　不过肯定是瞒不了几天了。

　　高利贷方面已经放了话出来，让洛毅要么一周内偿还所有贷款，要么在一周内清理好所有的固定资产，包括从现在住的房子里搬出来，用这些固定资产抵偿欠下的高利贷。

　　高利贷不受法律保护，但这些借贷公司早就想好了应对措施，签订的是阴阳合同，所有的欠款全都以公司之间财务往来的名义签订的，就算进了法院，洛家也一样得赔偿。

　　洛毅现在已经走投无路。

　　……

　　蔚蓝家园别墅小区，17号。

　　“黄鹤市柳家闹鬼，找庙里的和尚、观里的道士、教堂里的神父都不管用，你去一趟吧，如果能解决，柳家愿意支付一百万元报酬。”

　　金轲的虚拟手机屏幕收到了工作室的邮件。

　　“闹鬼？闹鬼找我有用？”金轲回复了邮件过去。

　　“一个魂命只有1点的小野鬼而已，如果你愿意接，我们会把你的资料给对方，到时候会有人在柳府等你。”工作室又回复了过来。

　　“哦，原来如此，好说，这任务我接了。”

　　金轲没再多问什么了，不过有件事他倒是可以确信了。

　　工作室完全掌握着他的情况，知道他可以进行神魂战斗、包括他带着游戏世界的所有技能回到现实世界的事情都很清楚。

　　看起来在现实世界，他还不是老大，惊悸工作室才是老大。

　　先不管这些了，有钱不赚白不赚，一百万啊！

　　拿到地址之后，金轲让薄荷驱车带着他和张萌迪很快来到了目的地。

　　反正她们现在也无事可做，就在现场给他当助手吧。

　　一位驱魔师，身边怎么能没有助手呢？

　　……

　　柳府。

　　柳家是中部地区最有权势的几个大家族之一。

　　“这位小兄弟……”柳府的接待人员迎了过来。

　　“我是金轲。”金轲表明了身份。

　　“是金轲兄弟啊？这边请。”接待人员显然通过某种渠道得到了工作室的资料，对金轲的到来并不感到意外。

　　柳府是一座很大的宅院，占地至少几十亩，整个宅院修得比风景区还美，看得出主人家非常有钱。

　　在被鬼附身的那栋小楼周围还摆放着各种法事之后的工具。

　　符纸、避邪镜等等到处都是，甚至还有一些十字架。

　　金轲也不废话，直接带着薄荷和张萌迪进入了小楼。

　　床上躺着一名年轻女子，脸色发黑，身体被死死地锁在了床上，她不停地向四周的人嚎叫着，嘴巴里发出很恐怖的声音。

　　“柳爷，人带过来了。”接待人员把金轲带到了一位中年男子的面前，小声向中年男子汇报了一声。

　　中年男子名叫柳乾，身材十分魁梧，天庭饱满、剑眉鹰目，给人一种上位之人不怒自威的感觉。

　　“金轲？你多大了？能驱鬼？准备怎么驱？”柳乾皱着眉头，不太信任地看着金轲。

　　“她是什么时候出现这种情况的？一开始有什么症状？”金轲向柳乾问了一声，然后观察着床上年轻女子的情况。


第四百二十一章 驱魔

　　果然，她身体之中隐隐现出一团黑雾，一团只有金轲能看到的黑雾。

　　黑雾之中有一张女人很狰狞的面孔，看不太清楚，但明显和床上的年轻女子不是同一个人，金轲对它进行探测之后，确认了它的魂命只有1点。

　　1点魂命的小鬼，还敢在金大爷面前招摇，找死？

　　金轲心下大定。

　　“她是柳爷的女儿柳慧，大概是一周前，她生了些小病去医院做检查，医生说没什么大事。但回来之后她又说头疼，一开始没太当回事，还以为小毛病，严重之后又带她去医院做了各种检查，还是没有检查出问题来。”

　　“后来她头疼越来越严重，她说她脑子里有人说话，我们意识到了事情的严重性，请教了高人之后请了和尚、道士来做法事，但一点儿也不管用，她的情况越来越严重。”

　　“先开始的时候，我们还能和她交流，但她现在已经神智不清，只是不停地对着我们嚎叫……”

　　“和尚、道士搞不定之后，说可能是西方的恶灵附了她的身，让我们去找教堂里的神父。”

　　“教堂里的神父把所有仪式都做了一遍，还是什么用也没有，于是我们联系了一家打过交道的灵异网站高层，他们把你推荐了过来。”接待人员小声向金轲介绍了情况。

　　“哪家灵异网站？”金轲对这个信息倒是很感兴趣。

　　“你不知道吗？”接待人员有些意外。

　　“我们金魔师道行高深，平时不轻易出来驱魔，只有极为棘手的案情才会有人单线和我们接洽。”薄荷反应极快，开口替金轲回答了接待人员。

　　“是吗？没看出来啊！”大马金刀坐在那里没怎么开口的柳乾开了口，他觉得金轲年纪不大，让他不怎么信服，现在薄荷又夸下海口，更让他觉得这三个人是过来招摇撞骗的了。

　　哪有驱魔师长这么嫩，身边还带两个美女的？

　　“不相信我们？不相信我们请我们做什么？如果我们成功解决了你们的难题，救了你女儿，你是不是该为刚才的事情向我们道歉？”薄荷立刻抢白了柳乾几句。

　　“好说！如果你们今天成功解决了我们的难题，我把酬金翻一倍，并为我刚才说的话向你们道歉。不过，如果你们今天夸下海口，却没有能解决我们的问题，没有救回我女儿，我想告诉三位的是，柳府这地方进来容易，出去可就没那么容易了！”柳乾向薄荷恐吓了几句。

　　“啊？我什么也没说，别扣押我啊！我好吃懒做，你们把我留在这里也没什么用，我会吃穷你们的！”张萌迪一脸惊恐，连忙和薄荷撇清了关系。

　　“不要紧，你细皮嫩肉，可以清蒸了吃。”柳乾装出恶狠狠的样子瞪了张萌迪一眼。

　　“我经常不洗澡，身上臭，不好吃的！她每天都洗白白，可以蒸她！”张萌迪连忙指了指身边的薄荷。

　　薄荷一脸幽怨地瞅了张萌迪一眼，对这种当场出卖队友的行为表示了极大的不齿。

　　“咳咳……好了，各位可以出去了，我要开始驱魔了。”金轲向众人宣布了一声。

　　“我就坐在这里，不会影响你们。”柳乾显然对这三个人极不放心。

　　“前面几场法事，柳爷都在现场，一直保持着安静，你尽管做法，就算不成功，柳爷也不会真的怪你们的。”接待人员小声向金轲说了几句。

　　“好吧，你们想呆在这里就呆在这里吧。”金轲想请他们离开的原因，是因为这次的驱魔实在太容易，不太好装神弄鬼。

　　电影、电视里的驱魔，怎么的也要折腾上大半天，他这很轻松就搞定了，岂不是显得这件事不太严肃？

　　但既然主人不想离开，那就也不勉强了。

　　“你驱吧，我只是看着，不会干涉你的。”柳乾也发了话，但神情里明显对金轲不太信任。

　　“我要开始驱魔了，你们两个给我护法，别让任何人靠近我。”金轲向薄荷和张萌迪交待了几句。

　　“放心吧师父！我会保护你的安全！保证不让任何人靠近你！”张萌迪拍着胸脯向金轲保证着。

　　薄荷白了张萌迪一眼，对她表示了极度的鄙夷。

　　金轲没再废话，看着床上不停嚎叫挣扎的柳慧，直接向附身在她体内那团黑雾中的女人发起了神魂战争。

　　诸神战场开启。

　　一个魂命只有1点的女鬼出现在了战场的对面。

　　金轲身为战斗发起方，不确认开始战斗的话，对战双方还可以进行一些交流。

　　“你是何方野鬼？为何寄居在这位妹子的身上？还不速速退去！”金轲向对面的女鬼厉喝了一声。

　　“哦？熟人啊。”女鬼的面目似乎发生了变幻，过了一会儿之后，幻化成了恶梦课堂里女鬼教师的形象。

　　“是你？你个骗子！强行兑走了我十年寿元，还骗我说冬囹山迷宫第五层有时空商人，结果呢？只有一个被你骗了的老头！”金轲认出这女鬼之后不由得大怒。

　　“你在冬囹山迷宫好象有不少奇遇啊！你应该感谢我才是。”女鬼也不高兴了。

　　“准备受死吧！”金轲向女鬼恐吓了几句，他感觉着这女鬼应该还有一些秘密没说出来。

　　“等等！这是我好容易选择的一具相性比较符合我的躯体，你强行把我驱离是想和我结仇？你知道我有多强大吗？你知道这么做的后果吗？我劝你做这件事之前最好考虑清楚了！”女鬼向金轲反恐吓起来。

　　金轲开启诸神战场之后，床上一直嚎叫着的柳慧停止了嚎叫，变得安静了下来。

　　柳乾和那位接待人员不由得有些意外，眼睛时不时看向金轲以及床上的柳慧，一脸凝重的表情。

　　先前不管是请来的和尚、道士，还是教堂里的神父，他们都没有做到这一点，在他们的法事开始之后，柳慧总是比先前表现得更痛苦。

　　看起来今天来的这位确实有些手段？

　　还是别太早下结论了，等最终结果出来再说吧。


第四百二十二章 重谢

　　“哦？魂命只有1点也敢自称强大？”金轲不怒反笑。

　　“这只是我的一个分魂而已，就象你在恶梦课堂里看到的，那也是我的一个分魂。我只是放出我的几个分魂在各个位面寻找防止衰老的灵丹妙药而已，我的本体乃上古能族大佬，一念之间就可以让你灰飞烟灭！”女鬼继续恐吓金轲。

　　“鬼独秀同志，请开始你的表演，说说你的故事。”金轲倒也不着急，驱魔还是不要太快，不能让客户觉得太容易了。

　　“我可没兴趣和你这种蝼蚁说我的故事，我的故事要说起来，可以说上几亿年，你配听吗？”女鬼极为不屑的语气。

　　“去死吧！”金轲见这女鬼不肯透露更多的信息，直接开始了神魂战斗，召唤出白巨隼并挂了个三昧真火的魂系秘术。

　　“你等着！我会让你好看！”女鬼突然自爆了。

　　神魂战斗结束，金轲赢得了胜利。

　　床上的柳慧停止了嚎叫，并且睁开了眼睛。

　　“好了，你们扶起她吧。”金轲向薄荷和张萌迪说了一声。

　　“爸爸……”柳慧被薄荷和张萌迪扶起之后，看到床对面坐着的柳乾，很虚弱地向他喊了一声。

　　“小慧！你没事儿了？”一直稳稳坐在那里的柳乾，听到柳慧的叫喊之后，连忙冲了过来，一脸关切地看向了她。

　　“我做了好多恶梦，梦里好吵……他们是……”柳慧看向了薄荷、张萌迪和金轲。

　　“他们是你的恩人，救了你的命。”柳乾实在没想到，那些所谓道行高深的和尚、道士、教父都搞不定的事情，被一个少年轻松搞定了，果然人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　“喂！你是不是该向我们道歉啊？”薄荷不依不饶地向柳乾提了出来。

　　“待会儿我会摆一桌宴席，正式向各位道歉！”柳乾见金轲治好了女儿柳慧，心中当然是千恩万谢，这时候不管他们说什么都不会生气了。

　　现在他唯一担心的是救治得彻不彻底，还会不会复发。

　　但目前的一切，至少说明了这少年确实是有真本事，这样的人当然要结交，而不是得罪，万一以后女儿的病症复发，还得请这少年做法驱魔才行。

　　“这还差不多。”薄荷对柳乾的态度还比较满意。

　　“这位金大师，我女儿如此虚弱，应该是神魂受损严重，不知大师有没有办法帮她治疗一番？柳某必当重谢！”柳乾向金轲行了一礼，又提出了个要求。

　　“行吧，我试试，但不保证能成功。”

　　金轲想了想答应了下来，工作室介绍的客户应该不会太差，既然说重谢，应该会有很多小钱钱吧？

　　金轲试着向柳慧体内渡了一些能量进去，运转几圈之后，把柳慧体内的余毒清理干净，能量第二层境界的修为，甚至帮柳慧打通了一处能量命门。

　　原本无比虚弱的柳慧顿时变得精神抖擞起来，开口喊饿吃了不少点心，然后还能下床行走，和正常人毫无二致了。

　　柳乾心底原本对金轲还存有了几丝怀疑，这时候也彻底消散得一干二尽。

　　……

　　中午，柳府大摆宴席。

　　金轲被尊坐在了首席。

　　柳乾把他在黄鹤市的几位重要的小弟全部叫到了宴会现场。

　　柳乾公开向金轲表示了歉意，同时给了一张五百万元的支票作为这次金轲驱魔的酬劳，比他先前承诺的一百万翻倍的两百万还要多了三百万。

　　看起来确实诚意十足。

　　“这位金大师是我柳家的大恩人！以后他对你们有什么差遣，就视同我本人开口！任何人不得违逆！”柳乾牵着金轲的手，向他一众小弟发了话。

　　“金爷！”柳乾的一众小弟看起来平时约束甚严，听了柳乾的话之后，纷纷向金轲行礼并尊称了一声爷。

　　虽然被人称为金爷，感觉着很怪异，就象回到了解放前。

　　但被众人如此恭维的感觉确实不错，所以柳乾的这份好意，金轲也决定心领了。

　　想在现实世界混得风生水起，又不想太过招摇的话，结识一些象柳乾这样的人物，有什么事让他代为出面解决会比较好。

　　一场宴席下来，觥筹交错、宾主尽欢，柳家父女对恩人极尽殷勤，双方关系也就真的变得亲密起来。

　　宴席之后，柳乾甚至提出要和金轲结拜兄弟。

　　金轲没有拒绝，在现实世界想混得风生水起，一些人脉关系是必须的。

　　……

　　初战告捷，赚了五百万，结识了一位大佬，金轲对这次驱魔的结果很是满意。

　　两名美女跟班一人得了一万块钱小费，足够买很多零食了，当然也很是开心。回去的路上，撺掇着金轲以后有这种好事，都要把她们带上。

　　驱车回到17号别墅之后，游戏服务器仍然处于维护之中。

　　金轲看着视野菜单里的“退出游戏”选项，迟疑了很久，还是没有尝试退出游戏。

　　谁知道退出游戏之后会发生什么？会不会因为服务器维护导致他也无法再登录游戏，失去现在所有的超能力？

　　现在这种状态就挺好，用游戏里的能力赚钱、提升自己的财富值和社会地位，就算以后游戏再也不开放了，金轲这辈子都可以过得很惬意。

　　他玩这个游戏的初衷，不就是为了能赚大钱，保护雪儿幸福健康长大吗？

　　好奇害死猫，金轲又不傻，在没搞清楚状况之前，退出游戏这种事情还是不要尝试的好。

　　驱鬼的事情忙完之后，倒是个好机会好好陪陪雪儿了。

　　前段日子为了在游戏里活下来，为了在游戏中变得强大，金轲没日没夜泡在游戏里，根本没有太多时间陪雪儿。

　　现在游戏登不进去，他又拥有了游戏里的很多能力，足以自保，当然要利用这些时间多陪一下雪儿。

　　“这些日子辛苦你了。”金轲向刘小曦表示了感谢。

　　“不辛苦，雪儿很乖，从来不哭闹，带她很轻松，而且我和她在一起很快乐，哪有这么轻松又快乐的工作啊！”刘小曦不认同金轲的观点。

　　今天外面阳光很好，而且也不是很热，金轲决定带雪儿在小区里转转。


第四百二十三章 蓝蓝的天

　　以前的金轲，很担心雪儿被人看到之后，查证他和雪儿的关系，所以一直不怎么敢把雪儿带到外面去。

　　现在不一样了。

　　他已经足够强大，别的不敢说，有一点他却是可以保证，那就是从现在开始，没有任何人能把雪儿从他身边带走。

　　如果有人敢，他将不忌惮使用任何手段。

　　比如让纪梦涵去灭口。

　　丑的纪梦涵搞不定，就派帅的纪梦涵。

　　还有单尧、轩辕铭。

　　还有更多更多没人见过的丑男、丑女、帅哥、美女。

　　……

　　金轲推着婴儿车，和刘小曦在小区里散步。

　　蔚蓝家园小区确实很不错，修建了喷泉、草坪、假山等各种人工景观，看起来就象公园里一样。

　　但是，比起柳府还是要差远了。

　　而且属于公共绿地景观。

　　金轲觉得自己未来，也要做柳乾那样的男人。

　　拥有庞大的产业、巨大的宅院、手下小弟无数。

　　以前他不敢有这样的幻想。

　　不过现在不一样了。

　　如果游戏里的技能、道具不消失，他迟早有一天会超过柳乾，成为食物链最顶端的男人。

　　今天是礼拜天，有两个女生吃过午饭从别墅小区内层走了出来，身上背着包包准备去逛街，正好和推着婴儿车的金轲、刘小曦迎面撞了个正着。

　　其中一个女生看着金轲不由得愣住了，随后她又看向了金轲推着的婴儿车。

　　“雪儿！”女生神情显得无比激动，向婴儿车扑了过来，眼睛在一瞬间红了。

　　“喂！你……”刘小曦本能地拦挡在了女生的面前，担心陌生人伤害了雪儿。

　　虽然她对这个女生有那么些印象，似乎在哪里见到过。

　　女生被刘小曦拦住之后，再次看向了金轲。

　　金轲看了女生一会儿，推着雪儿从旁边走开了。

　　女生冲过来拉住了金轲的手臂，欲言又止，眼睛更红了。

　　“我知道你是谁了，你是雪儿的妈妈！我在他手机里看到过你……”刘小曦突然想了起来。

　　女生确实是雪儿的妈妈，洛叶。

　　婴儿车上的雪儿也看到了洛叶，嬉笑着向洛叶拍起手来。

　　“雪儿！”洛叶扑向了婴儿车，泣不成声。

　　雪儿伸手抓向了洛叶的脸，嘴里咿咿呀呀不知道在说些什么。

　　和洛叶一起的女生李勋勋似乎意识到了什么，她一脸惊慌地向四周张望着。

　　“一家人终于团聚了，他们父女都很想你，爸爸经常放妈妈唱的歌给雪儿听呢！”刘小曦也很激动地擦了擦眼泪，然后看向了金轲。

　　金轲面无表情。

　　洛叶把雪儿从婴儿车里抱了起来，紧紧地抱在怀里亲了又亲。

　　“这位小姐姐，我们去那边转转吧。”刘小曦走过去拉住了李勋勋，强行把她往远处拉了开去。

　　“不行啊……叶子，你不能……”李勋勋想要说什么，但被刘小曦强行拉走了。

　　洛叶抱着雪儿在路边的长椅上坐了下来，一直看着雪儿，眼中满是爱怜。

　　金轲推着婴儿车站在那里，一动没动，就象一尊雕塑。

　　“站那么远干嘛？过来坐啊。”洛叶平静了情绪，向金轲喊了一声。

　　金轲犹豫了片刻，还是走过去，在长椅上坐了下来。

　　“你……生我的气了？”洛叶过了好一会儿才又开了口。

　　“没啊。”金轲看了看身边的洛叶，她还是和以前一样美。

　　她是他人生第一次喜欢上的女生，正是因为她，让其他所有的漂亮女生在他眼中都黯然失色，让他对她们提不起任何兴趣。

　　这么长时间她都没有再联系他，他以为他已经把她忘了。

　　但是，见到她的时候，他才发现他没有。

　　那段懵懂的感情，只是被他尘封起来了而已。

　　“我哥哥监控了我所有的行踪、通讯设备。一旦我联系了你，他就可以利用某种手段找到你和雪儿，然后把你抓进大牢，把雪儿从你身边带走。”洛叶一脸忧虑的表情。

　　“你哥哥……他就象个笑话，也就说说这些话恐吓一下太过单纯的你而已。”金轲冷笑。

　　“他真的会这么做的！我不想你们任何人受到伤害。”洛叶有些着急起来。

　　“洛叶，你真的太善良、太单纯了，甚至有些傻……”金轲叹了口气。

　　洛叶不说话了，似乎对金轲说的话有些生气。

　　金轲也不再说话，靠在长椅上看着蓝蓝的天。

　　“你怎么会出现在这里？”

　　终于，还是洛叶先开了口。

　　她看出了身边的金轲一身名牌，气质也和先前大不一样。

　　怎么说呢？

　　以前他稍显稚嫩的面孔，此时却是带了些成熟男人的沧桑。

　　他的身体变得强壮了，眼神也不再忧郁，而是多了几分从容和坚定。

　　“我现在住在这里。”金轲继续看着天。

　　“啊？”洛叶似乎想起了什么。

　　“很吃惊？”金轲笑了笑。

　　“不是……你什么时候住到这里来的？”洛叶仔细回忆着那两次的梦境，现在的她甚至开始怀疑她现在是不是又做梦了。

　　“那晚我带着雪儿从云丰市离开之后，就到这里来了。”金轲回答了洛叶。

　　“原来如此……”洛叶陷入了沉思。

　　“你怎么会在这里？”金轲反问了洛叶一句。

　　“哥哥怕我和你联系，你离开之后没几天，把我送到这里来的。”洛叶回答了金轲。

　　“有意思，怕和我联系，却是直接把你送到我住所附近，简直神助攻啊……”金轲继续冷笑。

　　“刚才和我一起的，是我嫂子的表妹，专门监视我的，怕你来找我。”洛叶看向了远处的刘小曦和李勋勋。

　　“你哥哥想多了，我们之间本来什么关系也没有，被他这么一整，仿佛真有了什么一样。”金轲很是无语。

　　“你……还是别带着雪儿被他看到了，不然的话……”洛叶仍然很是担心。

　　“哈哈哈哈……让他放马过来吧！”金轲大笑。

　　“唉……”洛叶听到金轲说的话，不知道该说什么好了。

　　现在的金轲确实和以前不一样，以前的他是个性格温和的宅男，现在的他，让她感觉着有些盛气凛人，仿佛一个陌生人一般。


第四百二十四章 童谣

　　“离开的那天晚上，他后来找到我家里，和我说了很多话，各种恐吓、威胁。”金轲看向了远处。

　　“还有这种事？他都和你说了什么？”洛叶皱起了眉头。

　　“那天晚上，他和我说的话，我每一句都记得清清楚楚。”金轲眼睛眯了起来。

　　“他到底和你说了什么？”洛叶有些急了起来。

　　“他问我是用什么手段骗了你和你在一起的，甚至让你为我生下了孩子。”

　　“他质问我在做这一切之前，是否了解过洛家的背景，是否知道这么做的后果。”

　　“他质问我是否知道我和你之间的差距有多大。”

　　“他对我说，我和你并不合适，就算我们有了孩子，未来也不可能在一起。”

　　“他让我不要对你抱有任何幻想。”

　　“他还说，就算给我十年的时间、二十年的时间、三十年的时间、一百年的时间，我都无法配上你。”

　　“他说你是他一手带大的，事情既然已经发生了，他也就不再追究什么，他会给我一些补偿，无论是钱、还是其他的东西。”

　　“交换条件是，在这之后，我不能再去找你。另外，雪儿他也会带走。”

　　“如果我不同意他的条件，他威胁我说，会让我走上绝路。”

　　金轲一字一句地把那晚洛毅对他说的话复述给了洛叶。

　　那晚的逃亡，他终生难忘。

　　“你是怎么选择的？”洛叶沉默了好半晌才开了口。

　　“我？选择？我只觉得你哥哥很可笑。”

　　“他根本没弄清楚我们两人之间什么关系都没有，就各种谈条件、各种拆散！你哥哥，一个自以为很成功、一个很自以为是的人，我不想和他这种弱智解释太多，这种人也不需要我做什么。”

　　“就他这智商，也就是继承了洛家的产业让他风光一时，他的未来不可能一直顺下去，迟早有一天他会自己撞得头破血流，甚至还要连累到洛家所有人。”金轲冷笑。

　　“我哥哥……可能确实有些自以为是，但是，他没有你说的那么傻，我不希望你那样诅咒他、诅咒洛家……”洛叶有些郁闷地看着金轲。

　　当然了，此时的她并不知道她哥哥洛毅欠下高利贷、更不知道，未来一周之内，洛家所有产业、住宅都将被人侵吞强占。

　　“或许吧，不过我和雪儿的事情，以后你就不要再操心了，你有你的路要走，我们有我们的路要走。感谢当初你给我、给雪儿的那些帮助，欠下的那份人情，我会找机会还你。”金轲从洛叶怀中抱回了雪儿。

　　“你还是在生我的气。”洛叶眼中泪光莹莹。

　　“你错了，我从来没生过你的气，以前没有，现在也没有，我曾经很喜欢你，甚至可以说是我年少时的痴迷。我曾经很希望我们未来能组成家庭，相依相伴和雪儿幸福地生活在一起。但有些事情是强求不来的，既然过去了，就让它过去吧！”金轲听到洛叶刚才如此维护她哥哥，知道她不可能舍弃她的家庭和他走。

　　那么，他也到了该放手的时候了。

　　“刚才，和你在一起的女孩……她好象和雪儿很亲密……”洛叶一脸落寞的神情。

　　“这些日子多亏有她，我和雪儿才挺了过来。”金轲内心对刘小曦一直充满了感激。

　　“让我再抱抱雪儿吧。”洛叶的眼泪不停地流。

　　金轲犹豫了片刻，把雪儿交到了洛叶的怀里。

　　『黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随』

　　『虫儿飞虫儿飞，你在思念谁』

　　『……』

　　洛叶抱着雪儿唱起了童谣。

　　雪儿在洛叶的怀里，神情显得很是幸福安宁。

　　这歌声很熟悉，金轲突然回忆起了什么……

　　好象是他被当成替罪羊被拴在生死桩上的那晚，昏迷期间听过洛叶唱这首歌。

　　如果不是洛叶现在又唱起了这首歌，金轲很难回忆起那晚发生的一切。

　　他以前没听她唱过这首歌，怎么会在那晚梦到她唱这首歌？

　　一种似曾相似、似是而非的感觉。

　　就象到了从未去过的某地，却感觉到处都很熟悉一样。

　　『天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎』

　　『冷风吹冷风吹，只要有你陪』

　　『虫儿飞花儿睡，一双又一对才美』

　　『不怕天黑只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北』

　　『……』

　　刘小曦和李勋勋不知道什么时候已经回到了两人附近，李勋勋几次想上前来拉走洛叶，都被刘小曦阻止了。

　　最后，金轲从洛叶怀中抱起雪儿放进婴儿车，独自离开了。

　　……

　　“她是雪儿的妈妈？”

　　回去的路上，刘小曦向金轲问了一声，她能看出金轲的情绪不高。

　　“可以这么说吧，不过，以后不会是了。”金轲心不在焉。

　　“分手了？”

　　“没有在一起过，也就谈不上分手。”金轲摇了摇头。

　　“你……为什么和她分开？一起照顾雪儿不好吗？”刘小曦感觉着有些奇怪，她看出了洛叶离开的时候很伤心，也看出了金轲情绪不怎么好，不明白他们为什么相爱却不能在一起。

　　“落花有意，流水无情，她以前和我在一起也只是因为雪儿。从一开始，都只是我单恋她而已。”金轲叹了口气。

　　“你是这么认为的吗？我怎么觉得她对你是有情的啊？”刘小曦不太认同金轲的说法。

　　“你又不了解情况。”金轲苦笑。

　　“你没听到她刚才唱的儿歌吗？”刘小曦启发着金轲。

　　“听到了。”金轲有些不太明白刘小曦的意思。

　　“你个笨瓜！她这首歌不是唱给雪儿听的，是唱给你听的。”刘小曦伸出指头点了点金轲的额头。

　　“唱给我听的？”金轲仍然不太明白。

　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随。虫儿飞虫儿飞，你在思念谁。这两句，是在表达对你的思念啊……”刘小曦开始向金轲解读起来。

　　“你还真能扯，明明是思念雪儿。”金轲翻了翻眼睛。

　　“天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎。冷风吹冷风吹，只要有你陪。那这两句怎么解释？她思念你整天流泪，冷风吹过的时候只想有你陪，如果是思念雪儿，为什么要提到玫瑰？玫瑰代表的是什么？是爱情啊！”

　　“虫儿飞花儿睡，一双又一对才美。这一句已经很明白了，不管是虫儿在天上飞，还是花儿在夜里睡，要一双又一对才完美。你给我说说，这一双又一对指的不是你和她，难不成指的是她和雪儿？”

　　“不怕天黑只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北。她思念你，却不知道你对她是否有情，心碎却没人懂，而且为了这份爱，她早已不顾一切，不管累不累，也不管东南西北。”

　　“她把对你的思念，都化在这首儿歌里了，当着你的面唱给你听，你却一句没听懂。”

　　“你是一根木头啊！”

　　刘小曦一口气解说完了。

　　“我怎么从来没发现，你这么会扯淡？”金轲无比惊奇地看向了刘小曦。


第四百二十五章 晚宴

　　“别转移话题啦！为了雪儿，为了你曾经的爱情，勇敢一次吧！我看人很准的，虽然只见过她两次，但我觉得她是个好女孩，一个值得你爱的女孩。”刘小曦对金轲的态度很是不满。

　　“一切随缘吧。”金轲沉默了一会儿才回答了刘小曦。

　　“为什么要这样？既然彼此相爱，就应该在一起！你快把我急死了！”刘小曦气得想锤金轲两拳。

　　“世界在变，人也会变，曾经的刻骨铭心，过一段时间之后，可能就云淡风轻了。”金轲摇了摇头。

　　“别说这些没油盐的话！你到底还爱不爱她？就算你现在移情别恋了，也要为雪儿想一想啊！”刘小曦拉住了金轲。

　　“如果两人真的相爱，什么外力也分不开，迟早会在一起。如果无缘，再怎么强求也没有意义。这件事从一开始，主导权都在她手上，爱或不爱，是她的选择，不是我。”金轲回答了刘小曦。

　　“唉……”刘小曦叹了口气，终究没再说什么了。

　　……

　　洛宅。

　　洛叶卧室。

　　“你别哭了，到底发生什么事了？”李勋勋拿纸巾帮洛叶擦着眼泪，向她询问着。

　　“发生什么事了？就是你们很想要的结果，现在你们可以满意了，也可以放心了。”洛叶回答了李勋勋。

　　“叶子，我承认我拿了我表姐的好处费，跟在你身边假装和你做朋友，监视你。但是，这几个月来，你一直很关心我、照顾我，你是真的拿我当朋友，我也不想做对不起你的事情，你和我说句实话，你真的爱他吗？想和他在一起吗？”李勋勋压低声音向洛叶问了几句。

　　“爱不爱有什么意义？他是个自尊心很强的男生，我不知道我哥哥背着我私下找过他，和他有过一次交谈，说那些话太伤人。而我，又太过懦弱，被哥哥恐吓之后，几个月的时间都没有主动联系他，他不想再见我也不奇怪。”洛叶摇了摇头。

　　“就是说……以后他都不会再和你联系了？”李勋勋如释重负。

　　洛叶低着头，没回答李勋勋。

　　“叶子，其实，我们身边优秀的男生很多，我觉得你和他之间的感情，只是年少时的冲动而已，根本没有什么基础，也不可能长久。虽然现在不是封建社会，但门当户对还是必要的，不然的话，两人在一起生活习惯、人生观价值观什么的很不一致，迟早还是会出问题，其实……”

　　“你能出去吗？我想一个人静一静。”洛叶阻止了李勋勋继续说下去。

　　“唉……反正，今天发生的事情，我是不会和我表姐说的，虽然这样让我觉得很对不起我表姐……叶子，这些事情我怎么说都没用，还是要你自己想清楚。”李勋勋叹了口气之后离开了洛叶的房间。

　　……

　　洛宅。

　　洛毅卧室。

　　顾娇娇正抱着两岁的儿子弹钢琴，手机响了，是洛毅打过来的。

　　“你通知叶子和勋勋，让她们参加一个晚宴。你给她们选礼服，隆重一些，下午六点钟，你亲自带他们过来。”洛毅那边的声音很嘈杂。

　　“这么急？什么晚宴？”顾娇娇看了看时间，已经下午三点多了。

　　“在我们的洛神大酒店举办的，凌家二公子的生日宴，我极力争取过来的。”洛毅回答了顾娇娇。

　　“凌家？让她们去？凌家二公子发的邀请吗？”

　　“是的，凌家二公子凌嘉懿和叶子、勋勋她们在同一所学校，很喜欢叶子，凌家条件不错，是个机会让叶子和他互相之间进一步了解，说不定会促成一桩好事。”洛毅迟疑了片刻才回答了顾娇娇。

　　“叶子还小，这件事是不是太早了？”顾娇娇没想到洛毅有这样的打算。

　　“不小了，再过几个月就十八岁成年了，凌家家境不错，家教很严，凌家的后辈也都很有素质，凌家肯定可以照顾好叶子，把她托付给凌家我也比较安心。”洛毅又沉默了好一会儿才回答了顾娇娇。

　　“为什么我感觉你说话的语气不太对？”顾娇娇很敏感地向洛毅问了一声。

　　“你别管那么多了！按我说的去办就行了！”洛毅似乎生气了，语气变得很是强硬。

　　“好吧，晚宴六点钟开始？晚上五点半钟之前，我带她们去洛神大酒店。”顾娇娇虽然担心，但也不好再多问什么了。

　　……

　　“凌嘉懿的生日宴会啊？在学校里的时候给我们发过邀请了，叶子不想去，已经回绝了。”李勋勋听顾娇娇说了之后向她说明了情况。

　　“这次是你姐夫的命令，必须得去，你替我转告叶子。”顾娇娇不好强迫洛叶，只能让李勋勋去做工作。

　　“你们不会是想撮合他们吧？凌嘉懿公开追求洛叶，被洛叶拒绝了。学校里的师生都知道，这事儿我劝不了洛叶，而且，她现在心情很不好，把自己一个人反锁在房间里。”李勋勋很为难的神情。

　　“我花钱请你过来，不就是想在关键时刻起到些作用吗？你都回报了我什么？一点小事都办不成，我还有什么能指望你的？”顾娇娇生气了。

　　“表姐别生气，我想办法劝她就是了。”李勋勋只好答应了下来。

　　……

　　“凌嘉懿？我不去。”洛叶果然回绝了李勋勋。

　　“只是去参加晚宴，到场应付一下就行了，也没有人强迫你说什么、做什么，洛家和凌家有生意上的来往，你不去会让凌家很没面子，会影响到洛家和凌家的关系，影响到洛家的生意。”李勋勋劝说着洛叶。

　　“洛家的生意？洛家的生意自然有我哥哥操持，不需要我做什么。”洛叶仍然摇头，看起来她心情很不好。

　　“叶子，求你了，如果你不去，我会很为难，有可能被赶回老家，我习惯了这里的生活，我不想再回乡下，求你帮帮我好吗？”李勋勋向洛叶哀求了起来。

　　“是我嫂子逼你的吧？她和我哥到底想做什么？你让她亲自来和我说啊！”洛叶皱起了眉头。


第四百二十六章 男友

　　“她说了，我如果连这件小事都做不好，我也就没有留在洛家的必要了，叶子，我真的不想再回乡下了，这些日子我们就象姐妹一样，你真的忍心让我这么惨吗？”李勋勋大哭了起来。

　　“好吧好吧，你别哭了，我答应你就是了。”洛叶见李勋勋哭得这么伤心，不由得心软了。

　　“太谢谢了你，叶子，我们是好姐妹！”李勋勋破涕为笑。

　　“不过，有个条件你得答应我，不然我是不会去的。”洛叶向李勋勋提了出来。

　　“什么条件？”

　　“我会带一个人过去。”

　　“什么人？”

　　“这你就别管了。”

　　“不会是……那个金同学吧？”李勋勋似乎猜到了什么。

　　“是他，你现在可以去向我嫂子告密，但我也肯定不会去参加晚宴了。”洛叶没有否认。

　　“我不会出卖你的……但是，你别说我知道这件事啊！我就假装什么都不知道。”李勋勋向洛叶提了出来。

　　“这个就随便你了。”

　　……

　　晚上，五点半钟。

　　洛神大酒店。

　　洛叶和李勋勋有很多同班同学都收到了凌嘉懿的生日宴会请柬，也都早早地来到了宴会现场。

　　洛毅专门给他们安排了个房间，可以K歌、还有各种零食，以免在生日宴会之前他们感到无聊。

　　女生们都身着各式盛装礼服，争奇斗妍，但洛叶到了现场之后，这些女生顿时黯然失色，各种羡慕嫉妒恨的眼神都向她这边投射了过来。

　　不过洛叶的眼中显然并没有这些人，她坐下之后，却是取出了手机，拨打了一个号码，一个很久没拨打过的号码。

　　……

　　金轲的手机响了，一个陌生的号码。

　　“是我，洛叶。”洛叶的声音很轻，背景很嘈杂，让金轲不仔细听还有些听不清楚。

　　“有事？”金轲很简略地回了两个字。

　　“你不是说，欠了我一份人情吗？现在可以还吗？”洛叶向金轲提了出来。

　　“哦？好啊。”

　　“我在洛神大酒店，八楼宴会厅，西侧的铜雀宫包房，你现在可以过来吗？”

　　“有什么事？”

　　“就是请你过来陪陪我，今晚之后，你也就不欠我的人情了。”

　　“好吧。”

　　……

　　“叶子，和谁打电话呢？”

　　洛叶这边电话挂断之后，身边几位盛装礼服的少女叽叽喳喳地向她问了起来。

　　顾娇娇带着李勋勋和洛叶过来之后，便离开去帮洛毅的忙应酬去了，现在铜雀宫包房里都是洛叶和李勋勋的同学，即使是不同班的，平时也都认识。

　　“男友。”洛叶迟疑了片刻，回答了她的同学。

　　“啊？不会吧？”

　　“洛叶你有男友了？什么时候认识的？”

　　“怎么藏这么深？”

　　“是哪家的贵公子？家世如何？”

　　包房里顿时炸了锅。

　　洛叶转入他们学校之后，几乎都不怎么说话，也从来没见过她和哪个男生走得比较近，平时就算有人主动找她说话，她也只是笑笑，很敷衍地应付几句，总是一个人想着心事的样子。

　　前段日子凌嘉懿公开追求洛叶被拒，今天刚好是凌嘉懿的生日宴，洛叶却是凭空冒出了一个男友，这事儿不由得她们不八卦。

　　“行啦行啦！叶子说着玩玩的。”李勋勋很不安地帮洛叶解着围。

　　“叶子做事说话一向很认真，肯定不是说着玩玩的，快告诉我们，他长得怎么样？家世如何？和凌嘉懿比怎么样？你们怎么认识的？”

　　“勋勋，你最了解叶子了，叶子不说，你说给我们听听！”

　　“对啊！快说说！有照片吗？”

　　女生们继续八卦。

　　“人长得还可以，不是什么贵公子，就是个家世很一般的普通人，不过叶子也还没有决定和他在一起，你们别瞎起哄。”李勋勋被纠缠不过，只得替洛叶回答了众女生。

　　顾娇娇当初把监视任务交到她手上的时候，自然也把金轲的资料给了她。包括金轲的家庭成员、经济条件等等很多方面，李勋勋对金轲也算很了解了。

　　“不会吧？叶子找了这么个人？叶子你是不是犯糊涂了？不是生活在同一个圈子里的人，没有共同语言，是不可能在一起的！”

　　“就是！叶子肯定是被花言巧语给骗了！这种穷小子接近你的目的只有一个，就是你们洛家的产业！”

　　“对啊对啊！我小姨和姨父就是个很好的例子，我姨父就是个穷小子，当初我小姨要死要活下嫁给我姨夫，结婚之后发现他吃喝嫖赌，立马就后悔了！但是后悔已经来不及了！”

　　“仓廪实而知礼节，人穷则志短，不然为什么会有穷凶极恶这个词？‘穷’就会‘凶’，而且‘极恶！’洛叶你们洛家这么大产业，千万别鬼迷心窍，和这种人在一起，我觉得凌公子就挺适合你。”

　　众女生继续七嘴八舌，表面上劝说着洛叶，心里却在幸灾乐祸。

　　今晚上热闹了，凌公子的生日宴，请洛叶过来的目的很明显，说不定还会公开求婚。

　　结果洛叶专门叫来了一个穷小子恶心凌公子，到时候凌公子会不会一怒之下打断那穷小子的三条腿？

　　任凭女生们七嘴八舌，洛叶一句话也不回，只是静静地坐在那里。

　　……

　　金轲来到铜雀宫包房里的时候，不是一个人。

　　他把薄荷和张萌迪也带过来了。

　　其实不是他刻意带过来的，他没驾照，让薄荷帮他开车，两女听说有宴会可以参加，而且在黄鹤市最高档的酒店之一的洛神大酒店，当然要过来蹭吃蹭喝。

　　这种高档宴会总是会免费提供各种吃不完的水果、干果、糕点、冰激淋之类的，不吃白不吃啊！

　　三人出现在门边的时候，整个包房顿时安静了下来，一起看向了这边。

　　“我们穿的衣服好象不太对。”张萌迪拉扯了一下身边薄荷的衣角。

　　“我们又不上台表演，只是过来蹭零食吃的，管它穿什么衣服？”薄荷不以为然。

　　“可是……他们为什么要这么一起看着我们？象看外星人一样……”张萌迪手足无措。


第四百二十七章 幸灾乐祸

　　“阿轲。”洛叶微笑着向金轲迎了过来，并且向他伸出了手。

　　金轲看着洛叶有些愣住了。

　　洛叶以前和他在一起的时候，穿衣风格很是素雅，看起来就象一个邻家小妹妹。

　　但今天的她，盛装礼服，犹如童话传说里的公主。

　　至少以前他都没有见过这样的她。

　　在场的女生，全都向这边投过了幸灾乐祸的眼神。

　　金轲虽然现在一身名牌，但这样子的穿着参加晚会合适吗？一看就是乡巴佬进了城，根本不懂得宴会的礼仪。

　　等今天的主角凌嘉懿过来了，就有好戏看了啊！

　　在场的男生，全都向这边投来了嫉妒不甘的眼神。

　　听李勋勋说，这男生穷小子一个，他凭什么能获得女神的青睐？而他们只能继续做梦？

　　算了，不关他们的事，还是等凌嘉懿来收拾这穷小子吧！

　　就在金轲楞神的时候，洛叶已然拉住了他的手，把他向包房的沙发边拉了过去，金轲坐下之后，她挨在他身边坐下了。

　　“叶子，你……”李勋勋感觉着事情要糟，想开口阻拦，但洛叶显然不想搭理她的样子。

　　洛叶伸手剥了个干果喂给了金轲，还小声和金轲说起了话来，神情显得很是亲密。

　　薄荷和张萌迪则趁着所有人看着洛叶和金轲的间隙，快步走去了墙边的点心柜那里，吃起了各式冰激淋、蛋糕、水果沙拉。

　　“你就是洛叶找来的男友？”一名女生走了过来，一脸不高兴的表情看向了金轲。

　　这女生名叫凌嘉美，是凌嘉懿的姐姐，全身上下各种价值不菲的首饰，加起来估计超过十万。

　　在场其他人先前没在意，这时候才发现凌嘉懿的姐姐居然在现场，于是全都停下了正说着的话，一起幸灾乐祸地向这边看了过来。

　　凌嘉美原本这时候不想出头的，但经不住身边几个女生的各种撺掇，终究还是没忍住走了过来，想替她弟弟凌嘉懿打抱不平。

　　“你有什么事？”金轲瞅了凌嘉美一眼。

　　“你确信你不是被人喊过来当挡箭牌的？你不觉得这么做很丑吗？生日宴上，我弟弟准备当众向洛叶求婚，你们玩这一出，到时候丢脸的不是凌家，而是你这个小丑！还有洛家！你明白吗？如果你明事理的话，现在就请从这里很体面地离开，不然的话……”凌嘉美向金轲恐吓了起来。

　　“嘉美，这里是洛家的酒店，他是我男友，我和他在一起已经半年多了，今天是我请他过来陪我参加今天的晚宴，请你言语放尊重些。”洛叶柔柔地开了口。

　　“行啊，洛叶，耍我们凌家是吧？我会找你哥哥好好谈谈的。”凌嘉美很是气愤，明明是洛毅主动找到凌家，说好让凌嘉懿在生日晚宴的时候正式向洛叶求婚，到时候洛毅和他老婆顾娇娇也会帮着撮合这桩好事，没想到临到晚宴要开始的时候，洛叶来了这么一出。

　　“你叫什么名字？你是谁？”金轲开了口，向凌嘉美问了一声。

　　“我姓凌，凌嘉美，你最好记住我的名字，别以为有洛叶罩着你，你就敢到这里来放肆！小子，这个圈子，不是什么人都能进来的。”凌嘉美压制着内心的怒火，向金轲斥责了几句。

　　“凶婆子，你嘴巴好臭啊，是不是吃了什么不干净的东西？”金轲掩住了鼻子。

　　“骂我？”凌嘉美快有些忍不住了。

　　就在这时候，突然一团黄黑色的冰激淋从墙边点心柜那里扔了过来，不偏不倚正好砸在了凌嘉美的脸上，就象一砣翔一样糊了凌嘉美一嘴一脸。

　　“谁干的？特么的谁干的？信不信查出来我把你们抓牢里去？”凌嘉美正怒火满胸，没想到又被人如此偷袭羞辱，这个是彻底炸了。

　　凌嘉美用手抹开脸上的黄黑物之后，冲着墙边点心柜边的薄荷、张萌迪大吼了起来。

　　不用说，肯定是这两人干的！这两个没穿礼服、没有素质的女生，就是被这穷小子带进来的！

　　“不是我干的，是不是她我就不知道了！”张萌迪一脸惊慌的表情，一边用纸巾擦着手一边指了指身边的薄荷。

　　“我不知道发生了什么，忙着呢！别来烦我。”薄荷正往嘴巴里塞一块蛋糕。

　　“等着吧！我会让你们好看！”凌嘉美气汹汹地走出了包房，这种包房都装有摄像头，要查出是谁用冰激淋砸她是轻而易举的事情。

　　在场男生女生指指点点议论了起来，当然了，都是看笑话的居多。

　　“有监控，没想到吧？闯祸了吧？”薄荷小声向张萌迪嘀咕着。

　　“我师父会帮我摆平的。”张萌迪一脸不在乎的表情。

　　“也是，他都能捉鬼了，还搞不定一个凶婆子？”薄荷听张萌迪这么一说也就放下心来，继续吃她的蛋糕去了。

　　几分钟之后，洗过脸的凌嘉美气势汹汹地带着几个人走了进来。

　　进来的人是洛毅和顾娇娇，还有几名洛神大酒店的保安。

　　看到洛毅和顾娇娇跟着凌嘉美一起进了包房，包房里的众人一起向洛叶和金轲看了过来，今晚的热闹是越来越大了啊！

　　“是你？”洛毅看到金轲，神情很是震惊。

　　他没想到，金轲在云丰市被他一番恐吓，吓破了胆逃走之后，居然来到了黄鹤市，而且还在今晚这么关键的时候，跑到凌家的生日宴会上来搅局！

　　“是我请他过来的。”洛叶伸手拉住了金轲的手，似乎是在向她哥哥宣布着什么。

　　“是个男人，就别躲在女人后面，跟我出去一趟，我们单独谈谈。”洛毅没搭理洛叶，直接向金轲提了出来。

　　“哥，和他在一起，是我自己的选择，请你不要干涉。”洛叶寸步不让，她不会再让当初的一幕再次发生，不会让洛毅有再次羞辱金轲的机会。

　　“叶子，别胡闹！”洛毅脸上露出痛苦的神情，一周之后，他不知道自己是否还在人世，他只想在离开之前，给他身边的亲人都尽量安排一个好的归宿。


第四百二十八章 变故

　　“哥，我已经不小了，不再是那个需要你保护的小女孩了，我自己未来的路该怎么走，应该由我自己来选择和决定，而不是你。”洛叶很坚定地回绝了洛毅。

　　“唉……你怎么就这么执迷不悟……”洛毅长叹了口气，然后无比愤怒地瞪了金轲一眼。

　　金轲只是冷冷地看着洛毅，并不开口说什么。

　　他那次就和洛毅说过，他和洛叶之间的事情，由洛叶来决定。

　　他也一直在等着洛叶亲口说出她的决定。

　　很显然，洛叶已经做出了决定。

　　既然洛叶已经做出了决定，金轲自然会把她视为自己生命中最重要的人之一，不会再让任何人伤害她、或是从他身边带走她。

　　就象没有人能从他身边带走雪儿一样。

　　“洛总，宴会要开始了，按程序，所有人要入席了，您也要上去说几句祝酒辞。”一名工作人员走到洛毅的身边向他低语了几句。

　　洛毅又瞪了金轲一会儿，终究没再说什么，转身带着几名保安走出了包房。

　　顾娇娇强装笑颜向包房里的众人喊了几声，让他们去外面的宴会大厅里入席。

　　……

　　宴会大厅的主席台上，除了各种装饰物之外，最显眼的，是背景墙上装裱着两个大大的隶体字。

　　一个“凌”字，一个“洛”字。

　　看得出来洛毅在这场凌嘉懿的生日宴会准备上花了不少心思。

　　但是，他所有的努力，在金轲出现之后，都成了泡影。

　　对洛毅来说，如果洛家和凌家能结成这门亲事，不仅仅是给她妹妹洛叶找了一个好的归宿，同时，以凌家的实力，甚至有可能把悬崖边的洛家救回来。

　　虽然这只是洛毅的一厢情愿，但现在他能抓住的救命稻草，也只剩这一根了。

　　如果不是当着这么多人的面，不是洛叶阻拦，他完全可以让保安强行把金轲从洛神大酒店里打出去，然后威胁外加给一些钱把金轲打发了。

　　但现在显然不好使用这些手段。

　　一切，似乎已经无法挽回了。

　　洛家，失去这最后一根救命稻草，也就没有了任何希望。

　　一周后，就是他洛毅的死期。

　　因为这个变故，洛毅不得不跟着凌嘉美赶去了凌家所在的包房，硬着头皮把这个意外事件告诉了凌嘉懿和凌家人。

　　“洛家，是在戏耍我们凌家啊！”凌嘉懿很有些失望，先前他听洛毅的口气，以为有洛毅和顾娇娇帮忙，洛叶已经是他囊中之物了，没曾想事到临头出现了这样的变故。

　　“凌公子别这么认为，我是真的想要促成这件好事，没想到我那妹妹这么不争气、不上进，真的让我很失望！这些天我一直在努力想要促成这桩好事，绝对没有戏耍凌家的意思，出现这样的事情，我比你们更愤怒！”洛毅不停地向凌嘉懿和凌家人陪着罪。

　　“生日宴会，还是改别家举办吧。洛毅你把监控录像保存好，今晚我被人砸脸的事情没那么轻易了结，我一定会向洛家讨要个说法。”凌嘉美怒气冲冲。

　　“姐姐不必如此生气，洛兄如此盛情请我在洛神大酒店过生日，虽然洛叶不给面子，但洛兄的面子我还是要给。另外，我也想看看，我心中的完美女神洛叶，究竟是被什么样的人给迷了心窍。”凌嘉懿却是劝了他姐姐几句。

　　“多谢凌公子宽宏大量！”洛毅一脸感激的神情看向了凌嘉懿。

　　换了以前，洛家和凌家实力相当，两家人的这一辈也是平起平坐。

　　但现在不一样了，洛家马上就要倒了，他洛毅已成丧家之犬，面对这些平日里平起平坐的世家子弟之时，感觉上低人一等，态度上自然而然也就谦恭了起来。

　　“一家人嘛！洛兄不必如此客气。”凌嘉懿微笑地看向了洛毅，他已经听到了些风声，知道洛家出现了一些变故，但具体的还不是很清楚。

　　从洛毅这些天对凌家的表现来看，洛家看来确实出现了不小的变故，估计很快就要没落了，所以洛毅才这么急于和凌家结亲。

　　既然如此，洛叶迟早都会是他凌嘉懿的人，也不急于一时。

　　就是不知道能不能拿到她的第一次。

　　不管怎样，先看看是哪个不长眼的穷小子在从中作梗，对于这种穷小子，凌嘉懿只要弄清楚了是谁，他会有一百种办法让他从洛叶身边滚开，永远滚出他们的视野。

　　然后再玩了洛叶，到时候想怎么玩就怎么玩。

　　……

　　虽然出了些意外，但凌嘉懿的生日宴会，还是在晚上六点钟准时开始了。

　　洛毅先上台说了祝酒辞。

　　临时改过的祝酒辞。

　　在场宾客在听了洛毅的祝酒辞之后，只有一个感受。

　　那就是“尴尬”。

　　没办法，原本是一场结亲的宴会，因为金轲的出现，所有安排好的事情全都被搅黄了。

　　尴尬的祝酒辞之后，一位黄鹤市知名的主持人带着几位三线明星来到了现场，他们的专业表演很快让现场气氛活跃了起来。

　　生日宴正式开始。

　　凌嘉懿在一众小弟的簇拥下，拿着酒杯一桌一桌敬酒。

　　不多时的功夫，凌嘉懿便来到了金轲和洛叶所在的酒桌。

　　洛毅神情很紧张地跟了过来，随时准备应对突发事件。

　　其他人也都把目光聚焦到了这边。

　　穷小子过来砸场，砸凌公子的场，凌公子究竟会用什么方式辗压？

　　凌家，在黄鹤市可不是好惹的。

　　以前学校里曾经有一个男生得罪过凌嘉懿。

　　也不是什么大事，就是背后说了凌嘉懿几句坏话，被传到了凌嘉懿耳朵里。

　　后来这个男生就出了事，一场交通事故，被撞得半身不遂永远躺在了床上，到现在没找到肇事者。

　　现在，这个名叫金轲的穷小子居然敢抢凌嘉懿的女人。

　　这胆子也是大到没边了。

　　背后说凌嘉懿几句坏话就被交通事故、撞得半身不遂，抢凌嘉懿的女人会是什么后果？

　　想一想都觉得可怕啊！

　　“叶子，这位是……”凌嘉懿拿着酒杯，面带微笑地向洛叶问了一声。

　　“我男友，金轲。”洛叶回答了凌嘉懿。


第四百二十九章 礼仪

　　“哦？不错不错，能得到叶子的青睐，应该很优秀咯？”凌嘉懿笑眯眯地看向了金轲。

　　身边认识凌嘉懿的人都有一种危险的感觉，他们知道，凌嘉懿脸上的笑意越浓，代表他内心的杀意越浓。

　　以凌公子的修养，肯定不会当场爆发出来。

　　但是，过后就不好说了。

　　“确实很优秀。”洛叶一脸警惕地看着凌嘉懿。

　　“祝福二位爱情甜蜜！二位也该祝福我生日快乐了！我先干，二位随意。”凌嘉懿举起了酒杯，并一饮而尽。

　　在座众人面面相觑，也有一些幸灾乐祸想看热闹的，这时候很是失望。

　　说好的贵公子当众打脸穷酸小子的剧情呢？为什么会这么和睦？

　　事情一定不会这么简单的吧？

　　洛毅也长舒了口气，果然，凌家的家教确实不错，凌公子在这样一种情况下，仍然能保持优雅的作风，该有的礼仪一点儿不少，岂是金轲那穷小子能比的？

　　只看刚才两人的表现，就已经高下立判了。

　　凌嘉懿谈笑风生，主动祝福，金轲一语不发，只知道躲在洛叶的身后。

　　长舒了一口气的同时，洛毅又长叹了一口气，凌公子这么优秀的男生，洛叶看不上，偏偏鬼迷心窍和这个性格偏激的穷小子在一起，实在让人无法理喻。

　　做哥哥的，就算是为了她未来的幸福着想，也没办法强迫她。

　　但洛毅觉得，洛叶很快就会后悔她今天的决定。

　　生日宴会现场突然发生了一阵骚动。

　　一位身穿盛装礼服的美妇带着几位女眷来到了宴会现场。

　　看到进来的美妇，洛毅神情不由得一变，连忙放下手头的事情迎了过去。

　　凌嘉美和凌嘉懿也堆着一脸笑迎了过去。

　　现场一些认识美妇的人也全都一脸激动地迎了过去。

　　一时之间，整个宴会厅半边场子都空了出来。

　　“这什么人啊？怎么这么多人迎过去？”张萌迪向身边的薄荷问了一声。

　　“你觉得我会知道这问题的答案吗？”薄荷快速手撕着一只大龙虾塞进了嘴巴里。

　　“连她都不知道？啧啧……孤陋寡闻了吧？她是马啸天的夫人楚香香，马啸天知道吗？黄鹤市一手遮天的人物！没想到居然光临了凌家的生日宴会，凌家现在真的是一只脚踏入上流圈子了啊！可惜我没有资格去和这种上等人搭话。”旁边有个浓妆艳抹的女生带着些鄙夷的神情回答了张萌迪。

　　“马啸天我不知道，马屁精我倒是看到一堆。”薄荷撇了撇嘴，一脸不屑的神情。

　　“哼！不知天高地厚！”浓妆艳抹的女生感觉着薄荷好象在说她，但因为没有对着她说，也不好主动接这茬，只在嘴里骂了一声。

　　楚香香过来果然是给凌嘉懿祝福生日的，还带来了一份厚礼。

　　她酒庄里一瓶价值两万多块钱的红酒。

　　寒喧过才知道，马啸天此时正在隔壁宴会厅里宴请客人，正好有人经过这边宴会厅，进来看到是凌家在办宴会，于是向酒店方打听了知道是凌家二公子凌嘉懿的生日宴会。

　　马夫人楚香香和凌嘉懿有过一面之缘，楚香香两个月前在欧洲买了个酒庄，觉得是个好机会宣传她的红酒，所以特意带着一瓶价值两万多块钱的红酒，过来给凌嘉懿生日宴道喜。

　　马夫人此时对自家的酒庄正在兴头上，见到圈里的朋友都会主动推荐。换了别的时候，还不一定会过来呢！

　　凌家最近上升势头不错，和马家走得比较近，不过凌嘉懿此时仍为很有些受宠若惊，没想到马夫人会亲自带人过来祝福他的生日。至于宣传红酒……凌嘉懿觉得，马夫人怎么会在乎卖酒的钱呢？一定是马家看中了凌家，想要和凌家交好。

　　凌嘉美、凌嘉懿姐弟感觉很有面子，纷纷干掉杯中的酒，感谢马夫人的莅临。

　　其他人认识、或者听说过马夫人的，也都趁着这机会在马夫人面前露了一小脸，有了这次的印象之后，说不定以后就有机会结识马啸天这样的大人物了。

　　马夫人楚香香特意介绍了一番她手中的酒和产这酒的酒庄之后，向凌嘉懿送上了生日祝福，这才带着一众女眷离开了宴会厅。

　　“凌公子果然非同一般，连马夫人都亲自过来祝贺生日！”

　　“对啊！马夫人可不是一般人！马啸天的夫人！平日里我们只能仰望的人物！”

　　“马啸天很厉害吗？”有人小声嘀咕了一句。

　　“真是没见识！不知道马啸天，你还好意思在黄鹤市混？”

　　“就是！在黄鹤市，没有马啸天搞不定的事情，不管黑道白道，不知道马哥还是别混了！”

　　众人一边回各自的座位，一边各自议论着。

　　在场大多数人都只是家庭有一定背景的世家子弟，但他们的背景和马啸天比起来就根本不值一提，对这种传说中的大佬都无比仰慕，今天能近距离见到马夫人，一个个都无法激动和兴奋。

　　“马啸天超级大佬，不过马夫人在路过我们凌家宴会厅的时候，还是要特意进来给我弟弟敬酒。放眼整个黄鹤市，能让马家如此给面子的，五根指头都能数出来。”凌嘉美一脸得意的神情向身边的洛毅说着。

　　此时她正好经过洛叶和金轲所在的酒桌，示威一般向洛叶和金轲瞪了一眼。

　　“是啊！凌公子的未来不可限量。”洛毅回了凌嘉美一句，然后恨铁不成钢地看向了洛叶和金轲。

　　“有些人，就是有眼无珠！不知好歹！哼哼，迟早有一天会撞得头破血流才知道后悔。”凌嘉美故意在洛叶和金轲所在的酒桌边多停留了一会儿，又丢下几句话之后才走向了她的座位。

　　按照先前的安排，生日宴会之后是舞会。

　　众人一起从洛神大酒店八楼宴会厅下到了六楼舞厅。

　　旋律响起，一对对年轻男女各自牵着手下到了舞池之中翩翩起舞。

　　今晚的主角，凌嘉懿不管走到哪儿，都吸引着众多的目光。


第四百三十章 不足为奇

　　一些想攀附凌家的女生向凌嘉懿露出了期待的眼神，很希望凌嘉懿能邀请她们共赴舞池。

　　有的女生甚至主动走过去向凌嘉懿发出跳舞的邀请，可惜都被凌嘉懿婉言谢绝了。

　　凌嘉懿向洛叶和金轲所在的地方走了过来。

　　现场很多目光也向这边聚焦了过来。

　　凌嘉懿莫非是想邀请洛叶跳舞？

　　洛叶会答应他吗？

　　如果洛叶不答应，凌公子岂不是会很没面子？

　　又有好戏看了啊！

　　果然，凌嘉懿在洛叶的面前站住了，彬彬有礼地向洛叶伸出手，邀请洛叶共赴舞池。

　　“对不起，我已经有舞伴了。”洛叶婉言谢绝了凌嘉懿的邀请。

　　“没事，祝你们玩得尽兴。”凌嘉懿仍然不失礼貌，向金轲笑了笑之后转过身来，在他身后的一众女生之中找了位舞伴，进入舞池之后很优雅地跳起了舞来。

　　“阿轲，一起去跳舞？”洛叶向金轲发出了邀请。

　　“我不会。”金轲摊了摊手，他和跳舞这种事情唯一的瓜葛，大概就是“死亡舞步”技能了，可惜不能用在这种时候啊！

　　“我教你。”洛叶笑眯眯地把金轲从座位上拉了起来。

　　金轲没办法，只能被洛叶强行拉进了舞池。

　　跳舞是洛叶的强项，她就是在高一新生入学的时候，一支自编古风舞蹈《桃花落》艺惊四座，让她一夜之间成为了云丰一中所有男生心中的女神。

　　那时候的金轲也是舞台下所有男生中的一员，他也是在那一夜记住了这个舞动的精灵。

　　不过那时候的他，从来没幻想过他和她之间会有什么交集。

　　更没有想过，会有这么一天，这个舞动的精灵正牵着他的手，在他身边翩翩起舞。

　　因为洛叶跳得太好，旁边很多男女的目光都不由自主地集中到了这里来。

　　其中就有凌嘉懿的目光，他的脸色有些阴沉，看起来多次被洛叶当众拒绝确实让他很没面子。

　　虽然没有当面发火，内心里的不高兴是肯定的。

　　金轲根本就没学过舞，这时候只能学习木桩精神，只要不倒、随着节奏做几个简单的动作，让洛叶围着他这根木桩不停地转圈就行了。

　　不过对于没学过舞的人来说，想让舞伴不倒，特别是在那种快节奏的舞曲响起时，让舞伴不倒会很难。

　　洛叶的动作越来越高难，金轲难免脚步上出错，一不小心就绊到了洛叶的脚踝。

　　洛叶失去了平衡，惊叫着仰面向地面倒了下去。

　　周围传来了一阵惊呼，当然也有幸灾乐祸的欢呼。

　　金轲的死亡舞步终于派上了用场，一个普通人根本做不出的疾步绕行到洛叶身后，在她的身体摔地之前，稳稳地托住了她。

　　两人深情对望，金轲帮洛叶扶正了身体，两人重新回到音乐节奏之中。

　　仿佛这个动作，是两人事前设计好的一般。

　　很多人不由自主地叫了声好。

　　想要幸灾乐祸的围观群众顿时住了嘴，他们实在想不通金轲是如何做到这一切的。

　　凌嘉懿的脸色，却是更加阴沉了。

　　就在这时候，舞池的另一角出现了些骚动。

　　洛叶向那边看了过去，微微皱起了眉头，她放开金轲快步冲了过去。

　　金轲也跟了过去。

　　几个醉汉闯入了舞厅，而且，正在找洛毅和顾娇娇的麻烦。

　　“洛毅你装什么装？几天之后，你的一切都是我的了，我会帮你照顾好你老婆的！”一名醉汉伸手搂住了顾娇娇的腰，嬉笑着向她胸袭了过去。

　　“你们不能这样！”洛毅脸上露出很痛苦的神情。

　　这醉汉就是他欠下高利贷的债主之一，实在没想到这人居然也来到了舞厅里！

　　虽然洛毅已经和他们说好，给他一周的时间筹钱，筹不够之后再拿家产去抵，但这人喝醉了，显然不想遵守约定好的规则了。

　　特别是发现洛毅的老婆顾娇娇长得这么漂亮，特有女人味之后，醉汉在酒精的驱动下，荷尔蒙分泌旺盛，一个没忍住就想提前霸占洛毅的一切了。

　　“放开我嫂子！”洛叶冲了过来，向醉汉厉斥了一声。

　　“哟！这是洛毅的妹妹吧？长这么漂亮？”醉汉看到洛叶之后，不由得眼睛更亮了，他放开了顾娇娇，向洛叶扑了过来。

　　金轲大怒，正准备出手，但让他和现场其他人意想不到的一幕发生了。

　　洛叶一脚踹在了那醉汉的裆部，醉汉惨叫弯腰的一瞬间，她前冲两步纵身跃起，手肘猛然击向了醉汉的后脑，电光火石之间撂倒了醉汉。

　　洛毅也惊呆了，他从来不知道他妹妹洛叶身手居然如此敏捷。

　　“太漂亮了！”凌嘉懿情不自禁地鼓起了掌来，他看向洛叶的眼神更加热烈了。

　　没想到洛叶又给了他一个惊喜。

　　金轲微微眯起了眼睛。

　　这事儿的原因，他还是能猜到几分的。

　　多半，是与《恐怖城》游戏有关。

　　金轲在利用导师系统搜寻洛叶的时候，得到的回复是目标已被招募，请更换其他目标。

　　看来，她也确实介入了《恐怖城》游戏？

　　其他游戏玩家虽然不能象金轲这样，把游戏技能带回到现实世界，但游戏却是可以强化玩家的身体素质。

　　洛叶如果也是玩家，做到刚才的一切也就不足为奇了。

　　“小婊砸，你敢打我？你知道我是谁吗？信不信我找人弄死你？”醉汉被身边同伴扶起来之后，向洛叶大骂了起来。

　　“你是什么狗东西？敢到我凌家的地头上放肆！今天这里的所有人都是我凌家的客人！知道黄鹤市凌家吗？你想弄死谁？你倒是放马过来！我是凌嘉懿！行不更名坐不改姓，有种冲我来！”凌嘉懿却是来到醉汉面前，声色俱厉地向醉汉斥骂了起来。

　　“黄鹤市凌家？零加一？好，你的名字我记住了！”醉汉被凌嘉懿的气势给镇住了，放了句狠话之后，灰溜溜地逃出了舞厅现场。

　　“多谢凌公子仗义执言！”洛毅无比感激的表情。他根本不敢得罪这些债主，如果不是凌嘉懿出面镇住那醉汉，他还真不知道今天这件事该如何善终。


第四百三十一章 好奇心

　　“小事，现在这世道，什么小猫小狗都敢出来叫几声，真当我们这些大家族好欺负？我们只是有涵养，不和这些人一般见识而已。”凌嘉懿一脸云淡风轻的神情。

　　醉汉离开舞厅之后，捂着自己的后脑勺，一瘸一拐、无比愤怒地走回了他先前所在的K歌厅。

　　K歌厅里有很多大老板，和这醉汉显然都是认识的，看到他这样子不由得有些奇怪。

　　“刘大头，摔跤了呢？还是被人打了？”其他人向醉汉问了一声。

　　醉汉名叫刘杜，在道上专门放高利贷的，在场的众人和他蛇鼠一窝，平日里身边都有很多小弟，属于那种横着走的4类型，他们这种人一般来说都只有打人，很少被人打。

　　就算被人打，也是手下小弟被人打，不是他们。

　　“别提了，丢人！”刘杜气咻咻地走回了沙发上，伸手捏了个大葡萄塞进了嘴巴里。

　　旁边一位陪酒的女大学生讨好地蹭到刘杜身边，然后把手伸向了刘杜的那地方捏了一把。

　　“啊！！！”

　　刘杜象被踩了尾巴的猫一样，大声惨叫了起来，反手抽了女大学生一个耳光，又向她大骂了起来。

　　被洛叶踢的那一脚，现在还疼着呢，没防着这女大学生伸手摸他那个地方。

　　女大学生很委屈地捂着脸哭了起来，实在不明白这个动作为什么让刘杜这么生气。

　　“刘大头干嘛打女人？”一位大马金刀坐在沙发正中，全身上下透着大佬气质的人发了话。今天在这里聚会是件很高兴的事情，刘杜刚才的行为显然坏了他的兴致。

　　“回马爷！刚才看到那边舞厅热闹，于是跑过去看热闹，结果遇到洛家那小子，正和他的漂亮老婆说话。我想啊，他欠我那么多钱，他的老婆、房子不都应该是我的了？于是我就过去抱了他老婆，说要替他照顾他老婆。”刘杜连忙起身回答了大佬。

　　沙发中心坐着的大佬名叫马啸天，楚香香的老公。

　　“洛家的小子？洛毅？他长得挺壮，但听说是个怂蛋，你不会是被那个怂蛋给打了吧？”马啸天听刘杜提到洛毅不由得有些奇怪。

　　“不是他，是他妹妹，马老板你不知道啊！洛毅的妹妹出落得那么漂亮，简直天姿国色、倾国倾城，看到他妹妹之后，我眼睛都直了，你知道我喝多了就管不住自己的手脚，当时就想着亲她睡她，结果没想到这小妞居然会武功，一脚踹在了我裆里，然后又跳起打我后脑，当时就把我打趴下了！”刘杜一脸的郁闷。

　　“还有这种事？”马啸天听刘杜描述洛毅的妹妹天姿国色、倾国倾城之类的，好奇心不由得被吊了起来。

　　“唉，别提了，丢人。刚才惊扰了马哥，还请马哥不要介意。”刘杜一脸的晦气。

　　“你被洛毅那怂蛋打了，就这么认了？你不会怕了那怂蛋吧？这不是你刘大头的风格啊！”马啸天向刘杜调笑了起来。刘杜的脑袋比较大，他们这帮人平日里都喊他刘大头。

　　“我怎么会怕了那怂蛋？是一个叫什么零加一的臭小子给他撑腰，说我有什么都冲他去，口气不是一般的大，我感觉着可能踢到铁板上了，没办法，只得认怂。”刘杜很沮丧的表情。

　　“哈哈哈哈哈，林家的二小子林嘉懿？我当是谁呢！他有什么好怕的？几句大话就把你刘大头给吓怂了？”马啸天一脸的不屑。

　　“我才到贵地投奔马爷麾下不久，林家在黄鹤市不怎么样吗？”刘杜连忙向马啸天问了一声。

　　“一个在黄鹤市也就排在二流的小家族而已，这么说吧，和刘大头你相比，他林家还要差了那么一丢丢。”马啸天自然没把林家放在眼里。

　　“靠！我这次脸丢大了！居然被一个小辈几句话给唬住了！以后没脸在黄鹤市的地头上混了！”刘杜听马啸天这么一说，不由得很是懊恼。

　　“刘大头，你好歹也算是我马啸天的人了，这件事洛家和林家做得不规矩，我怎么的也要帮你主持一下公道才是。来人啊！”马啸天向身边呼喊了一声。

　　“马哥！有事请吩咐！”一名站在K歌厅墙边的黑衣壮汉慌不迭地跑了过来。

　　“虎子，你去把林家那小子，还有洛毅兄妹都给我带过来，打了我的人，这事儿他们要和我说道说道。”马啸天吩咐了下去。

　　替刘杜撑腰什么的倒在其次，马啸天主要是被刘杜对洛叶姿色的形容给吊起了好奇心，想要看看究竟什么样的女人能被刘杜称为天姿国色、倾国倾城。

　　要知道他已经很久没见过能让他认为长得漂亮的女人了，身边这里全都是庸脂俗粉。

　　“是！”被称为虎子的黑衣壮汉领了命，连忙带着人去了旁边的舞厅。

　　舞厅里，凌嘉美、凌嘉懿姐弟正和洛毅、顾娇娇等人说着话，突然一群黑衣壮汉闹闹嚷嚷地冲了进来，喊着凌嘉懿的名字让他过去。

　　凌嘉懿皱了皱眉头，让他的助理去问问是怎么回事。

　　洛毅也连忙指挥着洛神大酒店的两名保安走了过去，维持现场的秩序。

　　毕竟洛神大酒店现在还是洛家的资产，他身为主人要保护客人的安全。

　　当然了，也只是做做样子，刚才他老婆顾娇娇被刘杜羞辱的时候，他根本不敢喊保安过来，担心刘杜和他当场撕破脸，说破他高利贷的事情，让他颜面扫地。

　　“少啰唆！喊凌嘉懿过来！还有洛毅和他妹妹！一起过来！”黑衣壮汉的头目，被称为虎子的那位向保安和助理不耐烦地摆了摆手。

　　“各位……是什么人？我也好向我家二少通报。”凌嘉懿的助理当然要问清楚才是。

　　围观群众议论纷纷，不太明白过来的这些究竟是什么人，到舞厅这边是想砸场子吗？不怕凌家二少爷生气？

　　“马爷的人！马啸天！马爷！知道吗？你们刚才在这里打了马爷的人！马爷要叫你们过去问话！”虎子中气十足地回答了凌嘉懿的助理。


第四百三十二章 后果很严重

　　“是马爷啊？您稍等！我这就去叫我家少爷！”凌嘉懿的助理顿时脸色大变，连忙向凌嘉懿小跑了过去。

　　围观群众也顿时安静了下来，马爷喊凌嘉懿和洛毅兄妹过去问话，说打了马爷的人，联想到刚才的醉汉调戏顾娇娇事件……那个醉汉不会是马爷的人吧？

　　这下麻烦大了！

　　凌嘉懿也早就听到了“马爷”两个字，知道是马爷的人之后，还没等他助理过来喊，便一溜小跑、满脸堆笑地向虎子这边跑了过来。

　　“马爷有什么吩咐？”凌嘉懿对虎子一脸恭敬的神情。

　　“你是谁？”虎子一脸傲慢的神情，跟在马啸天身边久了，在面对其他人时自然而然就有了这种优越感。

　　“我是凌嘉懿，您刚才说马爷找我？”凌嘉懿继续着很谦恭的语气。

　　“洛毅兄妹呢？把他们叫过来！”虎子向凌嘉懿命令了一声，然后向四周环视了一圈。

　　“在呢，马爷有什么吩咐？”洛毅也连忙迎了过来，心中无比忐忑。

　　“你们打了马爷的人，马爷很生气！后果很严重！马爷点名你、你、还有你妹妹，现在过去说明情况！是自己跟我走呢？还是我带你们走？”虎子一脸凶神恶煞的表情。

　　“刚才的事情，我没有动手，不是我……那个……”凌嘉懿这下明白了，刚才洛叶殴打的醉汉，居然是马啸天的贵客！

　　早知道是这样的背景，他刚才装什么逼啊？这下可好，把自己坑进去了！

　　“是他们打的人，和我弟弟没关系的，这里很多人都可以做证！”凌嘉美也慌了神，连忙过来向虎子解释着。

　　“和我说没用！过去找马爷解释吧！哼哼哼！解释不清楚，今晚上别想站着离开了！”虎子继续耀武扬威。

　　“洛兄，赶紧带上你妹向马爷说清楚吧！这事儿和我们凌家无关，没必要牵扯到凌家不是？”凌嘉懿连忙和洛毅划清了界限。

　　“凌公子别着急，我会向马爷解释清楚的。”洛毅面如死灰，刚才洛叶出手伤了刘杜的时候，他就感觉着情况不妙，没想到事情比他想象的还要严重。

　　原本以为凌嘉懿可以暂时帮他镇住场子，没想到这个刘杜居然投靠了马啸天！

　　就在一众人等闹闹嚷嚷着的时候，舞厅门边却是突然进来了几十号人。

　　几十号人众星捧月一般簇拥着马啸天，从旁边的K歌厅里来到了这边的舞厅。

　　几十号人进来之后，立刻有人推开了围观群众，搬来了几张大沙发，清空了一片场地，把嘴巴里叼着一根雪茄的马啸天让到了沙发中心位置上。

　　果然是大佬，手下人训练有素，不管到哪儿都有一种主场的气势。

　　“马爷！我正在这边叫人，马上就要带过去的！让马爷久等了！属下该死！”虎子见马啸天亲自来到舞厅，感觉着自己办事不力，连忙向马啸天请起了罪来。

　　“没事没事，我喝多了，正好出来走走，对了，那三个惹事的人呢？”马啸天一脸微笑的表情。

　　“就是这小子！你有种！吓唬我是吧？以为我刘大头是被吓大的？草尼玛！”刘杜突然冲了过来，猛地一脚踹向了凌嘉懿的裆部，踢得凌嘉懿顿时惨叫了起来。

　　“冤有头、债有主，不是他打你的，你找打你的人啊！”凌嘉美连忙冲过来试图拉开凌嘉懿。

　　“这位大哥打得对，打得好！小弟有眼不识泰山，还请这位大哥多多包涵！”凌嘉懿却是推开了他姐，硬着头皮向刘杜道起了歉来。

　　刘杜是马啸天的人，凌家如果得罪了马爷，以后就别想在黄鹤市地头上混了。

　　“道歉？道歉有用要马爷做什么？想让我饶了你，那就把刚才打了我的人交出来！任我处置！”刘杜向凌嘉懿提了出来，同时斜眼向四周瞅了一圈，显然是在寻找顾娇娇和洛叶。

　　“洛兄，这事儿你看……”凌嘉懿连忙把洛毅拉扯了过来。

　　“你不是和马夫人有些交情吗？帮着说几句吧，就说如果有什么罪责都由我洛毅一人承担，别连累我的家人。这份大恩大德，我洛毅没齿难忘！”洛毅向凌嘉懿哀求了起来。

　　如果凌家不帮他，今晚他们一家恐怕是在劫难逃了。

　　“马夫人，今晚的事都是因为洛叶打人引起的，不过呢，她只是个小女孩子，不懂事，出手打人肯定是她的不对。这事儿您能不能帮马爷说说，让她认个错，有什么事就让她哥哥替她承担好了。”凌嘉懿想了想，还是卖了洛毅这个人情。

　　毕竟当着这么多人的面，完全撒手不管的话，让人觉得他凌嘉懿不义气。

　　当然了，也要在话语里首先声明这件事全都因洛叶而起，把凌家的责任完全撇干净。

　　“马爷，你看凌公子过来找我说情了。”马夫人楚香香似笑非笑地看着马啸天，这事儿她可没兴趣掺和，但刚才她确实当着很多人的面过来给凌嘉懿送过酒，怎么的也不好碍下这个面子。

　　“行吧，把惹事的小姑娘留下来，其他人都可以走了。”马啸天到现在还没看到刘杜口中洛毅那位天姿国色、倾国倾城的妹妹。他过来就是冲着洛叶来的，至于其他人他一点儿兴趣都没有。

　　“马爷，这事儿都是因我而起，要如何惩罚冲着我一人来就行了，我妹妹还小，不懂事，还请马爷放她一马！”洛毅只得走了过来，亲自向马啸天认罪求情。

　　“哟！这是拿我说的话不当话啊！”马啸天从嘴里取出雪茄，脸色阴沉了下来。

　　“还请马爷大人大量，别和小女孩子一般见识！千错万错都是我的错！有什么都请冲着我来！”洛毅继续硬着头皮向马啸天求着情。

　　“我也没想拿她怎么着，只是听说她功夫了得，所以想请她喝杯酒聊聊天而已。我最后再说一次，你们其他人都可以离开了，把她留下来就行了。”马啸天重新把雪茄叼在了嘴上。

　　站在马啸天身边的虎子，有意敞开了衣服。

　　他腰间，赫然别着一把手枪！


第四百三十三章 人赃俱获

　　“凌公子，马爷都把话说到这份上了，你们再不知趣就不好玩了。而且，以马爷的为人，你们还真以为会为难一个小姑娘啊？说不定对这小姑娘是一份机遇呢！”马夫人楚香香皮笑肉不笑地和凌嘉懿说着。

　　“洛兄，马爷这么给面子，你就让叶子留在这里陪陪马爷吧，马爷德高望重之人，是不会为难她的，你就别再坚持了。”凌嘉懿转过头向洛毅劝了几句。

　　“哥，你带嫂子他们离开吧，我留下来。”洛叶突然冲了过来，向洛毅说了一声。

　　“你……绝对不行！”洛毅刚才交待了让顾娇娇把洛叶从舞厅侧门偷偷带走，实在没想到她居然自己一个人又跑了回来。

　　他不知道的是，舞厅的侧门也已经被马啸天带来的人给堵住了。

　　顾娇娇跟了过来，站在几米外很悲伤地看着洛毅。

　　这些天洛毅的表现，已经让她意识到了什么。

　　看起来，确实是发生大事了。

　　“刘大头果然好眼光！这女孩长得真漂亮啊！天姿国色、倾国倾城，用在她身上倒还真的一点儿也不过。”马啸天的目光顿时被洛叶吸引住了，再也移不开了。

　　“我一人做事一人当！马爷，你让他们走，我陪你喝酒。”洛叶向马啸天说了一声。

　　“绝对不行！谁动我的家人，我就和他拼命！”洛毅眼中露出绝望的神情，他蓦地转过身来，眼神阴狠地看向了马啸天，手中多了一把短刀，一个疾步冲过去试图挟持住马啸天，以挽回当前的绝境。

　　“砰！”地一声枪响，一颗橡皮弹打在了洛毅的手腕上，打掉了他的短刀。

　　另外有十几把枪一起举起对向了洛毅，又是十几声枪响，十几发橡皮弹分别打在了洛毅的四肢身体各处，顿时把他打得全身瘫软倒在了地上。

　　“不要杀他啊！”顾娇娇冲了过来，用身体护住了洛毅。

　　“哥！”洛叶也连忙上前扶住了洛毅。

　　“快走啊！你们怎么这么傻？回来干嘛？想气死我啊！”洛毅满脸泪水，身体到处都在疼，不过他已经感觉不到疼了，主要是心里太过绝望。

　　现场众人全都吓傻了，想跑，却发现舞厅的门全都被堵了。

　　凌嘉懿脸色惨白，无比后悔先前自己为了装逼得罪了马啸天的事情。

　　还好，幸亏醒悟得快，不然现在倒霉的也有他一个了。

　　至于洛叶，还是送给马啸天吧，红颜祸水，他凌嘉懿是不会再动什么心思了。

　　“勇气可嘉！这是想刺杀我吗？”马啸天看着洛毅兄妹大笑了起来。

　　“放他们走，送我哥哥去医院，我说了我会留下来陪你喝酒。”洛叶上前两步看向了马啸天。

　　十几把枪又一起对向了她。

　　“好说，你留下来，他们搜过身后，其他人都可以离开了。”马啸天的目的本来就是洛叶，此时见洛叶同意了他的条件，自然不会有什么异议。

　　“你留下来陪他喝酒？问过我的意见了吗？”

　　一个少年从人群中缓缓走了出来，向洛叶质问了一句。

　　本来没有什么人认识这个少年，但是，因为他抢了今天宴会、舞会主角凌嘉懿疯狂追求的女孩，导致现场除了马啸天的人之外，几乎没有人不认识他了。

　　金轲。

　　“神经病啊？已经说好了让我们走的，这傻逼跑出来装什么大头蒜啊？”凌嘉美骂了起来。

　　本来事情已经很简单了，让洛叶留下来给马爷陪个酒，什么事情都没了，这个不知天高地厚的少年这么一闹，指不定又把他们给牵连了进去。

　　“这谁啊？是想砸我的场子？”马啸天正准备赶走所有人，把洛叶抱进怀里好好猥亵一番来的，没曾想都到了现在这时候了，还有人敢出来节外生枝。

　　现在这个社会是怎么了？不怕死的人变这么多了？

　　“你的场子？你还是赶紧从这里滚吧！我不想惹你，但你最好也别惹我。不然，后果你承担不起。”金轲转过身来，淡淡地向马啸天说了几句。

　　先前金轲一直不出手的原因，是他对洛毅实在没什么好感。

　　但现在情况不一样了，马啸天想动洛叶，金轲当然不会让这种事情发生。

　　金轲这几句话说出口之后，舞厅里所有人都惊呆了。

　　他们全都用一种异样的眼神看着金轲，这个不知天高地厚的少年，居然敢用这种语气和马爷说话？让马爷滚？恐吓马爷？他以为他是谁呢？

　　“这丫不是一般的中二啊！想害死我们所有人？”凌嘉懿实在没想到，他的情敌居然是这么一个不识时务的弱智，居然敢这样硬怼马爷！

　　先前洛叶只是殴打了马爷的一位手下，马爷过来帮他手下找场子，陪个酒说说话，问题指不定就解决了，但金轲这么冒犯马爷，今天的事情怕是无法善终了。

　　“后果我承担不起？是什么后果啊？”马啸天向身边众人看了一圈。

　　“见过不怕死的，但没见过这么傻的。”

　　“这样和马爷说话的人，第一次见啊！”

　　马啸天身边的众人和马啸天一起大笑了起来。

　　“哪里来的妖怪！敢欺负我师父，吃我一记火球！”

　　“迪迪萌萌哒！”

　　就在马啸天一众人等哄笑着的时候，人群之中突然传来几句娇叱，然后一个火球……不，一个剥了皮的西红柿从人群中飞了出来，不偏不倚正好砸在了马啸天的脸上，糊了他一脸的西红柿酱。

　　马啸天无比惊讶地抹了把脸，实在没想到在这种场合，居然就有人敢向他扔西红柿！

　　全场顿时变得无比安静，人群自动散开，把扔西红柿的张萌迪以及她身边的薄荷孤立了出来。

　　“完了，我以为是在游戏里呢！”张萌迪瞪大了眼睛，一脸惊恐地看向了马啸天那群一起向她瞪过来的凶汉……她的手中还有另一个剥好的西红柿。

　　人赃俱获，不用说了，肯定是她干的。

　　“啊哈……我不认识她，真的，我不认识她哈……我只是很偶然、很偶然才和她站在了一起。”薄荷连忙撇清了和张萌迪的关系，混入了旁边的人群之中。


第四百三十四章 这也能弄错？

　　“勇气可嘉啊！勇气可嘉！我今天见识了好几位勇气可嘉的后辈！”马啸天伸手抓过下属递来的纸巾，擦干净了脸上的西红柿酱之后，摇晃着脑袋，向金轲、洛叶、张萌迪看了一圈。

　　“把她捉过来吗？”站在马啸天身边的虎子向马啸天请示了一声。

　　“不用。”马啸天摆了摆手，然后低头沉思的样子。

　　在场所有人再度变得无比安静，就象在审的犯人等着法院宣判的样子。

　　“今天，所有人都不要离开了。”马啸天在沉思了几秒之后抬起了头来。

　　“靠！被这群请来的蠢逼害死了！”凌嘉懿脸色煞白。

　　刚才说好的洛叶留下来陪酒，其他人都可以离开了，没想到金轲这不知天高地厚、不识时务的蠢逼站出来拦住了洛叶。

　　然后，他带来的那个更蠢的妹子，居然敢当众用西红柿砸马爷的脸！

　　马爷被彻底激怒，情况已经完全失控，接下来怕是无法善终了，他们这些人都可能在马爷的怒火下被殃及池鱼！

　　“尼玛个小婊砸！先前包房里用冰激淋砸我的就是她！扔得还真特么准！简直就象锁定攻击一样！这下也不用我报复她了，马爷会让她好看！”凌嘉美在心里大骂了起来。

　　先前她一直怀疑冰激淋砸人的是金轲带来的两位，现在看来她的怀疑一点儿也没错。

　　这个小姑娘智商有问题吧？金轲跟谁斗狠，她就砸谁？

　　也不睁眼看清楚对方是什么人？

　　“唉……”洛毅长叹了一声。

　　此时他心里五味杂陈。

　　洛家落难的时候，没有一个人站出来。

　　他看中的凌家姐弟，以为结了亲、关键时候能挽救洛家的凌嘉懿，刚才慌不迭地要和他划清界限，甚至主动把洛叶送给马啸天以讨好对方。

　　太走眼了，幸亏没把妹妹交到他们手上，不然这么做不是给她幸福，而是把她送入了火坑。

　　金轲这愣头中二傻小子，洛毅无比痛恨他骗了洛叶的感情。

　　但是，在这种时候，在这种已经没有人再站出来为洛家出头的时候。

　　只有他和他的朋友站了出来。

　　一如既往地中二。

　　行为很中二、言语也很中二。

　　而且物以类聚，他带来的朋友也和他一样中二。

　　虽然洛毅觉得他们的行为丝毫改变不了洛家的命运、以及洛叶即将被蹂躏的命运，但不管怎样，他们还是在这时候挺身而出站了出来。

　　至少说明洛叶看中的这少年，身上还有一些最起码的亮点，不是完全的一无是处。

　　可惜，这些亮点就象暴风中的烛火一样，根本挽救不了洛家，也挽救不了现在的局面。

　　……

　　“今天，所有人都不要离开了。”马啸天在沉思了几秒之后抬起了头来。

　　“凌二少，你过来，我有话要问你。”马啸天向凌嘉懿招了招手。

　　“马爷……好的！”凌嘉懿两股战战，心里把金轲骂了一百遍，然后一脸恭敬的神情向马啸天走了过去。

　　“这几位，都是你生日宴会请来的客人？”马啸天向凌嘉懿确认了一句。

　　“啊……啊……不算是，他们是洛家人的朋友，我本来不在这里办生日宴会的，但洛毅硬要拉我过来到这里办，还说要把他妹妹介绍给我做女友。所以，根本不是我请他们来的，是他们自己过来我宴会上蹭吃蹭喝，真的很讨厌！”凌嘉懿连忙把他和洛家、以及金轲之间的责任撇干净了。

　　“哦，原来如此。”马啸天点了点头。

　　“马爷……还有什么吩咐？”凌嘉懿松了口气，点头哈腰地向马啸天请示着。

　　“那个刚才让我从这里滚的，说我最好别惹他，不然后果我承担不起的小子，是什么背景？”马啸天向凌嘉懿又问了一声。

　　“一个穷吊逼，什么背景都没有的中二、小混混，大概会几句甜言蜜语，又很会装，不知用什么手段讨得了洛家妹子的欢心，就以为自己天下第一，把谁都不放在眼里了。”凌嘉懿一提到金轲，顿时言语也顺溜了起来。

　　“哦！哦哦！”马啸天连着摸了两把脸。

　　刚才金轲那气势，差点儿把他给唬住了。

　　马啸天本来就觉得金轲是在虚张声势，但为了谨慎起见，还是特意向凌嘉懿进行了询问。

　　没想到金轲是真的在虚张声势。

　　知道金轲是虚张声势之后，一股无名火在马啸天心中升腾了起来。

　　尼玛！老子就是看中了一个女学生，想要抱着爽一把而已，居然遇到这种没开眼的穷逼贱小子从中做梗，真以为马爷这名号是白叫出来的？

　　今天不当着所有人的面，把这小子整个七荤八素、拆个七零八落，他以后马啸天的“马”字倒过来写！

　　“马爷还有什么吩附？”凌嘉懿继续讨好地向马啸天请示着。

　　“虎子！过来！把他，给我弄个半身不遂。”马啸天向身边的黑衣壮汉虎子命令了一声。

　　“好的！”虎子走过来拎起了凌嘉懿的脖子。

　　“马爷饶命啊！马爷饶命啊！这事儿真与我无关啊！马爷！我错了！我再也不敢了！马爷饶命啊！”凌嘉懿吓傻了，众目睽睽之下，他的白裤子瞬间湿了一大片，尿臊味四下传了开来。

　　“我让你弄那个中二小子！你弄凌二少做什么？”马啸天扇了扇鼻子，皱起眉头向虎子说了一声。

　　“哦！不好意思！我以为说他呢！”虎子连忙放下了凌嘉懿，向金轲走了过去。

　　“不会吧？这也能弄错？”凌嘉懿心中一万头草泥马在奔腾，他刚才还一直琢磨自己究竟说错了什么话，让马爷大怒，要弄他个半身不遂。

　　“凌二少，不好意思啊！我家虎子是个莽汉，有时候脑子不太够用。”马啸天笑嘻嘻地看着凌嘉懿。不过这种错误犯犯也无所谓，正好替他在凌家面前立了威。

　　“没事没事，马爷只要高兴就成！”凌嘉懿连忙一脸谄媚地回答了马啸天。

　　此时，全场的注意力，全都集中到了金轲的身上。

　　人高马大，膀大腰圆，看起来足有两米高的虎子，象一座铁塔一样来到了金轲和洛叶的面前。


第四百三十五章 碰瓷

　　虎子活动了一下筋骨，身上噼噼啪啪一阵骨骼乱响，这才伸出手，向金轲的脖子抓了过去，准备象先前抓凌嘉懿那样，把金轲拎起来捏个半身不遂。

　　“迪迪萌萌哒！”

　　又一枚西红柿从不远处飞了过来，不偏不倚，正好砸在了虎子的脸上，砸中了虎子的鼻子，不轻不重，砸得他鼻子发酸，眼泪混着西红柿汁就涌了下来。

　　“你个小婊砸！刚才没治你又皮痒痒了是吧？”虎子大怒，不管不顾这边的金轲和洛叶，大步向张萌迪冲了过去。

　　“不要啊！不要啊！我不是故意的！”张萌迪吓得面无人色，小步向后退着。

　　虎子大步冲过来，伸出一对虎爪，准备拎起张萌迪的脖子，把她象老鹰捉小鸡一样捉起扔到自己一帮下属那里，让他们好好调教她一番。

　　但不料人群之中突然有人伸出一腿，勾在了他的脚踝上，力度不轻不重，四两拨千斤，正好让大步前冲的虎子身体失去了平衡，“咕咚”一声重重地摔在了地上。

　　吓得面无人色不停后退的张萌迪，被虎子这一扑，尖叫了一声高高跳了起来，然后双腿弯曲，落下时膝盖“正好”砸向了虎子的后脑。

　　只听到“咔嚓”一阵骨裂声，虎子颈椎错位，四肢顿时失去知觉，连爬起来的力气都没有了。

　　想让金轲半身不遂，没想到自己先半身不遂了。

　　“你怎么摔倒了呢？有人伸脚绊倒你的！不关我的事啊！”张萌迪拍着虎子的脸，一脸无害的表情。

　　刚刚伸了脚，站在那里看热闹的薄荷一回头，发现身边所有人都让开了，只剩她一人站在原地。

　　“绝对不是我绊倒你的，千万别找我碰瓷，我没钱赔。”薄荷很有种此地无银三百两的感觉。

　　“你没事儿吧？”张萌迪继续拍着虎子的脸，很关心的样子。

　　虎子感觉着自己的脖子似乎断了，全身都失去了知觉，这下是真的眼泪下来了。

　　尼玛这群人扮猪吃虎！一不小心着了他们的道！

　　这辈子完了啊！

　　现场所有人都傻了眼。

　　连金轲都有些发愣。

　　这两位……深藏不露啊！

　　导师系统帮他招进来的，果然都不是普通人。

　　一边吵着嘴，一边把一个两米高的壮汉给轻松放倒了。

　　其他人并不知道虎子已经废了，还以为他自己摔晕爬不起来了。

　　“虎子这个笨蛋！阿强，到你了！让我看看你的身手！去把那中二小子给我拿下！”马啸天见虎子倒下，不由得皱起了眉头，大手一挥，让身边另一名壮汉过来捉拿金轲。

　　阿强因为伤了人，几年前逃到东南亚躲了起来，靠打黑拳为生。

　　马啸天一个月前在泰国旅游看黑拳的时候，听说了黑拳场里这位连胜几十场的常胜王，欣赏阿强的身手，于是帮他解决了国内的问题高薪招入麾下。

　　养兵千日，用兵一时，虎子不小心着了道吃了瘪，当然到了该阿强一展身手的时候了。

　　“是！马爷！”阿强应了一声，向金轲和洛叶走了过来。

　　阿强长期呆在东南亚，皮肤都晒成了古铜色，虽然他个子没虎子那么吓人，但身上的肌肉却是无比壮实。

　　一对臂膀比普通人的大腿还粗，一对铁拳比石头还硬。

　　特别是他脸上的各种伤痕，无声地向众人宣示着他这些年非同寻常的经历。

　　而他的一对眼睛，当他看向你的时候，你会有种被狼狗盯上的感觉。

　　如果不逃，下一刻，它就会冲上来对你进行无比猛烈的撕咬！

　　“迪迪萌萌哒！”

　　张萌迪关键时刻又想抢戏，让金轲装不成逼。

　　阿强看都没看张萌迪一眼，只是当张萌迪的西红柿扔过来的时候随手一挥把它拍去了一边。

　　长期生活在东南亚，让阿强随时都保持着高度警觉，而不是象虎子那般傲慢大意。

　　包括他过来擒拿金轲的时候，都没有象虎子那样傻傻地伸出手来抓金轲，而是在两人距离还有两米左右的时候，一个箭步疾冲过去，无比刚硬的铁拳猛然轰向了金轲的面门。

　　他的捉拿，是不管死活的，只要按马爷的吩咐把金轲捉拿过去就行了！所以，他就象他在黑拳场里的生死格斗时一样，每一拳都想要致对方于死地！

　　围观众人看到阿强那粗壮的臂膀和碗大的拳头，不由得战战兢兢，都想退到其他人后面去，很担心自己不小心被殃及池鱼。

　　象他这样的拳头，一旦被打实在身上，不死也要掉半条命啊！

　　“快躲开啊！”洛叶想要拉开金轲，却发现金轲象一棵树一样根本就撼不动。

　　“小儿科。”金轲冷哼了一声，伸出手闪电一般迎向了阿强的铁拳。

　　“啊！！！！”

　　阿强只感觉着手指刺骨的疼，收回来一看，中指、食指和无名指已经齐根被斩断！

　　谁都没注意到，也不可能注意到，两人在交拳那电光火石的一瞬间，金轲手中多了一把闪着金光的匕首，挫断阿强手指之后又瞬间收回储物指环之中。

　　阿强打了很多年地下黑拳，受此重挫不仅没有让他退缩，反而彻底把他激怒，他用那只没有伤残的手从腿边抽出一把尖刃短刀，猛然向金轲捅刺了过去。

　　但他却捅了个空……

　　明明在他身前的金轲，此时却是出现在了他的身后。

　　“砰！”一声闷响，金轲一记重拳轰在了阿强的后心处。

　　换了以前的金轲，这一拳的力度很有限。

　　但现在的他，基础属性已然是普通人的好几倍，这一拳他只使出了三层的力道，再加上背后重击，震得阿强的心脏瞬间停跳，大脑也一片空白。

　　金轲接着一膝盖顶向了阿强的菊花，顶得阿强抬头看天。

　　洛叶看到这边的战况，回身一脚踢正在了阿强的裆部，踢得阿强低头看向了地面。

　　在场所有男人看到这一幕，都不由自主地蛋疼起来。

　　这么漂亮、天姿国色、倾国倾城的女孩，怎么有这种癖好？专门踢男人的蛋蛋？

　　做她老公要当心啊！


第四百三十六章 正中下怀

　　继虎子之后，阿强也被废！

　　现场所有人都惊呆了。

　　洛毅一脸无法置信的表情看着金轲，先前他妹妹洛叶踢倒醉汉刘杜的时候，他并没有很震惊，毕竟是对付一个喝醉的人，换了别人也一样可以踢倒刘杜。

　　但阿强不一样。

　　虽然洛毅并不是很清楚阿强的来历，但马啸天身边的人，长得这么黑壮，可想而知不是一般角色。

　　没想到居然在正面对战的情况下，几秒之内被金轲撂倒！

　　不过洛毅一点儿也高兴不起来。

　　换了普通的混混，金轲或许亮出的这几手足以镇住局面了。

　　但是，对方是马啸天啊！

　　他们是有枪的人啊！

　　虽然是橡皮弹，但打在身上足以让一个人瞬间失去战斗力。

　　洛毅直到现在都还全身剧痛、无法站立起来。

　　凌嘉懿看到这一幕也是倒抽了一口冷气……难怪洛叶会喜欢这个中二男，搞半天会几手拳脚功夫啊！

　　但是，有用吗？

　　几拳几脚能对付了马爷的两名手下，但能对付得了身边几十把枪的马爷吗？

　　马啸天也有些坐不稳了，脸色也变得更难看了。

　　他手下的两张王牌，居然都没有能搞定这个中二少年！

　　身为一名大佬级的人物，先前放出狠话，要当着所有人的面让金轲好看。

　　结果呢？

　　他被当场打脸！

　　当着这么多人的面被打脸！

　　今天这脸一定要打回去，不然的话，以后“马爷”这两个字，在道上岂不是成了一个笑话？

　　“你是自己从这里滚出去呢？还是让我把你从这里打出去？”

　　马啸天还没有找金轲的麻烦，金轲却是主动走过来向马啸天斥问了几句。

　　“很好！有种！你们！看什么看？一群傻叉啊？还不把他给我射翻了？”马啸天大怒，向左右一众随从大喝了一声。

　　“砰！砰砰砰！砰砰！”

　　一连串枪声响起，马啸天身边十几名带枪随从纷纷举枪向金轲射击了过来。

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　一阵阵惨叫起响起，马啸天身边十几名带枪随从有好几人惨叫了起来。

　　“啊！！”

　　马啸天也惨叫了起来，伸手捂住了自己流血的眼睛。

　　“停下停下！别射了！他身上有铁板！橡皮弹全都反弹回来了！”

　　有人发现了情况不对，连声大喊了起来，那些随从这才连忙停下了射击。

　　“我这只眼睛怎么了？”马啸天向身边的人问了一声。

　　“回……回马爷……眼珠子没了，变成了一只橡皮弹……”身边人连忙回答了马啸天。

　　“啊！啊啊！啊啊啊！”马啸天大声嚎叫了起来。

　　就在这时候，金轲已然冲了过来，身形如同鬼魅一般在马啸天身边随从人员之间穿行，不多时的功夫，马啸天所有的随从人员全部惨叫着倒在了地上。

　　最后，只剩下了金轲，还有坐着沙发上捂着流血眼睛的马啸天。

　　“他居然把马爷的人都打倒了？”凌嘉懿一脸无法相信的表情。

　　第一眼看到金轲的时候，凌嘉懿完全没把金轲放在眼里，感觉着只是一个很中二的少年，不知道用什么花言巧语讨得了洛叶的欢心。

　　没想到，金轲带来的两个女生很轻松地撂倒了虎子。

　　然后，他亲自撂倒了阿强。

　　最后，他赤手空拳，迎着枪林弹雨，一个人独战马啸天身边十几名带枪随从，居然毫发无伤把他们全部打翻。

　　这是在看抗日神剧？

　　凌嘉懿身体不自觉地哆嗦了一下，幸亏他没有强行对洛叶做什么，不然的话，他的蛋和菊花估计早就不保了。

　　“你……你……你……你是什么人？”马啸天用仅剩的那只眼睛看着面前的金轲。

　　“我是什么人？我先前和你说过，我不想惹你，但你最好也别惹我。不然，后果你承担不起。我的话已经说到这一步了，你为什么就不信呢？”金轲淡淡地回答了马啸天。

　　整个舞厅里变得无比安静，连一根针掉到地上的声音都能听得清。

　　“你……你……”马啸天什么话也说不出来了，他身边的虎子和阿强都是一等一的高手，其他十几名随从也都是他精挑细选出来的，一个个都特别能打。

　　但面前这少年，居然如此轻松把他们全都废了！

　　这身手根本不能用“厉害”二字来形容了，简直就是妖孽！

　　“这位兄弟，你确实很能打。但是，现在这个社会，不是能打就能混得开的。我不想伤你性命，所以，让他们在手枪里都只装了橡皮弹。你想想，如果今天我们手中是真枪实弹，你还有命站在这里和我说话吗？”马啸天不想在众人面前没了面子，仍然死撑着向金轲出言恐吓。

　　“这样吧，你拿真枪实弹杀人，被这么多人看到也不好，不如你让他们这些人全部离开，我一个人留下来陪你喝酒，到时候我们拆了这房间的监控，玩玩真枪，你觉得如何？”金轲凑到马啸天面前向他说了几句。

　　惹了这种道上的大佬，会很麻烦。

　　金轲不想在众人面前动用超能力杀人，也不想在现实世界里杀人，但这个马啸天到了这一步还不肯罢休，终于逼得金轲对他动了杀心。

　　他要玩真枪，正中金轲下怀。

　　因为他要玩真枪，就要隐藏痕迹，而金轲超能力杀人，同样要隐藏痕迹。

　　马啸天嘴角抽了抽，正准备开口让现场不相关的人全部离开的时候，他的手机响了。

　　看了看手机的来电显示，马啸天顿时站起了身来，脸上露出了极为恭敬的神情。

　　从他的表情来看，打来电话的，绝对是一位大人物。

　　“郭爷！您有什么吩咐？”

　　“好！好的！好好好！好的！”

　　“郭爷，我这里出了点事，还请郭爷给我做主，是这样的……”马啸天走到一边小声说了起来。

　　挂断电话之后，马啸天走回了沙发上，一扫刚才的颓势，又变得神气活现起来……虽然一只眼瞎了，怎么也称不上神气活现，但马啸天这时候不想在金轲和众人面前失了气场。


第四百三十七章 指鹿为马

　　“郭爷亲自带人过来了！”马啸天忍着痛点了根雪茄在手上，向身边的楚香香说了一声。

　　“郭爷亲自过来了？太好了，天湖省的地头上，还没有郭爷摆不平的事情。”楚香香很惊喜的表情。

　　“郭爷！传说中的郭爷要来了！”凌嘉懿瞪大了眼睛。

　　“喂！郭爷是谁？”凌嘉美向凌嘉懿问了一声，她对这些大佬们的情况并不是很熟。

　　“仙路尽头谁为峰？一见郭氏道为空！我若要有，天不可无，我若要无，天不许有！整个天湖省小儿闻之不敢夜啼的郭爷！柳爷的左膀右臂，传说中的人物啊！”凌嘉懿的神情变得无比激动，就象迷妹即将见到偶像一般。

　　“柳爷又是谁啊？”凌嘉美又嘀咕了一句。

　　“算了，说了你也不知道，反正你只需要知道的是，中南五省，没有柳爷一句话解决不了的事情。”凌嘉懿叹了口气，马爷已经让他仰望了，而郭爷，则可以整个天湖大地颤栗。

　　至于柳爷，那是神一样的存在啊！

　　洛毅也是脸色大变，他好歹也算是一只脚踏入这个圈子里的人，当然知道马爷、郭爷还有柳爷，这些爷是一个比一个大，一个比一个招惹不起。

　　但看起来，今晚洛家的麻烦大了，这些一个比一个更大的爷将彻底把洛家辗碎。

　　不过怎么说呢？死猪不怕开水烫，洛家反正已经完了，他也已经完了，还能比现在的情况更惨？

　　他一条命死不足惜，现在他只想让他的家人能活下去。

　　“我不反对你和他在一起了，趁着那位郭爷没过来，你们带上你嫂子赶紧离开这里吧，我看他们现在没有能力拦住你们，等郭爷来了，事情就麻烦了。”洛毅让顾娇娇把洛叶叫了过来，向她低语几句。

　　“哥你呢？”洛叶向洛毅问了一声。

　　“我会在这里把一切都处理好，你们出去之后就离开黄鹤市，你嫂子在川江省的乡下还有栋房子，你们到那里暂时躲避一下。”洛毅向洛叶交待着。

　　“我不走，要走一起走。”洛叶摇了摇头。

　　“你怎么这么犟？再晚恐怕就走不了了！”洛毅有些急了。

　　“哥你不走我也不走。”洛叶很坚定的表情。

　　“金轲，我劝不了我妹妹，你趁着这会儿没有人拦你，赶紧带她离开吧！再晚就来不及了！”洛毅劝不动洛叶，又在顾娇娇的搀扶下很艰难地挪过去劝说着金轲。

　　“为什么要走？”金轲一脸奇怪地看着洛毅。

　　“你们……”洛毅急得连声叹气。

　　“怂了？被吓破胆了？想走？有本事别走！”马啸天现在没能力拦住金轲，但又想让郭爷帮他找回面子，现在故意拿言语激着金轲。

　　“我会在这里等着，你还有多少爷都打电话一起叫过来，我好一锅端了，免得麻烦。”金轲一脸冷笑。

　　“行！谁走谁是孙子！你只要有胆等郭爷来，一切都好说。”马啸天见金轲不走，心中不由得暗喜。

　　整个舞厅里再度变得无比安静，只有马啸天的一帮手下在地上不停地惨叫着。

　　所有人都等待着，等着那位传说中的郭爷现身。

　　不知道郭爷现身之后，这位中二少年还敢不敢正面硬怼上去。

　　如果他还敢硬怼，就真的成了鸡蛋碰石头、不自量力了。

　　一个人的武功再高强，能敌得过一整个省的势力吗？

　　洛毅越来越担心和焦急，但他拿他妹妹洛叶一点办法也没有。

　　十几分钟的时间过去了，舞厅门边传来了一阵杂乱的脚步声。

　　“郭爷来了！闲杂人等让道！”

　　伴随着一声娇喝，几名身着黑色皮衣的妖娆女子闯入了舞厅之中。

　　她们一个个鹰视狼顾，很显然都不是普通角色。

　　然后，一位个头不算太高，长得不算太壮的男子，缓步从外面走进了舞厅里。

　　虽然个头不算太高、长得不算太壮，但现场很多人一看到这男子，都被他那无比强大的气场所镇压。

　　这种气场，是久居高位之后自然而然形成的一种气势，只可意会，不可言传。

　　看到这男子之后，马啸天和他的一众随从，还有他一起的那些朋友，全都一脸恭敬的神情迎了过去。

　　“恭迎郭爷大驾！”

　　马啸天忍着眼睛疼，亲自把男子引到了他先前坐着的沙发处。

　　“小马，你的眼睛怎么了？”男子有些奇怪地向马啸天问了一声。

　　男子姓郭名天，就是他们口中的郭爷。

　　听到郭天的这句问话，在场的人脸上神情无不凛然。

　　马啸天何等人物？在郭天面前如此卑躬屈膝，而且被直呼“小马”，可想而知这位郭爷的权势有多大。

　　也难怪马啸天在黄鹤市的道上呼风唤雨，一手遮天。

　　有这样的背景靠山，再怎么普通的人也都要变成爷了啊！

　　“回郭爷，是被一个小畜生打的！这小畜生还放话说郭爷您就是个屁！见到您一样把您打瞎！”马啸天开始挑拨离间起来，他知道郭天是个火爆脾气，最不能忍别人骂他是个屁，所以故意用这话来激郭天。

　　反正在场的人也没有人敢做证说金轲没说过这话。

　　“靠！居然敢骂我！人呢？”郭天果然大怒，向马啸天问了一声。

　　洛毅不由得很是愤怒，这个马啸天完全是指鹿为马、颠倒黑白啊！金轲什么时候说过郭爷是个屁的？

　　“就站在那儿呢！长得最傻叉的那个。”马啸天向金轲指了指。

　　此时的马啸天志得意满，有郭爷撑腰，他今天的场子肯定是要找回来了。

　　要知道郭爷性格很暴戾，那小子落到郭爷手上，不死也要脱层皮。

　　郭天顺着马啸天指的方向看了过去，看到了站在那里的金轲。

　　“这小子惨咯！”

　　“刚才明明能跑，偏要赌一口气等在这里，现在后悔都来不及了！”

　　“得罪了郭爷，想寻死都没那么容易。”

　　“再怎么能打，郭爷一根手指都能辗死他。”

　　围观众人纷纷议论着。

　　看到金轲之后，郭天的表情变得无比奇怪，他连忙取出手机，找到中午在柳家宴席上拍的照片……


第四百三十八章 掷地有声

　　“我靠！这不是金爷吗？”郭天看过照片里站在柳爷身边的金轲，和面前这少年比对过之后，顿时从沙发上跳了起来，大步向金轲走了过去。

　　“郭爷准备亲自对这小子下手？”马啸天有些疑惑地看向了郭天。

　　洛毅看到这一幕，一颗心提到了嗓子眼上，身体都因为紧张颤抖了起来。

　　凌嘉懿幸灾乐祸地看着金轲，同时眼神很热烈地看着郭天，以前从来没有这么好的机会近距离接触这种传说中的大佬，今天终于有机会了。

　　如果能搭上几句话，或者能受到郭爷的赏识，郭爷一句话的事情，他们凌家在黄鹤市的地位就能大大提升。

　　要怎样才能和郭爷搭上话呢？

　　骂金轲那小子几句，应该可以讨得郭爷的欢心吧？

　　“迪迪萌萌哒！吃我一记……”张萌迪正准备再来一记“火球”来的，却发现手中空空。

　　刚才剥好的西红柿呢？

　　“这西红柿沙瓤，真好吃。”薄荷手中只剩一半了。

　　“你怎么这么能吃，而且不胖呢？”张萌迪很羡慕地看着薄荷。

　　……

　　“金爷！您怎么在这里？”

　　郭天来到金轲的面前，无比恭敬地向金轲问候了一声。

　　“是你？小郭？”金轲看了看郭天，他对郭天有些印象，当时喝酒的时候，郭天就坐在柳乾的身边，向他敬过几杯酒的，而且一直自称“小郭”。

　　“对对对！是我！小郭！金爷您记性真好，还能记得我啊？吃饭的时候，我还拿毛巾给您擦过汗的。”郭天见金轲认出了自己，不由得很是高兴。

　　“嗯，你很喜欢嘎嘎笑来的，有一定的辨识度，比较容易让人记住。”金轲倒是没想到，马啸天叫来的人，居然是他认识的人。

　　还准备再打一架来的，看起来不需要了。

　　看到郭爷和金轲谈笑风生的样子，现场所有人都傻了。

　　洛毅一时之间完全想不清楚，为什么郭爷会对金轲这么亲热，而且还尊称金轲为金爷，从两人谈话时的神情来看，很显然郭爷对金轲无比恭敬。

　　怎么可能？他不是个云丰市的穷小子吗？几个月时间不见，怎么会认识象郭爷这样的大佬？而且看起来郭爷都对他无比尊敬！

　　凌嘉懿一脸傻楞的表情，这剧本是不是拿错了？这时候不应该是郭爷找人把金轲暴打一顿的吗？怎么画风陡转，变成郭爷对金轲无比恭敬了？

　　“刚才郭爷喊他什么来的？”马啸天向身边的刘杜问了一声。

　　“郭爷喊他金爷。”刘杜回答了马啸天。

　　“鬼扯！郭爷怎么会喊他金爷？”马啸天实在不能受这一切。

　　“我也觉得很扯。”刘杜突然感觉着情况很不妙。

　　“金爷，这群不长眼的，是怎么惹着您了？”郭天想起了正事，连忙向金轲问了一声。

　　“我们在这边舞厅里跳舞，那人喝多了，跑来调戏我老婆的嫂子，然后还想调戏我老婆，被我老婆暴打了一顿，他不服气，就叫了个姓马的过来，想欺负我老婆。”金轲大略地把事情描述了一遍。

　　洛叶听到金轲称呼她为“老婆”，不由得脸上泛起了红晕。

　　“我靠！辱妻之仇，不共戴天啊！”郭天吓了一跳，这个马啸天太过分了啊！

　　“他们说要强行留下我老婆一个人在这里陪他们喝酒，于是，我和他们动了手。”金轲结果了他的讲述。

　　“金爷您没事儿吧？”郭天向金轲问了一声。

　　“你看我象是有事儿吗？”金轲淡淡地笑了笑。

　　“确实，以您的能力，他们敢惹你真是找死！”郭天也笑了笑，然后回头看向了马啸天。

　　马啸天越听越不对，他就算再傻，也知道自己今晚真的是招惹了不该惹的人。

　　难怪金轲对他说：“我不想惹你，但你最好也别惹我。不然，后果你承担不起。”

　　金轲没有说大话啊！他确实不该惹金轲，这后果，他确实承担不起。

　　眼睛瞎了事小，招惹了郭爷尊敬的人，这后果可想而知。

　　特别是刚才他还挑拨离间，一旦郭爷和这位金爷对上了口，他被揭穿，岂不是成了他骂郭爷是个屁了？到时候他真的要吃不了兜着走了！

　　“郭爷……”马啸天见郭爷向他看过来，只得硬着头皮凑了过来。

　　“马啸天！你居然敢动金爷的女人？”郭天跳起一巴掌抽在马啸天的头顶上，向他大骂了起来。

　　“郭爷！不是我，是那小子打金爷女人的主意！”马啸天连忙指向了刘杜。

　　刘杜正准备逃跑，却是被郭天带来的几位女子中的一位一脚踹翻在了地上。

　　“你还敢打金爷？”郭天向马啸天脑袋上又抽了一巴掌。

　　“他……他是哪路的神仙？我……我……我有眼不识泰山啊！”马啸天心中很害怕也很委屈，究竟是谁打谁啊？金轲看起来年纪轻轻，还不到二十岁的样子，他记忆中完全没有这么一号人物啊！

　　“他是柳爷的结拜兄弟！”郭天掷地有声地回答了马啸天。

　　“柳爷……”马啸天眼前一黑，差点儿瘫倒在了地上。

　　怎么就这么不长眼啊！居然招惹了柳爷的结拜兄弟！

　　柳爷啊！传说中的钢铁战士柳爷啊！

　　在他的感觉里，和柳爷有交往的人，能和柳爷称兄道弟的人，都是个顶个的大佬，这少年有什么能耐和柳爷结拜兄弟？

　　“中午柳爷还亲自向他敬酒，并且亲口交待我们，不管金爷有什么差遣，视同柳爷亲自开口！你是想柳爷把你碎尸万段、挫骨扬灰吗？”郭天又是一巴掌抽在了马啸天的头顶。

　　“金爷！我有眼无珠，不知道您是柳爷的兄弟！我该死！该死！该死！”马啸天当着金轲的面自抽起耳光来。

　　眼睛还流着血，这自抽耳光还真是疼啊！

　　但再疼，马啸天都要咬牙忍着，今天的事，如果金爷不肯原谅，他马啸天也就彻底凉了。

　　舞厅里所有人都傻了。

　　在黄鹤市道上呼风唤语、一手遮天，所有人都要喊一声“爷”的马啸天，居然向一位不满二十岁的少年自抽耳光道歉，实在是太令人不可思议了！


第四百三十九章 始作俑者

　　楚香香也是花容失色。

　　原本以为郭爷来了，马啸天最大的靠山来了，今天再多的麻烦也摆平了。

　　没曾想，他们得罪的人，比马啸天的靠山还要大！

　　凌嘉懿的身体不停地颤抖着，他还想着借今天的机会结识郭爷这位大佬呢！没想到先得罪了柳爷的结拜兄弟！凌家以后的日子不好过了啊！

　　洛毅一脸不可思议的神情看着金轲，先前金轲暴打马啸天一帮属下的一幕，让他以为金轲也就一身功夫了得，实在没想到，金轲居然和传说中的柳爷是结拜兄弟！

　　当初金轲离开云丰市之前，他和金轲说过什么来的？

　　“我们这个社会，阶层实际上早已经固化了，没有好的基础，穷苦人家的孩子想成为下一个马云根本就不可能！”

　　“你现在的年龄，正是充满了各种幻想的年龄，一旦你走上社会就会撞得头破血流，不是我看不起你，就算给你十年的时间、二十年的时间、三十年的时间、一百年的时间，你都无法配上我家叶儿！”

　　“更何况叶儿根本就没有那么长的时间等你！如果你爱她，为了她的幸福，你要学会放手；如果你另有所图，哼哼，我劝你还是拿了好处赶紧走人！叶儿好糊弄，我可不是那么好糊弄的！”

　　几个月的时间过去了，他洛毅欠下一身的高利贷，马上就要流落街头、甚至比流落街头还要惨。

　　而被他看不起的这位“妹夫”，却是已经和威震东南五省的柳爷结拜了兄弟。

　　回想起他当初说的那些话，真是无比羞愧！

　　丢人！太丢人了！

　　“金爷，这帮不长眼的冲撞了您，您看要如何才能解气？”郭天向金轲问了一声。

　　马啸天是郭天的得力手下，帮他掌管黄鹤市这边的业务，真要把马啸天彻底废了，郭天还是有些心疼的。

　　但马啸天得罪了柳爷的结拜兄弟，如果金爷执意要对马啸天进行处罚，要杀要剐，郭天还是只能照办，不然柳爷面子上不好看。

　　“马啸天是你的人吧？”金轲也看出了郭天和马啸天的这层关系。

　　“唉……管教不严，冒犯了金爷，郭某也有连带责任啊！”郭天一脸惭愧的神情。

　　“既然如此，郭兄弟的面子我不能不给，这件事就这么算了吧。”金轲决定到此为止了。

　　他现在是想要利用自己的异能发展自己的事业，有时间多陪陪雪儿，让雪儿能幸福成长。

　　这些道上的人，能不招惹就不招惹。

　　而且今晚他也没吃亏，反倒是马啸天被打瞎了一只眼睛，一帮手下也是伤的伤、残的残，再追究下去也没什么意义。

　　总不能把他们全杀了吧？

　　法治社会，还是要遵守法律才是。

　　正好可以借这个机会给郭天一个面子，在天湖省的地头上，以后说不定还会有用得着他们这些人的地方。

　　“嘎嘎！金爷好气量！郭某无比敬佩！这件事郭某欠下金爷一个人情，以后金爷如有什么差遣，郭某万死不辞！”郭天听金轲这么一说很是高兴，这位金爷是个心里有数的人啊！很值得结交！

　　“马啸天我不追究，但今晚冲突的始作俑者，这个醉汉，还请郭爷替我教训了，是他调戏我老婆的嫂子，又想欺负我老婆，害得我和郭爷的人打了起来，造成这么多伤残，罪不可恕！”金轲却是话锋一转，指向了马啸天身边的刘杜。

　　“对！就是他！挑拨离间！闹出了今晚的事端！”马啸天听金轲这么一说，也立刻把刘杜给卖了。

　　今晚这件事就这么算了，所有人都有些不爽，总要有人承担罪责才对吧？

　　“哦？原来是你？”郭天看向了刘杜，心中的不爽也终于找到了发泄口。

　　“郭爷！是洛毅欠了我几千万的债还不上了，他说好他名下的公司、全部家产都归我，我琢磨着他老婆、妹妹应该也是我的了，所以才对她们动了手！”刘杜连忙跪下向郭天求起了饶来。

　　在马啸天的手下，刘杜可没少听说过郭天。

　　郭天看起来一脸的无害，象个萌正太，但最大的嗜好却是折磨人，各种变态的法子折磨人，他可不想成为郭天的玩物，所以得把事情的原因说清楚。

　　听到刘杜的话之后，现场所有人的目光一起看向了洛毅。

　　顾娇娇叹了口气，虽然她是才知道这件事，但这些天洛毅失魂落魄的表现，已经让她猜出了不少。

　　洛叶对这件事倒是有些吃惊，她从来没关心过洛家的经济问题，没想到她哥哥欠下这么多的外债，甚至要把公司、家产全部赔出去才行。

　　“就他这智商，也就是继承了洛家的产业让他风光一时，他的未来不可能一直顺下去，迟早有一天他会自己撞得头破血流，甚至还要连累到洛家所有人。”

　　洛叶不由得想起了金轲和她说过的一段话，看起来金轲的眼光很独到，看事看人都非常准，这种事情都被他说中了。

　　“我的公司被人暗中搞鬼，导致资金链断裂，然后陷入了他们设下的借贷骗局，只借了一千万，一个半月的时间利滚利居然滚成了八千万！他们就是一群骗子！害得我快要家破人亡！”洛毅被当众说出丑事，一张脸因为羞愤变得通红，眼泪也在眼眶里闪烁着，但还是努力替自己辩解着。

　　“欠再多钱，我们也要一起扛着，你怎么什么也不和我说呢？”顾娇娇走过来安慰着洛毅。

　　“哥，出这么大的事，你也不和我们说一声。”洛叶也向洛毅说了几句。

　　“不，一人做事一人当，我欠的债，由我来还，与你们无关。”洛毅咬紧了牙关。

　　“欠了一千万，一个半月滚成八千万？你这生意真是赚啊！”金轲看向了地上跪着的刘杜。

　　“我们这一行都是这么干的，不然怎么赚钱？这是行规，金爷可以去打听打听……”刘杜向金轲辩解着。

　　“哦？这位也是你的人吧？居然设下骗局，想让我老婆一家人家破人亡，啧啧，很有种啊！郭兄弟，这件事你怎么看？”金轲转向了郭天。


第四百四十章 法不责众

　　“你叫什么名字？”郭天向刘杜问了一声。

　　“刘杜。”刘杜老老实实地回答了郭天。

　　“你那些借贷合同呢？拿给我看看。”郭天向刘杜提了出来。

　　“没带在身上。”刘杜感觉着情况有些不太妙。

　　“哦？没关系，让人送过来吧。”郭天继续向刘杜说着。

　　“公司里……都下班了，没办法送过来啊！”刘杜扯着理由。

　　“你是老板，可以让你的员工加班去给你取过来啊？”郭天耐着性子和刘杜说着。

　　“合同放在京城那边呢，就算坐飞机也到明天才能取过来了。”刘杜装出很苦恼的样子。

　　“好吧，我看这样，给你二十分钟时间把合同拿过来。来人！”郭天向身边喊了一声。

　　“郭爷请指示！”一名皮衣女应声小跑了过来。

　　“给我看着时间，二十分钟之后，如果他的合同没有拿过来，每超过一分钟，你就拿掉他一节指骨，直到他十根指头全部变秃为止。如果手指头没了，就弄他脚趾头，如果脚趾头也没了，就切他的第三条腿。”郭天想了想向皮衣女吩咐了下去。

　　“是！”皮衣女接令之后，立刻让人一起摁住了刘杜，然后取出了一把极为锋利的短刀架在了刘杜的手指上。

　　“郭爷不要啊！”刘杜吓得酒都醒了。

　　郭天不再搭理刘杜，而是和金轲谈笑风生起来。

　　“快打电话吧！郭爷做事雷厉风行，从来说到做到，你不想最后被切成个圆球，赶紧打电话让人送合同吧！”马啸天伸出手向刘杜脑袋上抽了一巴掌。

　　“我这就打电话！”刘杜连忙拿出手机，拨打了一个电话，然后让那边务必想尽一切办法在二十分钟内把洛毅的借贷合同拿过来。

　　“尼玛！还放京城呢！这二十分钟怎么能拿过来了？”马啸天为了讨好郭天，又打骂起刘杜来。

　　“郭爷！洛家的这笔借贷并不是我一家做的，他们都有参与，一起做的笼子，只是我的比较多，占到了大约一半而已！”刘杜被打骂后觉得不公平，连忙把他的一帮同党都供了出来。

　　法不责众嘛！不能他一个人在这里死撑着不是？万一郭爷要他们减少利息什么的，也好大家一起顶着。

　　“哦？还有谁？”郭天向其他人看了一圈。

　　“不想死的赶紧过来！”马啸天向另外那些人吼了一声。

　　又有四个老板模样的人走了过来，向马啸天老老实实地交待了他们手中洛家所有的借贷。

　　“拿合同来，同样的时间，超时就拿掉手指！”马啸天替郭天吩咐了下去。

　　“洛哥，你的借贷，是不是就牵扯到他们这几位？”郭天向洛毅问了一声。

　　“是的。”洛毅点了点头。

　　“行吧，等我看了合同，会把这件事妥善处理好的。”郭天向洛毅保证了一句。

　　“谢郭爷！”洛毅很是感激地看着郭天，他已经走投无路了，没想到现在又出现了转机。

　　“谢我干嘛？谢你妹夫！另外，喊我郭兄弟就行了，在金爷面前，别把我辈分喊大了。”郭天拍了拍洛毅的肩膀。

　　“不敢不敢，那个……金……金轲兄弟，多谢……”洛毅一脸尴尬地看向了金轲。

　　金轲没搭理他，和身边凑过来的张萌迪、薄荷说着话。

　　……

　　二十分钟后。

　　洛毅所有的借贷合同全部拿到了舞厅里来。

　　“是这些吗？”郭天向洛毅确认了一下。

　　“是的。”洛毅翻看过之后点了点头。

　　“这是全部的原件？你可要看仔细了。”郭天接着说了一声。

　　洛毅核对过之后向郭天点了点头。

　　“郭爷，这合同都是受法律保护的，还去公证处进行了公证留存，就算到法院去，他也得还我们这么多。”刘杜向郭天说了几句。

　　“都是阴阳合同，他们骗我签的，签的时候说的是一套，行规什么的，一转脸那些说的话就不算了。”洛毅很悲愤的表情。

　　“那只怪你笨，还能怪谁？”刘杜小声嘀咕了一句。

　　“公司资金周转不过来，你怎么去借高利贷啊？”顾娇娇小声向洛毅问了一声，这些道上的借贷公司可不是好惹的，一旦惹上，一辈子就完了。

　　和那些校园贷一样，很多无知的大学生都是这样被骗的。

　　想贷几千块钱买个手机，几家借贷公司一起做笼子、弄阴阳合同，到时间还不上就借东家还西家，几个月的时间几千块钱就能滚成十几万。

　　关键是……到了法院之后，借贷公司拿出的合同却是合理合法的，就算告状也告不赢。

　　无知的大学生上当受骗也就罢了，顾娇娇没想到，她一直很崇拜的老公，居然也陷入了这种很低级的借贷陷阱之中。

　　“我觉得能还上的，是有人一直在背后搞鬼，唉……一言难尽啊！”洛毅一脸的羞愧。

　　“郭爷，看在我妹夫的面子上，能不能把利息减免一些？”顾娇娇向郭天提了出来，她知道洛毅脸皮薄，这种事情不好意思开口。

　　特别是这件事还要看金轲的面子才行。

　　“你让他找他妹夫说说。”郭天看出了金轲似乎对洛毅有些不爽，故意把话题往洛毅和金轲身上扯。

　　“去和你妹夫说说吧。”顾娇娇推了推洛毅。

　　“算了，就让郭爷看着办吧。”洛毅此时羞愧得无地自容，实在没脸去求金轲。

　　“阿轲，帮帮忙吧。”洛叶也知道她哥脸皮薄，她只好走过来轻轻拉了拉金轲的衣袖。

　　“喊我什么？”金轲看向了洛叶。

　　“阿轲……”洛叶不明所以。

　　“喊老公啊！不然凭什么帮你啊？”薄荷在旁边咕哝了一句。

　　“对啊！都有孩子了，为什么不喊老公啊？”张萌迪也在旁边起哄。

　　“老公，帮帮忙吧。”洛叶犹豫了好一会儿终于开了口，脸蛋儿也红透了。

　　“郭兄弟，你看这事儿……”金轲这才转向了郭天。

　　“好说！既然金爷开了口，这借贷的利息就全免了吧。”郭天看向了地上的刘杜等人。

　　在场众人不由得全都惊呆了。

　　金轲一句话，郭天就把利滚利的七千万给减免了！

　　七千万啊！


第四百四十一章 游戏里登录游戏

　　七千万的利息，把洛毅给被逼上了绝境。

　　如果这些利息被免，洛家可以避免家破人亡的结局了。

　　“不行啊！郭爷！手下一大帮兄弟都要开销，这利息如果减免了，我们没办法向兄弟们交待啊！”刘杜等人仗着人多，硬着头皮向郭天抗议着。

　　“你们没办法向手底下兄弟们交待？你们放高利贷害得这么多人家破人亡，怎么就没想想这些人怎么向他们的家人交待？”金轲听到刘杜的奇葩言论，忍不住开了口。

　　“一个愿打一个愿挨，我们又没强迫谁找我们借钱。”刘杜很有道理的样子。

　　“不想减免利息？”郭天向刘杜确认了一声。

　　“不是不想，是不能啊！郭爷！”刘杜和身边一众高利贷者联盟态度变得强硬起来。

　　“郭爷，兄弟们做事不容易，给个折中方案吧。”马啸天也低低地向郭天劝了几句。他们高利贷赚的钱，也有孝敬马啸天的一份，身为利益共同体的存在，马啸天在这件事上的态度可想而知。

　　“那我看不如这样吧。”郭天思索了起来。

　　刘杜等人眼巴巴地看着郭天，洛毅是他们这帮人这几个月来钓到的最大的肥羊，从买通洛家的上、下游客户开始，步步下套、步步设计，终于要收割胜利果实了，怎么能在这时候放弃呢？

　　“我看不如这样吧，本金和利息一起免了，就在这里签字，废除先前所有的借贷合同，所有债务一起两清。”郭天开了口。

　　“什么？”刘杜等人不由得傻了。

　　洛毅也有些傻了，郭天说免掉他的利息，他已经喜极而泣了，没想到连本金也不用还？

　　“郭爷，不能这么弄，放贷也是有成本的，这样的话，兄弟们都没办法混了。”马啸天也劝说着郭天。

　　“对啊！郭爷，不能这么弄啊！”刘杜等人完全无法接受这个结果。

　　“郭爷，要不这样吧，就让洛家把所有资产全部抵给他们算是兄弟们的成本支出了，多出的还不了的利息就算了，让他们无债一身轻，已经很给面子了。”马啸天提出了个折中方案。

　　“成本？好说，这样吧，我和你们签个协议，把洛家欠你们所有的债务都转到我身上来，到时候你们到我这里，把所有的成本全部核算清楚，该给你们的，我一分钱不会少。”郭天继续说了下去。

　　在场的人听到郭天的话之后，无不面面相觑。

　　金轲得多大面子啊！一句话，郭天直接把洛家的债务本金连利息八千多万全都免了！

　　刘杜等人不同意，结果郭天直接把所有债务揽到了自己身上！

　　“郭爷，不行啊！我们怎么向您讨债啊？”刘杜感觉着不对。

　　“这也不行，那也不行？你们到底想怎么样？造反吗？”郭天大怒。

　　“赶紧签协议吧。”马啸天见郭天生气，不敢再劝什么，连忙让刘杜等人签新的协议，把洛家的债务都转到郭天的身上。

　　刘杜还想再说什么，被马啸天几巴掌打在头上没再敢开口。

　　接下来，当然是签转债务的协议。

　　有了这些协议，洛毅相当于和刘杜他们完全两清了。

　　“郭……兄弟，这钱，我以后一定会想办法还给你的。”洛毅向郭天做了保证。

　　“等你缓过来再说吧，不急着还。”郭天向洛毅摆了摆手。

　　“谢谢你，没你，洛家这次就完了。”洛毅转向了金轲。

　　金轲瞅了洛毅一眼，什么也没说。

　　“金爷，剩下的事情都交给我来办吧，今天多有打扰，还请金爷不要见怪。”郭天向金轲道了别，他还要回去收拾刘杜这帮人。

　　“这件事，多谢郭兄弟了！”金轲当然知道郭天刚才的一切都是做给他看的，他也要认下这个人情才是。

　　两人又寒喧了几句之后，郭天便带人离开了。

　　舞厅里仍然寂静无声，所有人都用一种异样的眼神看着金轲。

　　特别是凌嘉懿，此时的神情显得特别尴尬，想上前打声招呼开不了口，不打招呼又怕得罪了这位大佬，以后凌家在黄鹤市不好混。

　　不过金轲显然对他没什么兴趣，而且对留在舞厅里也没什么兴趣，和洛叶说了一声之后，他便带着薄荷和张萌迪离开了。

　　……

　　蔚蓝家园小区，17栋别墅。

　　金轲坐在床边，打开手机试着登录《恐怖城》游戏，结果发现服务器还在维护。

　　不知道服务器什么时候维护完毕。

　　服务器再度开放之后，如果他以现在的情况登录游戏，会是什么结果？

　　他本来就在游戏里没有退出，然后，游戏里再次登录游戏？

　　“雪儿，喊妈妈。”洛叶扶着床上的雪儿向雪儿说着。

　　从舞厅离开之后，她跟着金轲来到了17栋别墅。

　　雪儿嬉笑着，在床上乱滚乱翻，嘴里咿咿呀呀叫着，显然还不会喊爸爸妈妈。

　　“你知道一个叫《恐怖城》的游戏吗？”金轲向洛叶问了一声。

　　“嗯……知道。”洛叶看了金轲一眼，对于这个话题并不是很惊讶的样子。

　　“你也在玩？”金轲看向了洛叶，当初他担任导师之后，用锁定搜索的方式尝试招募洛叶，得到了很奇怪的提示。

　　说目标已被招募，请更换其他目标。

　　然后又说工作室无权查看。

　　因为，招募她的人，权限高于工作室。

　　“是的。”洛叶移开了目光。

　　“你好象知道我在玩这个游戏？”金轲从洛叶的反应中看出了什么。

　　“知道，但我不知道你在蔚蓝家园小区管着一个工作室分部。”洛叶继续逗着雪儿。

　　“你是怎么进游戏的？进游戏之后是什么情况？在游戏的什么区域？”金轲继续向洛叶问着。

　　“有一天晚上，我做了个梦……”洛叶把那晚发生的事情，一五一十地告诉了金轲。

　　“这么说来，你是为了救我的命，才玩这个游戏的？”

　　“是的，一开始我觉得这件事很荒唐，后来我才发现，这游戏世界里的一切远超我的想象。”洛叶继续回避着金轲的目光。

　　“谢谢你救我。”金轲沉默了一会儿之后开了口。


第四百四十二章 恢复正常登录

　　“换了你是我，那种情况下，你也会救我的不是？”洛叶很淡然的语气。

　　“你进到游戏里的出生地在什么地方？进入游戏之后都经历了什么？”金轲又沉默了一会儿之后才开口向洛叶详细问了起来。

　　“在一艘无人的太空飞船里，很无聊，每天做着几乎同样的事情。”洛叶回答了金轲。

　　“无人的太空飞船？”金轲很是惊讶，难不成洛叶和张萌迪一样，也出生在一个类似于恶梦古堡那种很奇怪的地方？

　　“是的，很大很大的一艘太空飞船，一艘编号为银河-XHZB-2365号的巨型太空飞船，在宇宙中一直以超光速前进着，不知道要去什么地方。”

　　“你在那艘太空飞船里都做了些什么？”

　　“在一些训练舱室里进行身体属性训练、格斗训练，然后想办法打开更多的舱室、四处探索、寻找食物、饮水以及能量核心。”

　　“我们玩的似乎不是同一款游戏。”金轲皱起了眉头。

　　“最近我找到了一个传送舱，好象可以把别的游戏玩家传送到飞船里来，我原本想把你传送到我那里去，但没经过你的同意，而且也不知道是否安全，所以我没有那么做。”洛叶回答了金轲。

　　“传送舱？”金轲不由得想起了张萌迪的传送台。

　　难不成，洛叶是另一位传送台守护者？也是一位能族大佬的化身？

　　“是的，有一个控制台，上面可以填写玩家的名字和游戏ID，然后有一个传送按钮，我想，肯定是可以把别的玩家传送到我那里。”

　　“我见过一个类似的传送装置，你确实可以把游戏里的我传送到那里去。”金轲听洛叶这么一说，更加确信了洛叶所在的是个什么地方了。

　　“你见过？”

　　“是的，你是不是没办法推进游戏，感觉很是无聊？”金轲想起了张萌迪的经历。

　　女生玩这种游戏天生还是比男生差了一些，或许是因为没有男生那么感兴趣，所以没办法发现线索推进游戏的进度。

　　“确实，如果不是我答应了那个黑影每天必须保证两小时的游戏时间，我可能早就不想玩了。而且……我觉得，这不仅仅是个游戏，而是一个真实的世界，我在飞船里的感觉，和在现实世界没有任何区别。”洛叶瞅了金轲一眼。

　　“你是用手机玩游戏，还是游戏舱？”金轲从洛叶的话里又听出了一些信息。

　　“游戏舱。”

　　“游戏舱……看起来你……这样吧，服务器维护结束之后，你进入游戏，把我传送过去，我帮你看看你那边是怎么回事。”金轲想了想向洛叶提了出来。

　　“你确信传送是安全的吗？”洛叶有些担心的神情。

　　“我遇到过类似的情况，这种传送是安全的。”金轲点了点头。

　　“那就好，那个黑影带我进游戏之后，就再也没有出现过了，我玩这游戏，一直不知道自己应该做什么，你过来了可以帮我研究一下。”洛叶听金轲这么说很是高兴。

　　“你那里是一座能族的传送台。”金轲把自己了解到的情况告诉了洛叶。

　　“能族传送台？”

　　“是的，能族是宇宙诞生时出现的智慧生命，根据我了解到的游戏背景的说明，这个游戏世界是一个与大宇宙分离的小宇宙。而且是一个非稳固态的小宇宙。”

　　“整个非稳固态小宇宙里，一共有十二座能族传送台，分别由能族十二位长老派出化身亲自守护。”

　　“可能十二长老太过衰老逐渐陷入沉睡的缘故，这些化身逐渐失去了与本体的联系，十二座传送台也因此一座一座被封印，和非稳固态小宇宙逐渐失去了联系，成为了十二个飘流在非稳固态小宇宙中的孤立空间瘤。”

　　金轲说到这里之后停了下来。

　　洛叶也是十二长老之一的化身？

　　对了，这些事情，他好象是从女鬼教师那里听说的。

　　女鬼教师是个惯骗，她的话能信吗？

　　洛叶对金轲介绍的游戏背景不明觉厉，大概就没怎么听懂，而且也没什么兴趣的样子。

　　金轲停下之后，洛叶也没接着问什么，而是继续逗雪儿去了。

　　就在这时候，金轲的手机和洛叶的手机同时响了起来。

　　打开手机之后，金轲看到一条信息。

　　“游戏服务器维护结束，目前已恢复正常登录。”

　　“游戏可以登录了。”洛叶向金轲说了一声，很显然她收到的是和金轲同样的信息。

　　“把雪儿交给小曦，你把我传送到你那里看看吧。”金轲向洛叶提了出来。

　　“这么急？”洛叶似乎舍不得雪儿。

　　“好吧，你再陪她玩一会儿，不急。”金轲也不急于这一时。

　　洛叶继续逗雪儿去了，金轲却是看着手机屏幕发着呆。

　　他现在明显还是在游戏里，视野右下角的“退出游戏”很清晰地证实着这一切。

　　但是，他手中的手机还可以再次登录游戏。

　　游戏中登录的游戏是怎么回事？

　　会不会程序混乱、服务器崩溃？造成一场游戏世界的大灾难？

　　好象就是他从游戏世界驾驶飞碟闯入现实世界，导致了服务器维护。

　　现在服务器维护结束，是否意味着系统已经修复了这个BUG？

　　如果系统修复了这个BUG，他应该会被收回现实世界的超能力，视野中的“退出游戏”选项也应该消失。

　　但没有。

　　如果他这时候选择退出游戏，又会发生什么事情？

　　金轲还是没有尝试退出游戏，他当然想要在现实世界里保持住自己的超能力。

　　有件事，金轲一直无法回避。

　　那就是，他深度怀疑现在的他，所处的这个现实世界，并不是真正的现实世界。

　　只是现实世界的一个仿制体而已。

　　但这件事往深了想去之后，会让他毛骨悚然，他没办法继续深想下去。

　　不如……暂时不想这么深奥的问题，先看看洛叶的太空飞船是怎么回事吧。

　　想进入洛叶的太空飞船，金轲首先得登录游戏才行。

　　在游戏中登录游戏……

　　会不会无法登录？

　　只有试过才知道。

　　金轲看了洛叶和雪儿一眼，然后在手机屏幕上选择了登录。


第四百四十三章 太空飞船

　　“金轲，欢迎回来。”

　　手机屏幕弹出了一项提示。

　　但是……

　　手机屏幕里漆黑一片！

　　金轲调出道具栏，从里面取出了橙装法杖。

　　橙装法杖的光芒，把他周围的一切照得清晰了一些。

　　周围……全都是黑雾。

　　金轲向某个方向走了过去。

　　一直走，走不到尽头。

　　“我这是登录到哪里去了？难道掉进了游戏的BUG空间之中？或者……被关了小黑屋？”金轲不由得很是头疼。

　　不过也不奇怪，他现在在游戏里的位置，确实不知道是在哪里。

　　他不在基地，也不在冬囹山迷宫。

　　因为，他压根就没有退出游戏，他穿越到了现实世界所在的位面！

　　所以，他在游戏世界所处的环境……系统无法描述，只能用一片无穷无尽的黑雾代替了！

　　另外，金轲登录游戏用的仍然是先前那部小米手机。

　　金轲在用小米手机打开扩展功能选项，调出游戏舱之后，一般都是把手机放在了床边锁着的抽屉里。

　　他也是在床边锁着的抽屉里拿到的小米手机。

　　与此同时，他视野里的小米手机虚拟屏幕仍然能打开。

　　虚拟屏幕打开的情况下，手上的小米手机就会自动关闭屏幕，无法进行操作。

　　很显然虚拟屏幕的优先级高过手上的小米手机。

　　“雪儿好象要睡了，她在揉眼睛。”洛叶向金轲说了一声。

　　“让她睡吧。”金轲把大床四周的围栏拉了起来，把雪儿抱进大床，给她换了个大号的尿不湿，然后放在了她的睡袋上。

　　“现在的天气不用睡睡袋吧？”洛叶摸了摸那个厚厚的睡袋，是她当初买给雪儿的。

　　“她现在不睡在睡袋里面了，但把她放在这个睡袋上，她才会比较安稳地入睡。”金轲向洛叶解释了几句。

　　“哦。”洛叶看着金轲把雪儿放在了睡袋上，看着金轲摸着雪儿的小脑袋，哄了几句之后，雪儿把姆指含进了嘴巴里，脑袋歪在了一边似乎要睡了。

　　金轲又哄了几句之后，雪儿的眼睛慢慢合上了，偶尔又睁开一下，几分钟之后，便沉沉地睡了过去。

　　哄睡雪儿之后，金轲轻手轻脚翻出护栏，和洛叶一起走到了外面厅里。

　　“她现在不睡婴儿床啊？睡大床？”洛叶对雪儿现在的情况不太了解，只能找机会补课。

　　“是的，她睡觉不老实，老是四处翻滚，睡婴儿床脑袋经常砸在护栏上。放在大床上，周围垫一圈被子，她不管怎么翻滚都不会撞着脑袋了，我也比较安心。”金轲点了点头。

　　“那你睡哪里啊？”

　　“游戏舱，房间有监控可以连接虚拟手机屏幕，随时查看雪儿的状况。”

　　“这些日子，辛苦你了。”

　　“不辛苦，有小曦帮着带雪儿，我大部分时间都在游戏里。”

　　“你这个工作室分部里，招了好多美女啊……没看出来，你还有这爱好……”洛叶带着些促狭的眼神。

　　“不是我招的，是工作室招的。”金轲对此有些郁闷。

　　“好吧，工作室招的。”洛叶显然不相信的样子。

　　“进游戏吧，把我传送到你那里去看看是怎么回事。”金轲转移了话题。

　　“好吧……对了，你把雪儿的监控在我手机里发一份。”洛叶想到了件事。

　　“你的手机？你也能在视野中调出手机虚拟屏幕？”

　　“能啊。”

　　“你用的什么手机？”

　　“就是我原来那部手机。”洛叶取出了她的手机，果然还是金轲先前和她在一起时用的那部手机，虽然洛家那时候还比较有钱，但洛叶并没有经常更换手机的习惯。

　　“好吧。”金轲没再说什么了，看起来视野里的虚拟手机屏幕，并不是他这部小米手机的专享。

　　“有什么问题吗？”

　　“没有。”金轲操作着把雪儿的监控发到了洛叶的手机上。

　　“那……我们登录游戏了？”

　　“好。”

　　“你先？”

　　“你先。”

　　“好吧。”

　　洛叶应了一声之后打开手机，调出扩展功能菜单的游戏舱具现化，手机锁屏放在了身边的茶几上，然后躺入了游戏舱里。

　　金轲看着洛叶的游戏舱消失，这才调出他的游戏舱，把他的手机和洛叶的手机放回到房间的抽屉里，这才来到外面，准备躺入了他的游戏舱中。

　　正当金轲准备躺入游戏舱的时候，他视野里突然弹出了洛叶要对他进行传送的提示。

　　金轲愣了片刻，很快反应了过来……他现在本来就在游戏里，所以不需要进入游戏舱，就可以接受洛叶的传送请求了。

　　那就在这里接受传送吧。

　　传送结束之后，金轲出现在了一个舱室里。

　　未来科技感十足的全金属结构舱室。

　　旁边站着的洛叶一身白色的紧身衣，看起来别有一番韵味。

　　金轲看了看自己，也是一身白色的紧身衣。

　　金轲记得上次传送到张萌迪那里去的时候，保留的是他原本穿着的衣服。

　　但这次传送到这里来，系统自动给他穿上了一套……这艘太空船的制服？

　　调出视野菜单，金轲发现所有武器、装备、道具，包括符文类的武器装备都没有带过来，看起来这里的规则和恶梦古堡不太一样，可以收纳到体内的符文类武器装备都不能被传送。

　　他又要赤手空拳在这里耍了。

　　洛叶带着金轲四处参观了一下，她登录游戏的出生地是这个传送点旁边的一个冬眠舱。

　　目前她探索出来的区域，有一个医疗舱、一个训练舱、和一个小型的物资仓库。

　　洛叶出生地的舱室里还有另一道舱门，是锁住的，需要密钥验证。

　　洛叶说她把能探索的区域全部探索完了，但都没有找到密钥的线索。

　　医疗舱里摆放着用于治疗的能量舱，训练舱里有各种基础属性的辅助训练器械，小型物资仓库里有饮水和食物，已经所剩不多。

　　小型物资仓库尽头处是一道很大的合金舱门，但同样需要密钥才能打开。

　　“你有位移技能吗？”金轲向洛叶问了一声。

　　“位移技能？游戏技能？”

　　“是的。”

　　“没有。”洛叶摇了摇头。


第四百四十四章 清除程序

　　“那……你玩了这么长时间的游戏，都在做什么？”金轲不由得有些奇怪。

　　上次他招募洛叶的时候，工作室的回复说洛叶的权限很高，现在看到的她，在游戏世界里似乎还很弱。

　　“我答应了黑影每天登录游戏两小时，我把能探索的地方探索完了，每天就在训练舱里做些训练之类的，我发现我在游戏里训练出的身体素质，可以带到现实世界里……”洛叶向金轲大略地讲述了一番。

　　除了这些基础训练之外，她别的什么都没做。

　　“没转职？”金轲接着问了一声。

　　“转职？”洛叶不太明白的样子。

　　“没转职，你肯定不会觉醒位移技能。”金轲没再多说什么了，他站在小型物资仓库尽头处的巨大合金舱门前，尝试使用了“死亡突进”技能。

　　果然不出所料，被禁制拦挡住了，无法使用位移技能穿越。

　　金轲又四处仔细搜索了一番，想要找到类似于恶梦古堡里茶几上小说之类的线索。

　　一个多小时之后，金轲放弃了。

　　他什么线索也没找到。

　　别的舱壁不一定会有能量禁制，应该可以进行技能穿越。

　　但是，在不了解舱壁外是什么状况的情况下，金轲不敢随便尝试技能穿越，万一穿到太空里就不好玩了。

　　想到技能穿越，金轲倒是又想起了洛叶出生地的舱室也有一道锁住的舱门。

　　不知道那道舱门是否有能量禁制。

　　应该会有。

　　但万一没有呢？

　　说不定那里就是个突破口。

　　现在暂时没有别的线索的情况下，金轲决定去尝试一次。

　　洛叶一直跟在金轲的身边，看着金轲一丝不苟地重复她先前的搜索，然后进行各种尝试，金轲没怎么说话，她也就一直沉默着。

　　金轲来到洛叶出生地那扇锁住的舱门前。

　　“我会尝试使用位移技能强行穿越这道舱门，但不一定能成功。刚才在仓库的那道舱门那里我就尝试过，但因为有能量禁制保护没有成功。”金轲向洛叶解释了他即将做的事情。

　　“哦。”洛叶对于金轲说的位移技能还是有些好奇的，毕竟她进入游戏之后，除了身体基础属性提升了之外，什么技能都没有觉醒。

　　“我猜里面应该还有很多冬眠舱，里面都有一个复制体的你。”金轲推断了一番。

　　“啊？”洛叶有些不太明白。

　　“我曾经经历过类似的情况。”金轲指的，当然是张萌迪出生地的地下室，那几十个克隆的张萌迪。

　　“哦。”洛叶仍然不明觉厉。

　　金轲深吸了一口气，决定用翻滚强袭技能进入里面的舱室，根据里面的情况，再决定是否立刻使用死亡突进穿越回来。

　　这舱门背后，谁知道会有什么？

　　和张萌迪出生地地下室一样的，更多的冬眠舱？很多个洛叶？

　　又或者……很强大的怪物？

　　反正什么情况都要考虑到，也要把出现这些情况之后的应对措施提前想好。

　　有两个位移技能，让金轲在探索这种区域的时候，安全系数增加了几分。

　　当然实在不行，还可以发动死亡阴影技能，让自己瞬间隐身。

　　或者，先隐身再位移？

　　想这么多干嘛？说不定……这道舱门也有能量禁制，根本穿越不过去呢？

　　不过金轲潜意识里觉得，应该能穿过去，不然的话，根本没有任何线索推进对这艘太空飞船的探索。

　　这说不过去。

　　考虑清楚之后，金轲发动了死亡阴影，瞬间从洛叶身边消失了踪影。

　　下一刻，金轲一个翻滚强袭技能向前穿越了过去。

　　居然……穿越成功了！

　　四周……没有怪物，也没有别的生物。

　　一切不出金轲所料，这个舱室里有很多冬眠舱！

　　隔着冬眠舱的盖板，里面一片漆黑，看不出里面有什么。

　　而且，这些冬眠舱和张萌迪出生地地下室的冬眠舱的型号明显不太一样。

　　靠近某处舱壁边的地方有一个控制台。

　　要求验证掌印。

　　金轲把手掌放了上去。

　　没反应。

　　“检测到有生物入侵，正在唤醒主脑。”

　　“主脑启动中……”

　　“自检程序开启……”

　　“自检进度：百分之一、百分之二……”

　　“自检完毕。”

　　“警告！警告！生命维持系统下降到百分之四十三……”

　　“警告！警告！能量储备下降到百分之十九……”

　　“主脑唤醒中……”

　　舱室里闪起了红灯，显然飞船的状况并不是很好。

　　就在这时候，舱室里的某个冬眠舱的舱盖悄无声息地打开了。

　　一名女子从里面坐了起来。

　　“主脑，请接入生命维持系统。”

　　女子开口说了一句。

　　金轲无比惊讶地回头看向了冬眠舱里坐起的女子。

　　刚才听她的声音，他已经听出了她是谁。

　　回头看过来的时候，果然是她！

　　薄荷！

　　“正在对生命维持系统进行调校。”

　　“正在恢复生命维持系统。”

　　“薄荷？你怎么在这里？”金轲有些奇怪地向薄荷问了一声。

　　“你是谁？我认识你吗？主脑，请打开识别系统，对这个陌生人的身份进行鉴定。”薄荷面无表情地向金轲问了一声，然后通知了主脑。

　　“这玩笑不怎么好玩，你怎么在这里？”金轲看着这个薄荷，突然感觉很是陌生。

　　但她明明是薄荷啊！

　　只是和他、洛叶穿着同样的白色紧身制服。

　　“身份无法识别，为避免不必要的风险，主脑请启动清除程序……”薄荷又开口说了几句，舱室的天花板上突然出现了一根能量枪管，看起来很威猛的样子。

　　金轲感觉着情况不妙，立刻一记死亡突进穿越舱门回到了洛叶所在的舱室。

　　但是，下一刻的时候，刚才他穿越的那道舱门突然打开了。

　　薄荷已经从冬眠舱里出来了，冷着脸走出舱门，同时和主脑沟通着要求继续对金轲进行清除。

　　“洛船长，你好。”

　　薄荷在看到洛叶之后却是停住了，向洛叶问了声好。

　　“洛船长？她不太对！让她立刻停止对我的攻击！”金轲来不及多想这一切是怎么回事，连忙向洛叶喊了一声。


第四百四十五章 人事任命

　　“立刻停止对他的攻击！”洛叶不知道发生了什么，但还是按金轲说的照做了。

　　“好的，洛船长，主脑，停止清除程序。”薄荷果然停止了对金轲的攻击。

　　“你们不是一起的吗？她……是你的司机？”洛叶有些奇怪地看了看金轲，又看向了薄荷。

　　“她不认识我。”金轲凑近过来仔细打量着薄荷。

　　在金轲打量她的时候，她几乎站立不动，目不转睛，就象被定住了一样。

　　她确实就是薄荷，但看起来很陌生。

　　和他身边那位薄荷感觉完全不是同一个人，除了她们长得很象之外。

　　另外，她喊洛叶为洛船长，那意味着，这艘太空飞船是洛叶的？

　　“你拥有这艘飞船的控制权吗？”金轲向薄荷问了一声。

　　薄荷不回答金轲的问话。

　　“洛船长，由你向她提问。”金轲看出了问题所在，转身向洛叶说了一声。

　　“你拥有这艘飞船的控制权吗？”洛叶把金轲的问题复述给了薄荷。

　　“不，洛船长拥有飞船的控制权，我只是拥有操作权。”薄荷回答了洛叶。

　　“那为什么我无法打开这些舱门？”洛叶向薄荷接着问了一句，这问题当然也是金轲让她转述的。

　　“拥有密钥就可以打开这些舱门。”薄荷回答了洛叶。

　　“密钥是什么？”洛叶继续问。

　　“密钥在你的记忆里。”薄荷回答了洛叶。

　　“可我不记得了，你能告诉我吗？”洛叶继续问。

　　“不能，我也不知道，只有你知道。”薄荷回答了洛叶。

　　“任命我为副船长，我来问她。”金轲向洛叶说了一声，洛叶老是这样转话也很麻烦。

　　“好的，现在开始，他是副船长了，和我拥有同样的权限，你必须回答他的问题。”洛叶向薄荷说了一声。

　　“好的，正在进行人事权限变更，请问你的姓名。”薄荷转向了金轲。

　　“金轲，金坷垃的金，金坷拉的坷……不，是车子边的轲。”金轲回答了薄荷。

　　“金坷垃是什么？”薄荷皱起了眉头。

　　“黄金的金，阿轲的轲。”洛叶替金轲回答了薄荷。

　　“主脑，请对金轲进行身体信息收集，建立人事档案。”薄荷和主脑沟通了起来。

　　“档案已建立：金轲；性别：男性；年龄：十七岁；职务：副船长……”

　　“警告！警告！能量低于警戒线，请立即处理……”

　　主脑很快处理了这个新的人事任命，同时发出了警示信息。

　　“你是机器人吗？”金轲拥有了权限，现在当然是想问什么问什么。

　　“不是。”薄荷回答了金轲。

　　“我看你说话的方式，和机器人没有任何区别。”金轲很怀疑地看着薄荷。

　　“我可以不回答你这种很无聊的问题，另外，我有很紧急的情况要汇报。”薄荷面无表情地回答了金轲。

　　“什么紧急情况？”

　　“飞船能量低于警戒线，需要停止超光速前进，在就近合适的星球进行补充。”薄荷回答了金轲。

　　“找到合适的星球了吗？”

　　“正在寻找中。”薄荷手在空中一伸，一幅三维星图凭空出现在了三人所在的舱室里，星图不停地旋转着，可以看到主脑程序正在快速对星图里的星球进行检索。

　　“这是在银河系吗？”金轲不认识星图，当然他也不需要认识，向薄荷询问就行了。

　　“不是。”

　　“那这是什么星系？”

　　“不知道。”

　　“不知道是什么意思？主脑连现在所处的星系都不知道？飞船正在前往什么地方？”金轲对薄荷的回答不太满意。

　　“飞船目前处于程序设定好的自动驾驶状态，前往的目的地只有洛船长知道，所有程序和密钥都是洛船长设定的。如果需要更改航线、或是进行其他操作，必须要使用密钥才行。”

　　“我并未得到这方面的信息，也无法从主脑中破解这些信息，所以，这些问题，你应该向洛船长进行询问。”薄荷详细地回答了金轲。

　　“我？”洛叶一脸的懵逼。

　　“好吧，这是一艘你的飞船，你设定了它的目的地，你设置了密钥，但是，现在你什么也不记得了。我想，你在这里的任务，就是找回你的记忆。”金轲大概地明白了洛叶现在所处的游戏环境是怎么回事，也猜出了她接下来应该做什么。

　　“她进行虹膜、掌纹、或其他方式的验证，可以重新取得主脑的控制权，取消密钥的吧？”金轲接着向薄荷询问了起来。

　　“不行，必须密钥，是洛船长自己设定好的规则。”

　　“这就有意思了。”金轲看向了洛叶。

　　“好吧，是我设定的，系统说什么就是什么吧。”洛叶的心态似乎只是把这当成一个虚拟游戏，并未联想到太多。

　　“主脑发现了一个星球，那里可能有我们所需要的资源，飞船即将跳出超光速通道……”薄荷语音落下之后，金轲只感觉着神智一阵恍惚，然后一切就恢复了正常。

　　“补给星球传送通道已开启，持续时间十二个小时，是否释放探测装置？”薄荷向洛叶和金轲请示了一声。

　　“准许释放探测装置。”金轲走去了传送舱那里，果不其然，传送舱里出现了一团黑雾，应该就是通往附近补给星球的传送通道。

　　传送舱的舱壁上自动打开了一个舱盖，一个直径五公分左右、水滴状的白色球体从里面飞出，径直飞入了那团黑雾之中。

　　不用说了，这水滴状白色球体就是飞船的探测装置。

　　不多时，探测装置发回了探测数据。

　　“空气中主要成分氧气、氮气、少量二氧化碳，湿度正常，重力0.86倍，可供人类生存。”主脑对补给星球的状态给出了语音说明。

　　“有三维图像吗？”金轲对这种很简短的说明不是很满意。

　　“没有。”主脑回答了金轲。

　　“这么先进的飞船，探测装置连视频都发不回来？”金轲对此很是无语。

　　主脑没有回答金轲的质疑。

　　“好吧，主脑，派出你的探险队，前去寻找能源吧。”金轲没再纠缠刚才的问题。


第四百四十六章 夜晚

　　“好的，我们组成探险队，前去寻找能源。探险队目前成员：船长洛叶、副船长金轲、主脑助理薄荷。”薄荷回答了金轲。

　　“需要我们去？”金轲对在游戏里探索陌生区域持保留态度。

　　谁知道这个补给星球上到底会出现什么怪物？万一不是他能力范围内能解决的，可是要承担很大的风险。

　　“目前飞船里暂时没有找到其他可以执行探测任务的成员，而我们必须寻找到足够的能源，否则飞船会迷失在茫茫宇宙中，永远无法到达它的目的地。”薄荷回答了金轲。

　　“好吧，不过我想我们不可能赤手空拳过去吧？飞船上有武器装备吗？”金轲向薄荷提了出来。

　　“只有洛船长拥有打开武器装备舱的权限。”薄荷转向了洛叶。

　　“看来我只能继续‘不好意思’了。”洛叶一脸无奈的神情。

　　“好吧，薄荷，你和我组成一个探险队，前往补给星球寻找能源和各种物资，洛船长留守飞船。”金轲进行了安排。

　　“好的。”薄荷对金轲的安排并没有什么异议。

　　“我和你们一起去吧。”洛叶没想到金轲会这么安排。

　　“不，你留守飞船，这是命令。”金轲这么做，当然是不想洛叶冒险，稀里糊涂把命丢了。

　　他毕竟还有各种技能可以在陌生星球上保命，但现在的洛叶除了身体基础属性高于普通人，其它的和普通人并没有什么区别。

　　“可我是船长啊！”洛叶对金轲的命令表示不服。

　　“我以雪儿爸爸的名义命令你，没有我的同意，你不许离开飞船。”金轲向洛叶瞪了一眼。

　　“玩个游戏要不要这么认真？”洛叶嘟囔了一句。

　　“你大概还不知道吧？在这个游戏里死亡，现实世界就会真正地死亡。”金轲凑近洛叶向她说了一声。

　　“还有这种事情？那你去那里岂不是有危险？”洛叶听金轲这么一说，当然就明白了过来。

　　“我拥有多项战斗技能、位移技能，就算遇到危险，也可以利用这些技能保命，安全回来肯定没什么问题。”

　　“哦，好吧，那……你小心。”洛叶没再多说什么了。

　　“薄荷，你拥有什么样的战斗能力？”金轲转向了薄荷，既然要组成探险队，当然要把成员的能力全都了解清楚。

　　“我并非战斗人员。”

　　“……”

　　金轲现在很怀念张萌迪，在恶梦古堡的时候，他都是让张萌迪冲在前面，他在后面进行“保护”来的。

　　但在这地方，很显然他需要冲在最前面了。

　　“我们去了那个星球之后，怎么返回飞船？”金轲要把所有情况都了解清楚了再进行传送。

　　“传送通道会维持十二个小时。”薄荷指了指那团黑雾。

　　“也就是说，星球上也有这么一团黑雾，只要我走回那团黑雾，就能回到飞船上？”金轲进行着很详细的确认。

　　“是的。”

　　“去了之后，可以对返回点进行定位吗？”

　　“我有定位装置，可以对返回点进行定位。”薄荷取出了一个可以显示图像的水晶板、类似于平板电脑样的东西。

　　“好吧，我知道该怎么做了。”金轲听薄荷这么一说倒是放下心来，他有足够的技能让自己在传送之后，发现情况不对立刻返回到飞船上来。

　　“这是通讯器，请携带好。”薄荷不知从哪里取出了三张圆形的水晶片，分别贴在了她自己、洛叶和金轲的耳畔。

　　水晶片贴在人体上之后就凭空消失了，但三人之间已经可以用这种方式进行通讯了。

　　当然了，金轲也可以用QQ和洛叶进行非常规方式的通讯联系。

　　一切准备停当，金轲向传送舱中心的那团黑雾走了过去。

　　金轲发动死亡阴影进入隐身状态，这才走入了黑雾之中。

　　金轲的神智出现了片刻的恍惚，当他再次清醒的时候，发现自己出现在了补给星球上。

　　面前是一片很大的草地，天空中悬挂着一轮太阳。

　　但太阳行进的速度似乎比地球快多了，肉眼可以看到它在头顶天空位置的变化。

　　回头看过去，那团传送黑雾就在他的身后。

　　这黑雾会维持十二个小时的时间，只要金轲在十二个小时之内赶回到这里来，就可以安全返回飞船了。

　　草地的远处有一些山丘，金轲打开探测外挂向附近探测了一番，没有探测到有任何生物或怪物的存在。

　　“目标地点安全，薄荷你可以过来了。”金轲向薄荷说了一声。

　　“我已经过来了。”薄荷的声音出现在了金轲的身边。

　　“我们接下来做什么？”金轲看向了薄荷。

　　“寻找一种可用于飞船进行能量转换的物质。”薄荷回答了金轲。

　　“是什么物质？怎么寻找？”

　　“我有探测仪，当那种物质出现在附近的时候，探测仪就会有提示。”薄荷亮了亮手中的某种未来科技探测仪。

　　“好吧，我们出发吧。”金轲没再多问什么了。

　　两人一前一后，开始了漫长的行走。

　　“没有交通工具吗？行走的速度太慢了，十二个小时的时间，我们探测不了太多的区域，为什么不让飞船直接对星球进行扫瞄，寻找所需要的那种物质？”金轲走了一会儿之后，向薄荷提了出来。

　　“飞船的扫瞄系统需要洛船长的密钥。”薄荷回答了金轲。

　　“好吧。”金轲看着走在前面的薄荷，这会儿他很想回现实世界找到现实世界里的薄荷，问问她知不知道她这个克隆体的事情。

　　不过她的回答多半是不知道。

　　而且现在的时间，现实世界已经是深夜了，她应该已经入睡了。

　　还是不要打扰她了。

　　两人一路无话，金轲每隔一段时间会打开外挂探测一番，但外挂只探测出他和薄荷的身影，并没有能探测出其他任何生物的痕迹。

　　天色暗了下来，抬头看向天空，原本在头顶的太阳，此时已经出现在了地平线上方不远处。

　　一个小时的时间，太阳就从头顶走到了快要落山的地方，看起来这星球的白天只有三个小时的样子。

　　这也意味着，金轲和薄荷很快就要经历这个星球的夜晚了。


第四百四十七章 果园

　　天色迅速暗了下来，暗下来之后，有件事让金轲始料不及。

　　那就是天空中没有月亮。

　　除了没有月亮之外，星光也很黯淡，这导致他和薄荷周围的环境几乎是伸手不见五指。

　　薄荷的多用探测装置亮起了一盏灯，把四周小范围照亮了起来。

　　“这么先进的飞船，连探测用的机器人都没有，下来寻找资源，还要采取这么原始的方式，实在是没办法吐槽。”金轲一边走一边抱怨着。

　　“飞船上有数量达一百多万各类型机器人，但是需要洛船长的密钥才能调用。”薄荷回答了金轲。

　　“我就知道你会这么回答，好吧，你告诉我，她为什么是这艘飞船的船长？这艘飞船当初发生过什么？”金轲换了个话题。

　　“航行日志需要洛船长的密钥才能调取查看。”薄荷回答了金轲。

　　“你在冬眠之前发生过什么？你是克隆体吗？”金轲换了个问法。

　　薄荷听到这个问题之后，站住似乎愣了片刻，然后什么也没说继续向前走了过去。

　　“你没有回答我刚才的问题。”金轲继续追问。

　　“因为冬眠的时间太长，我不记得冬眠之前的事情了。”薄荷回答了金轲。

　　“那你怎么知道你是谁？你怎么知道你名字叫薄荷？”金轲揭穿了薄荷的谎言。

　　“我醒过来的时候，你就是这么喊我的。”薄荷回答了金轲。

　　“我身边还有另一个人和你长得一模一样，名字就叫薄荷，你和她有什么关系？”金轲回忆了起来，确实是他先喊她薄荷的。

　　“这个问题我无法回答你。”薄荷回答了金轲。

　　“那就说明你是个机器人，如果我剖开你的肚子，应该能发现一堆零件。”金轲决定揭穿薄荷。

　　“不，如果你剖开我的肚子，你会发现一堆烂肠子。”薄荷纠正了金轲。

　　“……”

　　就在两人一边行走一边各种扯淡的时候，金轲的通讯器响了，是洛叶发出的通讯请求。

　　“你们现在在哪儿？”洛叶向金轲问了一声。

　　“星球上啊？在寻找薄荷要寻找的某种物质。”金轲觉得洛叶这个问题问得很奇怪。

　　“在什么地方啊？我也到星球上来了，没想到天这么快就黑了，我迷路了。”洛叶继续问。

　　“你跑星球上来做什么？我不是让你呆在飞船里不要出来的吗？你怎么这么不听话？”金轲不由得有些生气。

　　“你带着一位美女跑到星球上闲逛，然后让我呆在飞船上等你们？如果换了一位帅哥带着我在星球上闲逛，让你呆在飞船上别下来，你会怎么想？”洛叶有些不服气。

　　“这都什么和什么啊？我让你在飞船上别下来，是为了你的安全！这可不是一般的游戏，在游戏里死了，现实世界就死了！你是不是傻？你死了，我只有再给雪儿另外找个妈妈了。”金轲对洛叶的回答很没好气。

　　“别抱怨了！我已经下来了，现在我该怎么办？”洛叶似乎也不高兴了。

　　“你怎么办？你就呆在原地哪儿也别去，等三个小时之后天就亮了，天亮了之后，你返回传送点回到飞船上去，我们找到所需要的物质之后也会回到飞船上去。”金轲回答了洛叶。

　　“可是……周围好象有很多东西在动，我……我……有些害怕啊……想退游戏还退不出去……”洛叶有些惊慌的语气。

　　“有东西在动？”金轲下意识地打开探测外挂查看了四周的情况。

　　“开启此外挂需要消耗黑暗能量点，1个黑暗能量点可进行1秒钟的探测，探测出半径50米内的所有生物、怪物的大致形态和方位。”

　　结果还真的被他探测出了身边很多红点！

　　这些红点有的突然做出某种快速的运动，有的则呆在原地不动。

　　红点，意味着它们是具有威胁的怪物。

　　这星球到了夜晚，会有野怪出现！

　　不过很快金轲就意识到了另一件事。

　　那就是，薄荷呢？

　　刚才他和洛叶进行通讯的时候，对洛叶不听他的话，擅自离开飞船来到星球表面有些生气，也就没太注意身边薄荷的动向，等他和洛叶说了几句话之后，薄荷已经不在他身边了！

　　就这么一小会儿的功夫，她不可能离开太远吧？要知道这探测外挂现在最远可以探测到50米内的情况，而他身边已经没有代表薄荷的绿点了。

　　这意味着，她在这么短的时间里，已经离开他50米开外了！

　　除非……她被这些野怪拖走了！

　　金轲持续开启着探测外挂，1秒钟1个能量点的消耗以前对他来说很昂贵，但现在对他来说不算什么了，这种四周一片黑暗、他又没有携带照明设备的情况下，还是把探测外挂持续在视野中开启着会比较好。

　　就在这时候，一个红点向金轲所在的方向冲了过来，金轲下意识地向旁边躲闪开了，伸手不见五指的黑暗中，他只感觉到一阵劲风从脸畔袭过，空气中也传来了某种腥味。

　　“我该怎么办？”洛叶在通讯器里向金轲大喊了一声。

　　“别这么大声说话！小心惊动那些怪物！你好好回忆一下，你离开传送点之后是怎么走的？当时太阳是在你的哪个方位？你是向着太阳的方向在走，还是和它有多大的夹角？我想办法去找你。”金轲小声向洛叶交待着，同时密切注意着探测外挂里的怪物情况。

　　“我来到星球上的时候……没太注意太阳的位置，当时只想知道你们在哪里，所以我走去了附近的一处高地，站在高地上向远处看，结果没看到你们的踪迹。于是我又走去了另一个高地，还是没看到你们的情况。不过我看到附近有一处果园，上面结了很多红色的果子，于是我就走到这果园里摘了些果子，摘完果子准备继续找你们的时候，天黑了。”洛叶把她到星球上之后的大致经历说给了金轲。

　　“你没吃那些果子吧？”金轲有点儿气不打一处来。


第四百四十八章 固执

　　洛叶显然并没有相信他的劝告，不知道在游戏世界里死亡，就是真正的死亡，不听他的话，擅自离开飞船，来到这星球上之后，还随便摘星球上的异果！

　　“我吃了几个，很甜很好吃。”洛叶回答了金轲。

　　“算了，我已经不想理你了，果然女生都是不长脑子的。”金轲是真的生气了。

　　“你……不想理你了！”洛叶也生气了。

　　“你现在还在那片果园里吗？”金轲知道现在生气也于事无补，只能想办法补救。

　　“是的，我爬上了一棵果树，树底下好象有东西在跑来跑去，不知道是不是野狗，不过我没听到狗叫。”洛叶回答了金轲。

　　“这里又不是地球！还野狗呢！是野怪！你千万别下树，我过去找你，这些野怪对你很可能会是秒杀！你就是因为不听我的话导致了现在的结果，这次一定要听我的！不要再继续愚蠢下去了！我告诉过你，在游戏里死亡就是真正的死亡！不是和你开玩笑！”金轲向洛叶又强调了几句。

　　“好的。”洛叶答应了下来。

　　金轲结束和洛叶的通话之后，向四周的黑暗看了一圈。

　　他突然发现自己也很蠢。

　　薄荷不见了，没有薄荷的定位装置，他现在根本不知道传送点在哪个方向。

　　不知道传送点在哪个方向，他也没办法去寻找洛叶。

　　四周伸手不见五指的漆黑，让他也没办法回忆自己究竟是从哪个方向走过来的。

　　而且他当时走过来的时候，一路上都在和薄荷扯淡，这导致他根本没注意周围的情况。

　　金轲一边小心翼翼地躲避着黑暗中根本看不见的怪物，一边把探测外挂调整成了地形模式，观察着地形高低，努力回忆自己是从哪个方向走过来的。

　　“在吗？”洛叶的声音又响了起来，金轲听得出她现在很害怕。

　　“在。”

　　“果园边上亮起了灯光，好象有户人家在那里。”洛叶向金轲说了一下。

　　“灯光？你就别扯淡了，那是野怪会发光的眼睛。”

　　“确实是灯光，嗯……是窗子里透出的灯光，果园旁边确实有户人家。”洛叶很坚持的语气。

　　“那是你的幻觉，这不是地球，这是不知道多少亿光年之外的星球，这里没有人烟，只有怪物，那灯光是诱惑你从树上爬下去的，一旦你下了树，树下面的野怪会把你撕得粉碎。”金轲警告了洛叶几句。

　　“我好象还听到了雪儿的哭声……对了，为什么虚拟手机连不上雪儿房间的监控了？我没办法看到雪儿现在的情况。”洛叶接着说了下去。

　　“怎么会有雪儿的哭声？你开始产生幻听了！记住我说的话，千万别从树上下去，等我过去了再想办法。”金轲打开视野里虚拟手机屏幕的监控，发现确实看不到雪儿房间的监控了。

　　而视野右下角的“退出”选项也不见了！

　　“真的是雪儿的哭声，就是从窗子那里传过来的！”洛叶向金轲又说了一句。

　　“雪儿在地球上，在现实世界里，不在这鸟不拉屎的星球上！你遇到了幻境兽，正试图把你吸引到它那里去，然后用各种很残忍的方式吃掉你！千万别犯傻！”金轲继续警告着洛叶。

　　“万一是真的呢？万一雪儿有什么危险呢？”洛叶很担心的语气。

　　“这不是地球！这是游戏世界！雪儿怎么可能在这里？你是不是又不准备听我的话了？为什么你这么蠢？为什么我眼睛这么瞎，以前就没看出来你这么蠢？”金轲气得大骂起来。

　　洛叶不吱声了。

　　“喂！喂！”金轲喊了两声。

　　没有回应。

　　“洛叶？”

　　没有回应。

　　“气死我了！”金轲不知道该说什么了。

　　“你如果死了，一定是蠢死的！”金轲又补了一句。

　　没有回应。

　　四周死了一般地安静。

　　“薄荷？在吗？”

　　没有回应。

　　金轲叹了口气，开始反思自己刚才的态度是不是有些过了。

　　洛叶本来就不是一个很聪明的女生。

　　说好听些是单纯善良，说不好听，就是愚蠢。

　　他其实是知道的。

　　两人之间的感情，也一直有些奇怪。

　　他最初喜欢她，就是喜欢她的美丽、她的单纯善良。

　　但是，美丽也好，单纯善良也好，并不适合在这游戏里生存。

　　该怎么办？

　　“洛叶，我刚才说话态度不太好，主要是担心你的安全。你听我的话，千万别从树上下去，也千万别去灯光那里。”金轲努力平静了情绪，向洛叶又说了几句。

　　“我已经在窗子边了，我看到雪儿的婴儿床了，她真的在哭，好象是想吃奶了，我得想办法进到房子里去。”洛叶终于又开了口回应了金轲。

　　“那不是雪儿，那是幻境兽，你一旦进去，就再也没办法活着出来见到真正的雪儿了。”金轲对洛叶的行为很是无奈。

　　但又不能把话说得太重，不然她又要拒绝和他通话了。

　　“我上次就是在黑暗中听到雪儿哭声，爬进你的房间里，发现你死在了床上，我努力把你救活了过来。你怎么知道雪儿不是真的有危险了？万一她有危险，我不救她，以后我怎么面对自己？为了救她，我就算死在了里面也无所谓，反正还有你保护她。”洛叶的语气很是坚定。

　　“你好歹等我到了再进房子里去啊！我正在想办法和你会合。”金轲已经不知道该怎么劝说洛叶了，他以前并没有发现，她居然是这么固执的一个人。

　　懵懂的初恋总是美好的，一旦真正走到了一起，才会发现那个人身上的各种缺点。

　　“洛叶？”金轲又喊了一声。

　　那边没有回应。

　　“你说话啊！是不是出什么危险了？”金轲继续问。

　　还是没有回应。

　　“终于……蠢死了啊！”金轲摇了摇头，很有些心灰意冷。

　　金轲一边躲避着四周的野怪，一边回忆着过来的地形。

　　金轲在无边无际的黑暗中行走和寻找着。

　　终于，他看到了远处那一点点微弱的亮光。

　　不会是洛叶所说的果园吧？


第四百四十九章 林间小木屋

　　金轲小心翼翼地向亮光处靠近了过去。

　　黑暗中的野怪，金轲到现在没办法看清楚长什么样子，也没办法弄清楚它们有多大的威胁。

　　他只能利用探测外挂了解它们的位置，在野怪向他冲过来的时候及时躲闪开。

　　微弱的亮光，越来越亮了。

　　看起来确实象是窗子里透出的亮光。

　　金轲继续一边躲避着外挂探测出的野怪，一边向亮光处靠近了过去。

　　靠近之后，他还真的见到了一片果园。

　　借着微弱的亮光，他可以看到果树上挂满了红色的果实。

　　正当金轲想要继续前进的时候，他的喉咙抽动了一下。

　　好渴。

　　他和薄荷出来的时候，薄荷背着个双肩背包，里面有饮水和食物。

　　但是现在薄荷不见了。

　　金轲又饿又渴。

　　头顶上的果实对他充满了诱惑。

　　“肯定是毒果，绝对不能吃。”金轲提醒着自己抵抗住这种诱惑。

　　但是，他此时饥饿和口渴的感觉极为强烈。

　　让他在想离开的时候，忍不住又回了头。

　　那果子看起来汁水很多的样子，比地球上的苹果略大一些，鲜红的颜色似乎也意味着这果子会很甜。

　　“外挂不是可以鉴定这些东西的吗？不如摘一个让外挂鉴定一下，如果鉴定出来没有什么异常，应该就是可以吃的。”

　　金轲打定了主意，于是爬上果树摘了一个又大又红的果子，拿在手中等着外挂进行鉴定。

　　外挂没辜负金轲，很快启动了一个宇宙植物鉴定外挂。

　　“银河系外未知种类果实，无毒无害，可以食用。”

　　外挂很快给出了鉴定结果。

　　“有外挂的男人，怎么都饿不死。”金轲在外挂鉴定过之后，一口咬向了那红色的果子。

　　甜中微微带着些酸，汁水确实很足，象苹果，又有些象梨子，还有些象橙子。

　　或者说是这些果子的混和味道。

　　很快金轲就把手中的果子风卷残云了。

　　果子有核，浑圆的核，外壳很是坚硬。

　　金轲饥饿和干渴的感觉顿时减轻了不少。

　　在果树上又挑选了一会儿之后，金轲找到了一个更大更红的果子。

　　为避免意外状况发生，金轲仍然先让外挂鉴定出这个果子也无毒无害、可以食用之后，这才大口大口把它风卷残云了。

　　金轲一口气吃了八个果子，吃到肚子里再也装不下，干渴和饥饿的感觉彻底消失之后才从果树上爬了下来。

　　“也难怪洛叶会吃这些果子，我也没抵抗住诱惑。”

　　“但是，我是用外挂鉴定过之后才吃的。”

　　金轲对自己先前训斥洛叶吃果子的事情感觉稍稍有些尴尬，但很快他就为自己吃了果子找了合适的理由。

　　吃完果子，从树下来之后，金轲看向了果园深处亮光传来的方向。

　　外挂仍然侦测到有野怪向金轲靠近，有了果园深处的亮光传来的微光，金轲隐隐看到了那些野怪的黑影了。

　　它们似乎是直立行走的，但腰并没有完全伸直，而是类似于猴子或猿人那种半直立状态。

　　它们跑动得很快，身体似乎还裹缠着黑雾。

　　再具体的就看不太清楚了。

　　金轲继续向亮光发出的方向走了过去。

　　虽然洛叶不听他的话，擅自离开飞船导致她自己身陷危险之中让金轲很生气，但她如果有危险，金轲肯定不能坐视不管。

　　不过金轲也不是太担心。

　　十二座传送台的守护者都是能族的化身，只是没有觉醒记忆而已。

　　既然是能族的化身，不可能这么轻易挂掉。

　　就象张萌迪，挂了一次又一次，还是没什么事。

　　金轲一路躲避着黑暗中的野怪，很快来到了亮着灯的窗前。

　　有了灯光从窗子里透出，从外面可以很清楚地看到整栋建筑的外观了。

　　一栋典型的地球上林间小木屋的样子。

　　金轲记得他以前和洛叶说过，他很喜欢那种树林中的小木屋。

　　看着很温馨，很有家的感觉。

　　应该……就是这种样子。

　　金轲隔着窗玻璃向房间里看了过去。

　　房间里的一切，让金轲很是震惊。

　　居然和他在云丰市的家里一模一样。

　　洛叶坐在那张旧沙发上，抱着雪儿唱着儿歌。

　　雪儿嬉笑着，突然一抬头看到了窗边的金轲，她向金轲的方向伸出手来，嘴里咿咿呀呀说着什么。

　　看到雪儿可爱的模样，金轲的心瞬间被融化了。

　　他差点儿就想要用技能穿墙进入这小屋里。

　　洛叶顺着雪儿的目光看了过来，看到了窗外的金轲。

　　她似乎有些生气，向这边看了一眼之后就转过了头去，继续逗着怀里的雪儿。

　　“这里不可能有我想象中的林间小木屋。”

　　“这里不可能布置成我在云丰市的家。”

　　“这里不可能有雪儿。”

　　“所以，这确实就是某种幻境！幻境兽制作出的幻境！”

　　“但是，洛叶陷进去了。”

　　“不管我再怎么生气，我还是要救她，不能丢下她不管。”

　　“关键是，她现在不听我的话，甚至不回我的话。”

　　金轲没再看小屋里的雪儿，站在窗外很冷静地沉思着。

　　“洛叶，我知道你能听到我。”

　　“不管你现在有多么生气，都请冷静下来。”

　　“你好好思考一下，这里不是地球，这是外星球，一个银河系外的星球。”

　　“这里怎么可能有林间小木屋？”

　　“这里怎么可能有雪儿？”

　　“你陷入了幻境。”

　　“赶紧自己走出来，不然就没有人能救得了你了。”

　　金轲利用通讯器向洛叶说着。

　　“救命啊！”

　　通讯器里突然传来了洛叶的呼救声。

　　金轲向窗子里看了过去。

　　洛叶怀里的雪儿，变成了一只很恐怖的怪物，正嘶叫着抓扯着洛叶的身体。

　　洛叶奋力抓住它的两根爪子想要把它推开，但显然无法挣脱这怪物的拉扯。

　　“救我……”洛叶看向了窗外的金轲。

　　金轲本能地想要发动技能穿墙进去救洛叶。

　　但某一瞬间，他突然意识到了什么。

　　“这个洛叶，根本就是假的。”

　　“真正的洛叶，没有这么傻。”

　　“它在利用我对洛叶的感情、以及洛叶曾经救过我一次的恩情，把我诱骗进这小屋里。”


第四百五十章 寄生

　　“如果我真的进了这小屋里，怕是再也无法活着出来了。”

　　金轲冷冷地看着小屋里的洛叶，不停地挣扎、呼救……

　　他一动不动，直到洛叶全身血肉模糊。

　　“我……恨你……”洛叶最后对金轲说了几个字。

　　“恨吧。”金轲无动于衷。

　　小屋里洛叶的脸突然变得狰狞丑陋起来，变成了一只虫类的脸。

　　还有一根长长的口器，似乎可以刺入人的身体。

　　但显然和先前金轲见过的异虫不一样。

　　“果然是假的，不是能制造幻境的幻境兽，而是能制造幻境的幻境虫。”

　　“还好，我没上它的当。”

　　“还好，洛叶没那么蠢。”

　　洛叶化成的那只怪虫口器中流着口涎，发出很难听的嘶叫声，一步一步向窗边走了过来。

　　金轲想要转身走开，却发现两只脚被什么东西给抓住了。

　　低头一看，是地面下方伸出了几根虫爪样的东西，紧紧地抓缠住了他的脚踝，让他无法挣脱。

　　窗子里的怪虫也在这一刻突然伸出虫爪抓住了他的双肩，猛然把虫脸凑到了他的面前，口器准备刺入金轲的口中。

　　金轲使劲摇晃着脑袋。

　　怪虫的口器拍打着金轲的脸，几次差点儿刺入他口中。

　　“去死吧！”金轲猛地一拳砸向了怪虫的脑袋。

　　他也终于挣脱了开来。

　　四周大亮，天空中出现了太阳。

　　“打我干什么？”薄荷捂着脸从地上爬起来，很生气地看着金轲。

　　“打你？”金轲向四周看了一圈，一时间有些想不明白发生了什么。

　　“你觉得你是在打谁？”薄荷揉着自己有些发肿的脸畔。

　　“发生了什么事？”金轲再次向四周看了一圈，然后向薄荷问了一声。

　　“入夜之后，你和我说着话，说着说着就倒在了地上，我在这里守了你三个小时，天亮之后，拍你的脸想让你醒来，结果你一拳砸过来，幸亏我躲得快，不然半边牙齿都难保。”薄荷很不高兴的神情。

　　“我睡着了？怎么可能？”金轲反复回忆先前发生的一切，他没有自己在入夜之后睡觉的记忆。

　　“洛叶？在吗？”金轲在通讯器里呼喊了一声。

　　“在，你还好吧？薄荷说你入夜之后睡着了，你是不是太累了？我一直考虑要不要过去看你，但你说不让我下飞船，所以我一直没有下去。”洛叶回答了金轲。

　　“嗯，你做得很对，我交待你不要下飞船，就一定不要下来。”金轲听到洛叶的声音之后松了口气。

　　不过他心里的感觉又有些怪异起来。

　　她对他和薄荷一起出来任务，一点儿也不吃醋吗？

　　他昏迷了，她也一点儿都不担心吗？

　　金轲使劲摇了摇头。

　　想这些事真扯淡。

　　他到底想她怎么做？

　　她留在飞船上，当然是最正确的选择。

　　金轲站起了身来。

　　他发现他头晕得厉害。

　　他根本站立不稳，差点儿摔倒在地上，幸好薄荷及时发现问题伸手扶住了他。

　　后颈处好象被蚊子咬了，很痒。

　　金轲伸手在后颈处抓了抓……不由得吓了一跳。

　　他后颈处居然肿起了一个蚕豆大小的包！

　　似乎还在流脓。

　　巨蚊？

　　这个星球上怎么可能有蚊子？

　　一定是某种含有神经毒剂、类似于地球上蚊子的飞虫，昨晚在他后脑处咬了一口，导致他产生幻觉、幻听，甚至晕倒做了一堆乱七八糟的梦。

　　“你后脑这里怎么回事？”薄荷显然也发现了问题。

　　“我被这个星球上的某种飞虫给咬了。”金轲很是郁闷。

　　“算了，我们放弃任务返回飞船吧，你需要进医疗舱进行检疫和治疗。”薄荷沉思了片刻之后做出了决定。

　　“好吧。”金轲头晕得厉害，也没办法继续执行任务了。

　　薄荷扶着金轲向来时的路返回了过去。

　　金轲被扶着走了一会儿之后，行动力稍稍恢复了一些，他没让薄荷扶了，自己行走了起来。

　　全身绵软无力，很是难受，就象感冒了一样。

　　堂堂食物链顶端的男人，居然被一只蚊子打败了！

　　金轲不服气，他努力支撑着，咬牙保持着和薄荷同样的行进速度。

　　三个小时之后，天色又快要黑了下来，好在两人已经来到了传送点附近。

　　摸着黑又走了半个小时之后，终于找到了传送点。

　　薄荷和洛叶说了情况之后，让洛叶打开了传送舱的隔离检疫程序，把她和金轲先送到传送舱旁边的隔离检疫舱，执行医疗检疫程序之后再和洛叶会合。

　　金轲传送回来之后，再也支撑不住，一个踉跄倒在了地上。

　　薄荷连忙把金轲送进了医疗舱，并开启了全身检疫扫瞄程序。

　　“情况怎么样？”

　　隔离舱外的洛叶用通讯设备很担心地向操作检疫机器的薄荷问了一声。

　　“情况很不妙，他被星球上某种未知飞虫咬了一口……不，准确来说，是注射了一些虫卵在他体内。”薄荷查看着检查结果。

　　“虫卵？”洛叶很惊讶的表情。

　　“是的，治疗进行得太晚了，这些虫卵顺着他的血管流向了他的全身，现在已经孵化，幼虫寄生在了他体内的各个重要脏器之中，现有医疗设施无法清除这些虫子。”

　　“可以这么说，这些虫子已经和他的脏器连为一体，如果强行清除，会严重损伤他的脏器，让他因为全身脏器衰竭而死。”薄荷向洛叶详细解释了金轲的病情。

　　“什么乱七八糟的？”金轲听到了薄荷和洛叶的对话，内心不由得很是愤怒。

　　被一只飞虫咬了，居然产生了这么严重的后果？

　　这该死的蚊子！

　　“那……现在我们怎么办？”洛叶有些着急的语气。

　　“我们什么也做不了，这些幼虫正在吸收他体内的营养，成长得很迅速，最终它们会把他身体吸空。当这些幼虫成长为成虫破体而出之后，他估计全身什么都不剩了，只留下一层烂皮包裹着骨架了。”薄荷摇了摇头。

　　“我靠！未来科技飞船，医疗手段这么差？连体内的虫子都没办法驱除？”金轲对这个结果很是不满。


第四百五十一章 密保问题

　　“这只是普通的检疫用的医疗舱，飞船上还有更先进、可专门用于寄生虫类治疗的医疗舱，但必须要洛船长的密钥才行。”薄荷的通讯器听到了金轲的抱怨，向他进行了解释。

　　“可是密钥……”洛叶一脸的尴尬，她可能对金轲所说的游戏中死亡，现实中就会死亡还没有深刻体验，所以对金轲现在的经历还有些发懵，并不知道事情的严重性。

　　“我可能没办法再照顾雪儿了，以后雪儿就拜托给你了。”金轲向洛叶说了一声。

　　“说什么呢？就是一个游戏而已。退出游戏不就行了？”落叶确实还没有意识到这件事的严重性。

　　“这可不仅仅是一个游戏，当初我进到游戏里，和我一起的第一个玩家，陶木木，因为调戏NPC，莫名其妙死在了大街上。”

　　“还有一个玩家罗靖，不好好玩游戏，主动申请从工作室辞职，工作室把他转为了游戏里的NPC。”

　　“结果现实世界里的他就傻了。”

　　“而他的灵魂则被困在了游戏的角色身上，呆在生态园里，不停的做着各种脏苦累活。”

　　“还有一个公务员罗祥椿，他因为在游戏里没有在天黑前及时赶回基地，死在了夜晚的黑暗中。”

　　“现实世界里的他过了几个小时之后，在地铁站附近被歹徒袭击而死。这个游戏号称史上最恐怖的游戏。就是因为在游戏中死亡，现实中也会真正死亡。”

　　“我估计是过不了这一关了，如果游戏里的我死了，现实世界里的我也会死亡，所以雪儿就只有麻烦你照顾了。”

　　“实在没想到啊！我的人生，居然，就这么终结了！我还以为我会成为整个宇宙最强大的男人，站在食物链顶端的男人。”

　　“没想到居然死在了一只小小的蚊子身上。”

　　现在金轲的心情就像当初罗刹天的心情一样，很不甘心。

　　“别这样，事情没这么严重吧？”落叶终于开始担心了起来。

　　“确实有这么严重，我一向行事小心谨慎，但有些事情真的是防不胜防，这是天要灭我！”金轲痛心疾首。

　　“薄荷你就不能再想想办法吗？”落叶转向了薄荷。

　　“只有你想起密钥，才能打开更多的舱室，寻找到更先进的医疗设备，对他进行治疗。”薄荷回答了洛叶。

　　“主脑，我以副船长的名义，申请密钥找回或重置。”金轲突然向主脑提了出来。

　　“申请找回密钥必须洛船长本人亲自操作。”主脑回答了金轲。

　　“好的，我申请找回密钥。”洛叶听金轲这么一说，连忙向主脑提了出来。

　　“请回答三个你亲自设置的密保问题，回答正确才能找回或重置密钥。”主脑回答了洛叶。

　　“好的，请提问。”洛叶没想到金轲的办法还真的有效，看起来他确实比她聪明多了。

　　“第一个问题，金轲的真正身份是什么？请回答。”主脑提了出来。

　　“雪儿的爸爸。”

　　“回答错误。”

　　“我老公。”洛叶犹豫了片刻，又想了一个答案。

　　“回答错误。”

　　“刺杀秦王的刺客。”洛叶突发奇想。

　　“回答错误。”

　　“你真正的身份是什么？”落叶只好向金轲询问了起来。

　　“一个宅男，一个普通的游戏玩家。”金科想了个身份。

　　洛叶照着金轲的说法回答了猪脑，结果还是回答错误。

　　“问他第二个问题吧。”金轲只能暂时放弃第一个问题了。

　　“第二个问题是什么？”落叶向主脑问了一声。

　　“三个问题必须全部回答正确才能重置密钥，只要有一个回答错误，就不用再回答后面两个问题了。”主脑回答了洛叶。

　　洛叶有些无奈的看向了金轲。

　　“让它把后面两个问题报出来，我看看究竟是怎么回事。说不定能找到什么联系，然后猜出答案。”金轲想了想向洛叶提了出来。

　　“我要求你报出后面两个问题。”洛叶把金轲的说法转述给了主脑。

　　“第二个问题，你和金轲之间是什么关系？”主脑问出了第二个密保问题？

　　“情侣。”洛叶沉默了片刻才开了口。

　　“回答错误。”

　　“夫妻。”

　　“回答错误。”

　　“同学。”

　　“回答错误。”洛叶连续三个回答都被否决。

　　“性伴侣。”金坷也胡乱猜测了一番。

　　“虽然你的回答无效，但也回答错误。”主脑回答了金轲。

　　洛叶则用一种异样的眼神看向了医疗舱里的金轲。

　　“我在胡乱猜测，各种尝试而已，你不要想多了。”金轲只好向洛叶解释了几句。

　　“我没想多。”洛叶转过了头去。

　　洛叶和金轲这下都没辙了，连他们两个自己都不知道自己之间是什么关系了。

　　设置密保问题的人究竟是谁？洛叶的前世吗？

　　“那第三个问题呢？”洛叶只好转向了下一个问题。

　　“第三个问题，你和金轲的使命是什么？”主脑向洛叶提了出来。

　　“保护雪儿，让她健康成长。”

　　“回答错误。”

　　“秘密守护者。”

　　“回答错误。”

　　洛叶搞不定，只好又求助金轲。

　　“这个飞船有问题，有很大的问题。”金轲没在纠结密钥的事情了。

　　“什么问题？”

　　“我刚到飞船上来的时候，主脑并不认识我，但是你的三个密保问题却都与我有关。这个就有些说不过去了吧？”金轲冷哼了一声。

　　“对呀，薄荷，这个你作何解释？”话叶转向了薄荷。

　　“密保问题都是洛船长你设计的，对你提出的疑问我无法解答。”

　　“薄荷，你好象是有些问题啊？”金轲感觉到了不对。

　　薄荷不吱声。

　　“我和你一起下到了那个星球上，为什么蚊子只咬我而不咬你？”金轲提出了他的疑问。

　　“我的身体生化组织部分经过改良，和普通人不一样。这个星球上那种蚊子可能对我的血肉没有兴趣。”薄荷回答了金轲。

　　“是吗？”金轲对薄荷的回答很不满，但他暂时也说不出什么来。

　　“现在我们该怎么办？你不会真的有事吧？”洛叶开始了真正的担心。

　　金轲没回答活叶的问题，似乎在医疗舱里发呆。


第四百五十二章 一切准备就绪

　　金轲不是真的在发呆，他正在和他的外挂进行沟通。

　　“外挂，现在该你出场的时候了，你应该有办法帮我把体内这些虫子杀死吧。”

　　外挂没有任何反应。

　　金轲运转着体内的能量，四处冲击着，试图杀死它体内那些该死的虫子。

　　还别说。运转能量还真的有了点用。

　　金轲甚至能够感觉到自己五脏六腑上面全部爬满了虫子。

　　半公分左右长，非常恶心的那种多足虫，足节都深入了他的五脏六腑之中。

　　很快金轲就感觉到情况有些不太对。

　　就是当他开始运转体内能量的时候，体内的能量开始疯狂流逝。

　　而那些虫子却开始快速长大，从半厘米都长到一个厘米了。

　　看起来它们正在吸收他体内的能量，或者以他体内的能量为食，疯狂成长。

　　荆轲越是运转体内能量，这些虫子就成长的越快。

　　他不敢再运转体内能量了。

　　看起来这个办法根本对付不了这些该死的虫子。

　　难道真的就要死在这里了吗？

　　一个有外挂的男人。

　　一个战胜了重重困难的男人。

　　一个即将走向食物链最顶端的男人。

　　他的故事就要到此为止了吗？

　　实在是让人无法相信。

　　最后居然是这样的结局。

　　他还以为他的人生会是一部很精彩的小说呢。

　　没想到因为一只蚊子烂尾了。

　　“接下来该怎么办？”洛叶有些六神无主的向金轲问着。

　　“能怎么办？等死呗！”金轲一肚子没好气。

　　“别这样，你不是一个轻言放弃的人，你还要看着雪儿健康幸福地成长，她不能没有你。”洛叶劝说着金轲。

　　金轲不吱声了，他当然不会轻易放弃，但是遇上这样的事情他也没办法，这不是靠意志力就能解决的问题。

　　“要不你退出游戏试试？”洛叶想了个办法。

　　“有毛用！在游戏世界里死了，不管你还登不登游戏，都改变不了现实世界也会死亡的铁律。”金轲的身体开始难受起来，五脏六腑到处都无比难受。

　　“真的一点办法都没有了吗？我觉得你是个很聪明的人，没有什么事能难得住你。”洛叶鼓励着金轲。

　　“退出游戏，退出游戏……”金轲念叨着这几个字，脑子里突然联想到了什么。

　　“对了，就是这样！一定是这样！”金轲显得很是激动。

　　“怎么了？你想到什么了吗？”洛叶连忙向金轲问了一声。

　　“我就是个天才啊！”金轲无比得意。

　　“你想到解决的办法了吗？”

　　“是的，一个彻底的解决办法。用的是飞船上的科技。简直太简单了，但也只有像我这样的聪明人才能想到。”金轲继续得意。

　　“可是飞船的科技，都需要密钥才行的啊。”洛叶还是不太明白。

　　“你这里的传送舱可以把我传送到这里来，同样还可以把我传送回我本来所在的地方，对不对？”金轲向洛叶问了一声。

　　“是的，按上面的设定，不管你是我从哪里传送过来的，传送回去还会回到你原本所在的地点。”

　　“那就行了，你把我传送回去吧。”金轲说出了他的计划。

　　“这样啊？就能解决了吗？”洛叶看起来不怎么明白。

　　“是的，彻底解决，彻底根除。看我说的去做吧，对了，传送舱在我离开之后要彻底隔离起来。然后让主脑执行很彻底的清除程序。”金轲想了想又补了几句。

　　“好吧。”洛叶虽然还是不明白，但她肯定会按金轲所说的去做。

　　“我离开之后，传送舱里会出很多小虫子，千万不能让它们进入到飞船内部。”金轲又强调了几句。

　　“船舱现在是隔离的，等你离开之后，我会让主脑执行很彻底的清除程序。”洛叶答应了金轲。

　　金轲的解决办法很简单。

　　既然传送过程，他连体内的黑装符文武器都无法携带过来，那么它体内的这些异物、虫子，更不可能跟着他一起传送了。

　　那么现在想要彻底的清除他体内这些虫子，就只能利用非常的这个超强力的传送科技帮忙了。

　　很快，一切准备就绪。

　　洛叶在传送舱外的控制台进行着操作，把传送舱里的金轲，从飞船传送了回去。

　　金轲是从现实世界他的17号别墅里传送到飞船里的，传送回去，当然也是返回到他的17号别墅。

　　金轲离开之后，传送舱里果然出现了几百只小虫子。

　　它们发出惊慌的嘶叫声，向四周舱壁上乱爬了过去。

　　洛叶立刻启动了飞船传送舱的清除程序。

　　几千度的高温，瞬间把传送舱里所有一切有机物质全部烧成了粉末状。

　　金轲传送回他的主卧之后，他感觉在身体内到处都火烧火燎一般的剧痛。

　　疼得他在地上不停的打滚。

　　那么多虫子寄附在他体内的五脏六腑之中，突然被清除掉，让他的五脏六腑现在就像蜂窝一样。

　　疼痛肯定是在所难免。

　　“成功了吗？我看到虫子都被清除掉了哎！你怎么了？看起来很不对啊！”落叶也退出了游戏，在金轲身边，很担心的看着他。

　　“送我去医院。”金轲很艰难的向落叶说了一声。

　　“游戏里发生的事情真的发生在现在的你身上了？”洛叶很是震惊。

　　“是的，别废话了，赶紧送我去医院吧！检查一下我有没有内出血。”金轲咬紧牙关向洛叶说着，现在他这种疼痛真不是一般人能承受得了的。

　　“好的，我这就送你去医院，你一定要挺住啊，不会有事的，雪儿会保佑你的！”

　　洛叶出门之后，使劲敲了敲旁边薄荷和张萌迪的房门，她一个人没办法把金轲弄到下面的车子里，必须要找人帮忙才行。

　　薄荷和张萌迪显然已经睡觉了。

　　被洛叶敲门声叫醒，知道发生什么事情之后，连忙跟着洛叶来到了金轲的卧室。

　　三个人一起搀扶着金坷，把他扶下来一楼。

　　薄荷把车子开到了门口，张萌迪和活叶一左一右，把金轲架上了车子。

　　薄荷加起油门，快速把金轲向附近的人民医院送了过去。


第四百五十三章 我是谁

　　“这种病症，我们从来没见过。”

　　“所有内脏都成了蜂窝状，好象……有几十个？或者更多内出血点，出血量很小，但加起来就很惊人了。”

　　“正常的病人这样子的话已经死了，他还能有一口气，真是一个奇迹。”

　　“他现在这情况……应该要手术，对内脏的伤情进行缝合。”

　　“但是，我们院里的专家没有一个见过这种病症，没有一个人敢动刀，就算动了刀，也不知道该怎么治疗。”

　　“请问病人先前经历了什么？内脏为什么会变成这样子？”

　　人民医院的医生经过一番检查后，把金轲的病情介绍给了洛叶、薄荷等人。

　　“真的没办法治了吗？”洛叶这下是真的着急了起来。

　　没想到游戏里受的伤，还真的带到现实世界里来了！

　　当然了，一般的玩家是不会出现这种情况的，就算在游戏里死亡，现实世界死亡还要滞后几个小时。

　　但金轲不一样。

　　他压根就没有退出游戏。

　　“不知道该怎么治，至少我们医院是没办法的，你们……可以考虑转入一些更大的医院，看有没有医生见过这种病症。不过呢……他这情况恐怕已经经不起折腾了，这种内出血越是动出血量就越大。”医生一脸无奈的神情。

　　“你们让医生出去吧，我有话和你们说。”金轲咬着牙，忍着剧痛，向洛叶三人提了出来。

　　医生离开之后，金轲让三人把病床边的帘子拉了起来，他把张萌迪叫过去说了几句话之后，让张萌迪也退出到了帘子外。

　　“他和你说了什么？”洛叶很关心地向张萌迪问了一声。

　　没想到金轲的临终遗言居然是说给张萌迪的。

　　“他想到了救自己的办法，我师父真是个天才！”张萌迪回答了洛叶。

　　“什么办法？”洛叶又问了一声。

　　“让我做一次传送。”张萌迪打开手机《恐怖城》游戏，登录进去之后，在传送台那里向金轲发出了传送指令。

　　金轲确认之后被传送到了恶梦古堡。

　　到了恶梦古堡之后，张萌迪按金轲的吩咐，把他向对面的能量补给装置里拖了过去。

　　这就是金轲想到的办法。

　　这个能量补给装置就象战场里的泉水一样，只要呆在里面，生命值和能量值就会瞬间全满，他这种垂死之人，呆在这里面应该就可以治好了。

　　理想是丰满的，但现实很骨感。

　　这装置能补满生命值，但却没有治疗作用。

　　金轲的内出血仍然止不住。

　　“这应该是‘流血’DEBUFF，去药店买驱散药水应该有效吧？”金轲琢磨了一番，让张萌迪扶着他去药店买驱散DEBUFF的药水。

　　问题是……他头上根本没有DEBUFF的标识，用了驱散类药水也没用。

　　现实科技没办法治他的病。

　　恶梦古堡也没办法治愈他。

　　靠着聪明智慧去除了体内的虫子，但实在没想到，这些虫子造成的伤口，居然要了他的命！

　　或许还有一个地方可以救金轲。

　　就是青苔山基地的医疗设备。

　　那里的医疗科技比现实世界的医疗科技也先进了很多。

　　但是，他现在根本没办法回到基地。

　　这下真的是山穷水尽了。

　　他真的要挂了吗？

　　他的故事真的要烂尾了吗？

　　不！一定有办法的。

　　只是那办法他暂时没想出来而已。

　　眼看着自己快不行了，金轲让张萌迪又把他传送回了现实世界。

　　“他身体内部的出血量，已经超出了普通人能承受的极限。”

　　“他还没有因为失血昏迷，已经是一个奇迹了。”

　　“我们现在能做的，就是给他手术，导引出体内的出血，然后给他试着输血，看他能不能够自行凝血。”

　　“但是我们不敢保证，他能否挺过这次的手术。”

　　医生向洛叶、薄荷、张萌迪等人介绍着荆轲的病情。

　　“这么严重吗？医生，你一定要救他的命，不管花再多钱，需要什么药品？需要什么先进的医疗器械，都尽管提出来。”洛叶向医生哀求着。

　　“这不是钱的问题，而是现代医疗技术的问题。”医生也很无奈。

　　“把雪儿抱过来，想最后见一下雪儿。”金轲很虚弱地交代着后事。

　　当洛叶把雪儿从蔚蓝家园小区抱到医院里来的时候，金轲已经昏迷了过去。

　　医生要手术，要求家属签字。

　　当然只能洛叶来签这个字了。

　　签完字之后，金轲被推进了手术室。

　　黑暗，永久的黑暗。

　　……

　　“我这是在哪里？”

　　“我是谁？”

　　“我想要做什么？”

　　“我为什么会在这里？”

　　神智一片恍惚之后，六个人出现在了一个房间里。

　　他们现在相互之间都不认识。

　　更要命的是，他们连自己是谁都不记得了。

　　“你们一定很奇怪，你们为什么会出现在这里，对吧？”一个声音出现在了空中。

　　“你是谁？你在哪里和我们说话？”一名30多岁的女子向天花板问了一声。

　　“你们可以叫我死神，也可以叫我黑白无常。”

　　“在座的六位，其实都已经是死人了。”

　　“一个好消息是，因为一些特殊的原因，你们获得了第二次生命的机会。”

　　“只要玩一个游戏，你们就有可能返回人世间。”

　　“一个坏消息是，你们六位，只有其中一个人能够获得这个机会。”

　　“下面是这个游戏的游戏规则。”

　　“在座的六位，分为了两个阵营。”

　　“我们姑且把它称为量子阵营，和生化阵营。”

　　“游戏开始之后，你们会知道自己是哪个阵营的，但是你们并不知道其他人是什么阵营的。”

　　“两个阵营之间是敌对的关系。”

　　“杀敌对阵营的人，每杀一个积1分。”

　　“攻击或杀己方阵营的人，会立刻被淘汰出局。”

　　“积分最高的人，将最终胜出。”

　　“明天正午12点钟之前，积分仍然为0的话，也将被淘汰出局。”

　　“为了便于你们区分自己，游戏开始之后会对你们进行编号。”

　　“当然，在游戏进行过程中，你们也会找到关于自己的资料，弄清楚自己是谁。”

　　“你们也会寻找到各式各样的武器和道具，帮助你们胜出。”


第四百五十四章 暴雨

　　“好了，五分钟之后，游戏将正式开始。”

　　“这是你们重返人世的最后一次机会，希望各位珍惜这次机会。”

　　“祝你们好运。”

　　那声音停下之后，房间里的六人面面相觑。

　　几乎在声音停下的同时，每个人身上穿着的白色T恤上，都出现了一个鲜红的号码。

　　从1号到6号。

　　1号，是一名表情很冷峻的少年。

　　2号，是一个30多岁的女子。

　　3号，是一名20多岁的青年男子。

　　4号，是一个头发胡子都花白的老头。

　　5号，也是一名少年，但他的表情显得很温和。

　　6号，是一名少女。

　　每个人的脑海里都知道了自己是属于哪个阵营的。

　　六人所处的是一个关着门的房间。

　　房间的墙边放着六张椅子，每个人坐在其中一张椅子上。

　　“各位，我建议我们不要管什么游戏，也不要管什么游戏规则，我们要团结起来，想办法离开这个鬼地方，如果成功离开了这里，说不定我们都能活下去。”30岁中年女子开了口，向众人建议了几句。

　　“嗯，我支持这位大姐的观点，我们千万不要相信那声音所说的话，让我们互相杀戮，我们一定能找到办法一起离开这里。”20岁青年支持了30岁女子的说法。

　　“确实是这样，说什么我们已经死了，死人还能坐在这里说话，还能，感受到周围的世界，简直太荒谬了！”温和少年开了口。

　　“嘿嘿，我觉得事情没这么简单。”花白胡子老头也开了口。

　　“我想先到处看看，看能不能找到，逃离这里的出口，有人和我一起吗？”30岁女子站起了身来。

　　“我和你一起去吧。”20岁青年也站起了身来。

　　温和少年、少女、白胡子老头，也都站起了身来，准备和30岁女人、20岁青年出去一起探索。

　　1号冷峻少年一直没有开口，但是在其他人都起身之后，他也站起了身来，跟着众人一起走出了房间。

　　外面是一个大厅，看起来就象别墅小楼的一楼大厅。

　　大厅的窗帘全部拉上了，大门也紧紧的关闭着。

　　大厅中央顶部的吊灯看起来是很豪华的那种，很亮。

　　大厅的中央放着几张沙发，沙发的中间是茶几。

　　茶几上放着各种饮料零食。

　　少女看到饮料和零食之后，立刻跑了过去，从其中一袋零食里拿出了一块巧克力，剥开包装纸之后塞进了嘴巴里。

　　“别乱吃东西，你怎么知道这食物有没有下毒？”30岁女人想要阻止少女，但是已经晚了。

　　“不会吧，在巧克力里面下毒？”少女一脸懵逼的表情，片刻之后，她连忙把巧克力从嘴里吐了出来。

　　“我觉得你们是多心了，这些零食里面不可能下毒，组织者既然让我们玩游戏，就这样把我们毒死了，游戏还怎么玩下去？”温和少年不以为然的表情。

　　就在这时候，少女突然捂着肚子倒在了地上，痛苦惨叫的同时，身体也抽搐了起来。

　　众人看到少女食物中毒后的反应，脸上不由得露出了惊慌和恐惧的神情。

　　温和少年的神情则显得极为尴尬。

　　才说没有毒，谁知道这些食物真的有毒。

　　30岁女子连忙走上前去，把少女的身体翻了过来，并伸手到她嘴巴里，试图引发她的呕吐反应。

　　但是少女嘴巴紧闭，根本不让如把手指伸进去。

　　“别啊！哈哈哈哈，我逗你们玩儿的。”少女突然大笑着，推开了30岁女子。

　　“你，这玩笑真的不好笑！差点被你吓死了！”30岁女子显得有些不高兴。

　　“活跃一下气氛嘛！这么认真干嘛？”少女不以为然的表情。

　　“装得还真像，差点就被你骗了。”温和少年白了少女一眼。

　　“大家还是别闹了，好吗？现在我们需要同心协力，一起找到离开这里的办法，这种玩笑尽量还是少开。”30岁女子向少女又说了几句。

　　少女哼了一声，还是一脸不以为然的表情。

　　“我希望大家还是听她的话，不管那个声音说的事情是真是假，我们现在确实需要先找到办法离开这里才对。”20岁青年也向大家劝了几句。

　　六人意见统一之后，跟着30岁女子来到了大门边，准备推开大门，看看外面的情况。

　　30岁女子即将开门的时候，突然又犹豫了起来。

　　“我开门的时候你们都退后，让开一些，不知道外面会不会有什么危险。”30岁女子回头向众人说了一声。

　　“大姐，你也要注意安全啊！”20岁青年对30岁女子很关心的表情。

　　“我会的，谢谢你。”30岁女子向20岁青年温婉一笑，看到所有人都退后之后，她才缓缓地拉开了一楼大厅的大门。

　　大门打开，一阵夹杂着雨水的寒风从外面吹了进来，吹得众人不由得一阵哆嗦。

　　大门外暴雨倾盆。

　　大门外是黑夜。

　　天空电闪雷鸣。

　　风也很大。

　　风卷着雨滴，在别墅灯光的映照下幻化出各种图像，显得异常狰狞。

　　“这样子没办法出门啊！除非等雨停。”20岁青年走到30岁女子身边，一脸焦虑的表情。

　　“首先我们需要找到一些防雨的东西。”30岁女子看着外面的暴雨想了想。

　　“你们只是在做一些徒劳的事情。”一直没开口的冷峻少年开了口。

　　“你为什么会这样认为？”30岁女子回过身，很和蔼地向冷峻少年问了一声。

　　“既然这个别墅的主人设定了游戏规则，让我们来玩这个游戏，就肯定会限制不让我们离开。这暴雨就是为了阻止我们离开才形成的，如果你们一定要进入暴雨中，我估计你们多半会被雷电劈到。当然了，我只是猜测和建议，你们听不听是你们的事情。”冷峻少年回答了30岁女人。

　　“那就等雨停再说吧，这么大的雨，不可能一直下下去。”30岁女人看到外面的雨叹了口气。

　　“雨不会停的，这暴雨会一直下下去，一直下到明天正午，直到我们决出胜负。”冷峻少年也走过来看向了外面的暴雨。


第四百五十五章 糖纸

　　外面暴雨，而且电闪雷鸣，确实不是出门探查的好时机。

　　六人暂时只能退回到了别墅里，围坐在了沙发边，一边吃各种零食，一边讨论着现在的状况。

　　“这个糖很好吃，介绍给你们……咦？糖纸里面写了字……打开这糖纸的人，不属于生化阵营……什么意思？”少女剥了个糖之后，大声向其他人说了起来。

　　其他五个人一起默不作声地看向了少女。

　　“哦！”少女似乎意识到了什么，连忙伸手掩住了嘴巴。

　　“我知道在座的有几位是生化阵营里的，不过我不想看到我们这几个人自相残杀，从现在开始，我会不让她离开我的视线、保护她的安全。”三十岁女人在思考了一会儿之后开了口。

　　“保护她？我们怎么知道你是哪个阵营的？说不定你就是生化阵营里的，说保护她的安全，谁知道你是不是想趁机捞分？”冷峻少年冷哼了一声。

　　“把这糖纸烧掉吧，他们并不知道上面的内容是你编的，只要没有人看到这糖纸的内容，他们不敢冒生命危险杀你的。”花白胡子的老头拿了个打火机点着了，把少女手中的糖纸拿过来烧掉了。

　　“老头你还真够精的，假装帮忙烧掉糖纸，自己却是趁机偷看到糖纸上的内容，现在大概只有你和她知道糖纸上究竟写的是什么了吧？”冷峻少年立刻揭穿了花白胡子老头。

　　“少年，不要把所有人都想得那么阴暗，我们只是真心想帮她而已。”三十岁女人对冷峻少年的说法有些不满。

　　“这糖纸上写的内容，就一定是真的吗？你们有没有想过，糖纸上的内容是事前写好的，如果我和她不是一个阵营的，恰好我剥开了这颗糖，那糖纸上的内容岂不是错误的了？所以呢，你们不要被这些所谓的‘线索’给迷惑了，说不定这些所谓的‘线索’，只是游戏操纵者为了逼迫我们自相残杀而已。”二十岁青年开了口。

　　“不自相残杀？别自欺欺人了！到了明天正午，当你们发现有人已经得了分，而你们自己分数仍然为零、必然会死去的情况下，我相信不会有人坐以待毙的。行了，你们慢慢聊吧，我要去寻找线索了。”冷峻少年挑了几袋零食和两瓶饮料，转身走去了楼梯，上到二楼去了。

　　“年轻人啊！唉……”三十岁女人叹了口气。

　　“你们不觉得应该先在房子里四处看看吗？说不定能找到一起活下去的线索呢！”二十岁青年向余下的几人提了出来。

　　“你刚才看了糖纸的内容了吗？”三十岁女人向花白胡子老头问了一声。

　　“我哪有那么无聊？我只是想帮忙，帮她把糖纸烧掉了而已。”老头摇了摇头。

　　“你的身份已经暴露了，有三个人随时可能对你下手，如果你需要，我可以随时陪着你，不让他们伤害你。”三十岁女人又转向了少女。

　　“是不是的啊？我怎么相信你是好心的呢？万一你想找机会杀我拿积分呢？”少女想起了冷峻少年说的话，对三十岁女人一脸的警惕。

　　“我是真心想把我们这几个人组织起来，让大家团结在一起，共同对付这个所谓的‘游戏’的幕后操纵者，然后一起活下去离开这里。但没想到人性这么复杂……”三十岁女人叹了口气。

　　“得了吧！装什么圣母啊？我最看不起你这种人了。小姑娘，你想活命的话，最好远离那个女人，她心机深着呢！”冷峻少年的声音从二楼护栏那里传了过来。

　　“社会道德，就是被你们这种人败坏的。”三十岁女人很愤怒地看着二楼护栏边的冷峻少年。

　　“切！真是不知廉耻！算了，我懒得和你这种假圣母理论。不过无论如何，我都会想办法成为那唯一一个活着离开的人。”冷峻少年摆了摆手，走进了二楼的某个房间之中寻找线索去了。

　　“他这样寻找线索，迟早会把我们的身份、所属阵营全部弄清楚，然后对我们下手好拿积分，我们不能这样坐以待毙，也赶紧行动起来吧？”二十岁青年看向了三十岁女人，感觉着他好象已经把她当成这里的首领了一样。

　　“有愿意和我们一起行动的吗？在这种环境下，大家最好在一起，如果你们经常看恐怖片的话，会发现落单的人总是先挂，团结在一起的人能活得更久。”三十岁女人看向了众人。

　　“我不相信你，我决定自己一个人行动。”少女想了想回答了三十岁女人。

　　“我觉得你这种人，就是恐怖片里最早出事、最早死掉的人。”温和少年看着少女嘿嘿笑了起来。

　　“你凭什么诅咒我啊？我得罪你了？你是不是有病啊？”少女向温和少年怒目而视。

　　“算了，好心还被骂，以后我还是少开口。”温和少年一脸的无奈。

　　“我要找个地方睡觉去咯！”少女从茶几上拿了几袋零食和两听饮料抱在怀里，然后向楼梯走了过去。

　　“这人智商真是欠费。”温和少年低低的嘟囔了一句。

　　“你真以为她傻啊？你才是真傻。”花白胡子老头笑呵呵地看向了温和少年。

　　“老伯，为什么这么说我？”温和少年一脸不服气的表情。

　　“你怎么知道她不是装傻？她的糖纸上根本什么都没写，她故意说出自己的阵营，会发生什么后果？她说她不属于生化阵营，那么其他人就会以为她是量子阵营里的。量子阵营的人肯定不会杀她，也不敢杀，生化阵营里的人就有可能主动攻击她……结果反被淘汰出局……”花白胡子老头提示了温和少年几句。

　　“还能这样玩？”温和少年一脸惊讶的表情。

　　“害人之心不可有，但防人之心不可无，没想到这小姑娘心机这么深啊！”二十岁青年叹了口气。

　　“为什么人心这么复杂？我真被你们说怕了。小姑娘不可能象你们说的那样吧？太过了！”三十岁女人听了花白胡子老头的话之后，神情也显得有些惊讶。


第四百五十六章 冷漠

　　“老伯，你说她的糖纸上什么都没写，会不会是故意骗我们？这样的话，就只有你和她知道她真正所属的阵营了，如果你和她不是同一个阵营，她这一个积分岂不是被你稳拿了？”温和少年在老头的启发下脑洞大开。

　　“世界好复杂。”二十岁青年再次叹了口气。

　　“我觉得在座的几位，我没有一位能信得过，我还是自己单独行动吧。”温和少年说完之后也拿着几袋零食的两听饮料起身离开了。

　　“老伯？”三十岁女人看向了花白胡子老头。

　　原本设想的六人团结在一起的队伍，转眼只剩下了一半。

　　“嘿嘿，我年纪大了，腿脚不便，还是不拉你们的后腿了。”花白胡子老伯拿起几袋零食和饮料站起身，蹒跚着向楼梯走了过去。

　　“为什么都没有人愿意和我在一起？难道我把大家组织起来，一起对抗游戏的幕后操纵者的思路有问题？”三十岁女人皱起了眉头。

　　“是他们心理太阴暗，你不要太自责。”二十岁青年安慰了三十岁女人几句。

　　“你愿意跟着我一起？”三十岁女人看向了二十岁青年。

　　“不知怎么的，我觉得所有人之中，就你是个好人，我愿意跟着你。”二十岁青年向三十岁女人点了点头。

　　“谢谢你对我的信任，这个社会如此冷漠，人与人之间的信任已经变得无比宝贵了。”三十岁女人很感激的表情。

　　“为什么……”二十岁青年若有所思的表情。

　　“你想问什么？”三十岁女人看向了二十岁青年。

　　“我想问为什么你刚才会说‘这个社会如此冷漠，人与人之间的信任已经变得无比宝贵了’这句话，我们不是失去所有记忆了吗？为什么会觉得社会冷漠？”二十岁青年一脸的困惑。

　　“我也不知道，反正我就有这种看法，说不清楚为什么。”三十岁女人也有些困惑起来。

　　“他们都开始寻找线索了，我们也去寻找线索吧，万一他们知道了我们的身份，我们却不知道他们的身份，就没办法自保了。”二十岁青年向三十岁女人提了出来。

　　“如果……我是说，如果我们找到线索，发现我们属于不同的阵营，你会怎么做？”三十岁女人并没有立刻站起身，而是向二十岁青年问了一声。

　　“即使我们属于不同的阵营，我也会继续做你的伙伴。”二十岁青年向三十岁女人保证了一声。

　　“你和我的想法一样，就算我们不属于同一个阵营，我也不会伤害你，我希望我们能找到一起活着离开的办法，而且我相信只要有信念，我们就一定能找到。”三十岁女人握了握拳。

　　“如果……我是说，如果到了明天正午，我们都还是积零分，而你我不属于同一个阵营，那时候你手中有一把枪，只要开枪你就可是胜出并成为活着离开的唯一一人，你会如何做？”二十岁青年向三十岁女人又问了一声。

　　“我会把枪交给你，让你来选择。”三十岁女人回答了二十岁青年。

　　“我发现我们的道德观念是如此的契合……”二十岁青年有些感动的神情。

　　“对啊！我对你也有一见如故的感觉。”三十岁女人也有些感慨。

　　“我们还是赶紧去寻找线索吧！为了阻止自相残杀，我们也要多掌握一些线索才行。”二十岁青年站起了身来。

　　“这些零食和饮料我们也要带上，里面说不定有线索，你看他们那些人，都不动声色地取了一份离开。”三十岁女人提醒了二十岁青年几句。

　　“嗯，有道理，还是你比较细心。”二十岁青年点了点头。

　　……

　　“他们两个这么团结，我们和他们组队，找死啊？老伯，刚才我说我要离开，其实我一直都在这里等你，这些人之中，我最信任的就是你了，要不我们组一队吧？”等在二楼楼梯边的温和少年向花白胡子老头提了出来。

　　“好啊！小伙子，你印堂发亮，剑眉倒竖，一看就是要去拯救世界的，老头子就跟着你混了！”花白胡子老头呵呵笑了起来。

　　……

　　“这位大哥，你找到什么了吗？”少女来到了冷峻少年的身边。

　　“你最好别跟着我，我和你不是同一个阵营的，而且你也打不赢我，随时可以把你变成积分。”冷峻少年驱赶着少女。

　　“糖纸上其实什么都没有写，我故意那么说而已，你还真信啊？”少女对少年的话不以为然。

　　“你有这么聪明吗？我看未必，现在说这些话是为了补救吧？”冷峻少年冷哼了一声。

　　“那你怎么还不杀我拿分呢？说明你心里也不肯定，我究竟是哪一个阵营里的，对不对？”少女向冷峻少年挑衅着，神情里透着一丝得意。

　　“我懒得和你玩这种无聊的文字游戏，而且我也没兴趣和你共享任何信息，所以你还是自己一个人去玩吧，别来烦我。”冷峻少年继续驱赶的少女。

　　“你要这么说，我还偏就赖着你了，有本事你杀了我呀？”少女不想离开的样子。

　　“你……”冷峻少年抬起手想打人的样子，但终究还是什么都没做，继续寻找自己的线索去了。

　　“其实呢，我看出来了，这些人之中呢，就属你最有脑子，我这人很懒，而且懒得思考，也懒得去寻找线索。但是你不一样，你很聪明，也很会寻找线索，跟着你，只要你找到线索，我就可以看到，你敢攻击我，你就会被淘汰出局。”少女很得意的神情。

　　“现在这社会的脑残女真多。”冷峻少年摇了摇头。

　　“我知道你想把我气走，但是，我不生气。”少女吃看糖，形影不离地跟着冷峻少年。

　　……

　　“外面的雨好像停了。”三十岁女人站在窗边，拉开窗帘看了看之后向二十岁青年说了一声。

　　“只是小了一些吧？还有闪电呢。你看，刚才闪电亮起来的时候，外面都是树，这种情况待在外面会非常危险。”二十岁青年走过来看向了窗外。


第四百五十七章 剪报

　　“那我们还是继续在房间里寻找线索吧。”三十岁女人在房间里继续翻找起来。

　　“嗯，我觉得我们想阻止他们自相残杀的话，首先我们自己要掌握足够多的线索才行。”二十岁年轻人点了点头。

　　“这个世界真疯狂，那个十几岁的少女，到底是单纯呢？还是他们说的很有心机呢，我都有点看不透了。”三十岁女人感叹着。

　　“应该是单纯吧，不过我感觉她的性格有些怪戾，特别的反叛，对她好，她不认为你好，那个总是表现的很冷的少年不是什么好东西，她偏偏凑到他一起去。”二十岁青年也有一些感慨。

　　“我觉得你的思想看起来很成熟，远比你的年龄看起来成熟。”三十岁女人很欣赏的看着二十岁青年。

　　“不知道，我总觉得我所经历的事情，比我想象中的要多，我也觉得我可能不是这个年龄。咦！这里有一个信封，看看里面写的是什么东西。”二十岁青年找到了一个信封。

　　“嗯，看看里面有没有线索。”三十岁女人也凑近了过来，一起看向了他手中的信封。

　　“信封里有一张纸，纸上面写着……看到这行字的游戏者，请不要相信此刻你身边站着的那位同伴，他和他所表现出来的完全是两个人，他这一生最擅长的就是伪装。”二十岁青年看向了身边的三十岁女人。

　　“说我的吗？”三十岁女人脸色有些尴尬。

　　“是男字的‘他’，不是女字的‘她’，你说的不会是我吧？”二十岁青年脸上也有些尴尬。

　　“看起来，这就是毫无意义的一段话，根本不是什么有用的线索，故意让一起找到这线索的人，互相之间产生猜疑，如果我们相信了这些所谓的线索，互相之间产生了猜疑和不信任就真的上当了。”三十岁女人分析了一番。

　　“我觉得也是这样，和你虽然初次相见，但是你给了我一种很亲切的感觉，我会无条件信任你，不管看到什么线索，都不会受到它的影响。”二十岁青年信誓旦旦的表情。

　　“很开心能在这里遇到你，我相信只要我们团结，彼此之间信任，就一定能一起活下去。”

　　“我也是这样认为的，只有无条件的给予别人信任，才会得到别人无条件的信任，而你就是我最值得信任的那个人。”

　　两人彼此对望了几秒，这才继续寻找了下去。

　　……

　　“你好像找到了什么？”温和少年抽到了花白胡子老头身边。

　　“一些奇怪的剪报。”老头把一个本子放到了面前的桌子上。

　　本子里贴着一些剪下来的报纸。

　　第一篇写的是一位卧底贩毒组织的警察，身份不幸暴露，被贩毒组织折磨了三天三夜，不幸牺牲。

　　“现在还有这么好的人吗？看起来太假了，不会是编的故事吧。”温和少年不屑一顾的表情。

　　“谁知道呢，或许有吧，总有些人的正义感还没有泯灭。”花白胡子的老头翻向了下一页。

　　这一页也有一篇新闻稿。

　　写着三个熊孩子在楼顶扔石头，其中一位扔下的一块石头正好把，楼下经过的一名女子给砸死了。

　　而这名女子，正好是先前那名卧底贩毒组织的警察的妻子。

　　葬礼那天，一千多位市民自发地为这名女子送行。

　　第三篇新闻稿的内容是写的一名记者，这名记者因为采访一起事故，揭发了一个大事故背后很多人的责任一举成名。

　　一时之间，很多遭遇不公的人，都找到他，让他帮助维权。

　　记者成了著名的正义人士，微博上也成了大V。微博上经常会评论一些时事，并发表自己的看法，每发一条微博，会有数十万的粉丝点赞。

　　但是几年后，这位记者被查实借新闻稿向一些公司和个人实施巨额敲诈勒索。

　　“这些剪报有什么意义吗？和我们这个游戏没有什么关系吧？”温和少年看得一头雾水。

　　“我们都失去了记忆，不知道自己是谁，说不定新闻里的这些人就是我们里面的这些人呢！就比如我就是这位卧底贩毒组织，然后不幸牺牲的正义警察，那个三十岁的女人就是那个假装正义的记者。”花白胡子老头捋着自己的胡子推测了一番。

　　“哈哈哈哈，就你还警察呢！这大把年纪还卧底，骗谁呢？不过你说那个女的是这个记者倒是有可能。”温和少年笑了起来。

　　“除了我之外，还有谁能符合这个正义警察的描述？你们三个少男少女？那个二十岁左右的青年？都不符合嘛！而我正义感这么强，肯定就是我了。”花白胡子老头继续捋着自己的胡子。

　　“那在第二篇报道是怎么回事？警察的妻子被熊孩子扔石头砸死了？与我们这些人有什么相干，你也分析一下？”温和少年不服气的看着花白胡子老头。

　　“三个熊孩子嘛！我看就是你们三位咯！接受惩罚，所以被拉入了这个游戏里面。”花白胡子老头笑吟吟的看着温和少年。

　　“少扯淡，我们怎么看也都过了熊孩子的年龄，而且我也绝对不会做出这样的事情来。”温和少年对花白胡子老头的说法很不满。

　　就在两人扯淡的时候，外面一楼的厅里突然传来了一声惨叫。

　　两人连忙冲到了外面的楼栏边，向一楼看了过去，结果发现是少女倒在了血泊中。

　　三十岁女人和二十岁青年也从房间里冲了出来，一起看向了一楼大厅里倒在地上的少女。

　　然后三十岁女人快步下了楼梯，跑到少女身边检查她的伤势。

　　少女已经昏迷，血是从她头上流下来的，但她的头发很长，暂时没找到伤口在哪儿。

　　二十岁青年也跟了下来，然后是花白胡子老头和温和少年。

　　“她伤得很重，要立即送医院才行。”三十岁女人皱起了眉头。

　　“是谁干的？”二十岁青年看向了花白胡子老头和温和少年。

　　“不是我，他可以为我证明。”温和少年连忙撇清了自己。


第四百五十八章 监控室

　　“还用说是谁吗？凶手现在肯定不敢现身。”花白胡子老头也开了口。

　　“这是在说我吗？”冷峻少年在二楼护栏边现了身，冷冷的看着楼下的众人。

　　“我们两个一直在一起，我们可以互相证明。他们两个人也在一起，也可以互相证明。他是她，好象一直和你在一起。”三十岁女子很生气的看着冷峻少年。

　　“好吧，就算是我攻击了她，你们又能怎样？”冷峻少年冷哼了一声之后走开了。

　　“在房间有监控，我们只要找到监控室在哪里，就可以找出刚才是谁在攻击她了。”三十岁女人向大厅的四个角上看了一圈。

　　“那我们就赶紧去找监控室吧。”花白胡子老头点了点头。

　　“她伤的太重了，还在流血，我们必须要想办法救她，别的事情只能先放一边了。”二十岁青年提出了不同的看法。

　　“外面的雨比刚才小多了，我出去看看能不能找到车辆什么的，把她送去医院。”三十岁女人站起了身来。

　　“外面太危险，探查的事情还让我们这些男人做吧，你在这里守着她，我们去看看外面的情况。”二十岁青年阻止了女人。

　　“等等，我可没有答应和你一起出去，你别就这样把我给代表了。”温和少年对青年用了“我们”这个词表示不满。

　　“老伯，你愿意跟我去吗？”二十岁青年转向了花白胡子老头。

　　“行啊，我们出去看看吧，但万一有什么危险的话，还是要尽快返回的好。”花白胡子老头回答了二十岁青年。

　　“我怎么感觉这是一个阴谋啊？他们两个杀了她，然后再把我们两个分开，各个击破？”温和少年脑洞大开。

　　“你无聊不？别再磨嘴皮子浪费时间了，再晚她失血过多就救不了了！”三十岁女人很着急的神情。

　　“走啦！”花白胡子老头在温和少年脑袋上拍了一下，然后跟着二十岁青年走出了别墅大厅。

　　外面的雨果然小多了。

　　好一会儿没听到雷声。

　　别墅修建在一片山林之中，也不知道从哪里通的电和水。

　　出门之后就是一片山林，前后左右四周到处都是。

　　突然一阵野兽的嘶叫声从附近山林中传了出来。

　　然后就看到一只身高一米多的斑斓猛虎缓步走出了丛林，虎视眈眈的看向了这边的三人。

　　“我的娘啊！这么大的老虎！”温和少年吓得转身逃回了别墅大厅。

　　温和少年这一跑，原本只是虎视眈眈瞪着这里的斑斓猛虎，猛然向这边追了过来。

　　二十岁青年和花白胡子老头也连忙转身逃回了别墅，两人进到别墅大厅之后，立刻转身关上了别墅大厅的门。

　　但是，门还没有关上，猛虎就已经冲了过来，嘶吼着、用力顶着大门，想要进到别墅里来。

　　“快过来帮忙啊！它要进来了，我们谁都活不了！”二十岁青年一边用力顶着门，一边向逃走的温和少年大声喊着。

　　“我才不要被他吃掉！”温和少年脚下不停一口气逃到了二楼。

　　正在看护少女的三十岁女人连忙冲到了门边，帮助门边的两个男人用力一起顶住大门，终于在三人的共同努力下，别墅的大铁门关上了，二十岁青年连忙扭住了门锁。

　　猛虎又向大门撞击了几下之后，发现撞不开，然后就没有了声息，看起来象是走远了。

　　三人长舒了一口气，瘫坐在了地上。

　　“外面是什么怪物？”三十岁女人向二十岁青年问了一声。

　　刚才情况紧急，她也没看清楚外面究竟是什么东西要冲进来，就跑过来帮忙了。

　　“一只个头很大的老虎。”二十岁青年回答了三十岁女人。

　　“老虎，这里居然有老虎？”三十岁女人很惊讶的表情。

　　“这地方本来就匪夷所思，出现什么都不奇怪。”花白胡子老头不以为然。

　　“还好，窗子都有很粗的金属护栏，不然我们待在这里会很危险。”二十岁男子检查过窗子之后，心有余悸的表情。

　　“现在的这些小孩子都太自私了，只顾自己。”三十岁女人显然是对温和少年刚才的表现很是失望。

　　“没办法，惯坏的一代独生子女，自私自利，自以为是，反叛。”二十岁青年也摇了摇头。

　　“我看你的年纪和他们三个也差不多。”花白胡子老头嘿嘿笑了两声。

　　“他不一样，他心智很成熟。”三十岁女人不同意花白胡子老头的说法。

　　“她的伤势怎么样了？”二十岁青年走向了地上的少女。

　　“没有再流血了，呼吸和心跳也还算平稳，但还是一直昏迷着。我们暂时不要挪动她，以免造成更大的伤情。”三十岁女人回答了二十岁青年。

　　“我们去找找监控室在哪里吧，说不定能找到伤害她的凶手，我们也好有个预防。对了，你跟我们一起吗？”二十岁青年看向了花白胡子老头。

　　“不用找了，我已经找到监控室了，也看到监控录像了。”冷峻少年突然出现在了三楼护栏边。

　　“谁是凶手？”楼下的三人站起了身来。

　　“你们自己看过就知道了，我身后这个房间就是监控室。”冷峻少年说着，便向旁边的房间走了过去。

　　“我们上去看看吧。”二十岁青年向三十岁女人提了出来。

　　“会不会是什么陷阱？这个少年看起来很可疑。”三十岁女人皱起了眉头。

　　“他不知道我们属于哪个阵营的情况下，不敢随便对我们动手的。”二十岁青年回答了三十岁女人。

　　两人商量好之后，还是有二十岁青年前往三楼查看监控，花白胡子老头也决定和他一起去。

　　三十岁女人则在一楼厅里继续看护少女，以免她再次受到伤害。

　　二十岁青年和花白胡子老头很快上到了三楼，来到了冷峻少年所说的房间。

　　这个房间果然是监控室。

　　房间里墙上挂着好几排屏幕，对着每个房间不间断地拍摄着。

　　只要找到对着一楼大厅的摄像头所对应的屏幕，调出先前拍摄的内容，就可以知道是谁攻击少女了。


第四百五十九章 镜子

　　很快二十岁青年就把少女出事的那一段时间，大厅的监控录像找了出来。

　　从录像上看，少女很惊慌的从楼上跑了下来，一边跑一边尖叫着回头看，从她的表情上看，她好象是看到了什么让她极为害怕的东西。

　　她因为一边逃一边回头看，不小心脚下打滑头部着地摔倒，然后就成了那个样子。

　　监控画面里并没有那个追她的东西。

　　二十岁青年开始继续查找同一时间其它的监控录像，但是一无所获。

　　“很可能她又是在恶作剧，先前她就这么干过。”花白胡子老头推断了一番。

　　“恶作剧把自己头摔破，还流那么多血？”二十岁青年不太苟同花白胡子老头的说法。

　　“谁知道呢？可能她只是想恶作剧，尖叫几声，吓唬吓唬我们，但不小心摔倒，结果真的伤了。”花白胡子老头摊了摊手。

　　“那个和他在一起的少年应该知道些什么，比如他们是怎么分开的，在分开之前发生过什么。”二十岁青年看着监控录像思考着。

　　“以他的性格，我看我们就算问他，他也不会说。”花白胡子老头摇了摇头。

　　“先去问问他吧，如果他不说再说其他的。”二十岁青年还是很坚持。

　　……

　　“你们问我和她发生了什么？很简单，我想要一个人四处探索，但是她一直跟着我，怎么赶都不走。”

　　“后来，也就是她出事前两分钟的样子吧，我们进入了一个房间，房间里有一面很大的镜子，我正在那个房间里寻找线索，她对着房间的镜子在那里臭美。”

　　“突然她看着镜子大声尖叫了起来，我走过去看了看，结果什么也没发现，想问她发生了什么，她转身就跑出了房间。”

　　“我想着她又在恶作剧，也懒得理她，没想到过了两分钟她就出事了，后来我刚好搜索到监控室，看了监控，但是并没有发现什么异常。”

　　“事情就是这样的，好了，我要继续寻找线索去了，请你们不要跟着我。”冷峻少年回答了二人，然后向旁边走开了。

　　“老伯，你怎么看？”二十岁青年向花白胡子老头问了一声。

　　“总觉得以他的性格，好象不会这么老实向我们说的这么详细，让我有种欲盖弥彰的感觉。”花白胡子老头笑了笑。

　　“我也是这么认为的，我总觉得少女出事与他有关。”二十岁青年点了点头。

　　两人准备返回一楼大厅，看看少女现在的情况，在经过一个房间的时候，看到里面有一面很大的镜子。

　　“这就是那个少年说的少女出事的地方吧？一面很大的镜子。”二十岁青年走了进去。

　　花白胡子老头也跟着走了进去。

　　“会不会是这镜子有什么鬼？”二十岁青年看着镜子向旁边的花白胡子老头问了一声。

　　没有人回应。

　　“老伯？”二十岁青年看向了身后。

　　身后空无一人。

　　“老伯？”二十岁青年不由得有些奇怪，刚才老头不是跟着他一起进来的吗？怎么一转眼就不见了？

　　算了，不管他了，还是先研究一下这镜子是怎么回事吧。

　　二十岁青年转回头来，又看向了面前的镜子。

　　让他实在没料到的是，镜子里居然出现了一个满脸是血披着长发的女鬼，就站在他的身后。

　　等二十岁青年看向这女鬼的时候，女鬼的一只手突然搭上了他的肩膀。

　　二十岁青年猝不及防，尖叫了一声吓得魂不附体，整个人身子都跳了起来。

　　“你怎么了？”花白胡子老头有些奇怪地看着二十岁青年。

　　“你……你……你是……”二十岁青年看着花白胡子老头，完整的话都说不出一句来了。

　　“我是什么？”花白胡子老头的表情很奇怪。

　　“你……你是鬼？”二十岁青年大着胆子向镜子里又看了一眼，结果发现镜子里并没有什么异样，就是他和花白胡子老头站在房间里。

　　“我怎么就成鬼了呢？”花白胡子老头皱起了眉头。

　　“你刚才去哪里了？”二十岁青年向花白胡子老头问了一声。

　　“我一直在这里呀。”花白胡子老头的表情更奇怪了。

　　“刚才你明明不见了，然后镜子里是一个女鬼站在我身后，还把手搭在我的肩膀上。”二十岁青年回忆起刚才的那一幕，仍然有种毛骨悚然的感觉。

　　“我跟着你一起进来的，一直就站在这里，哪有离开啊？倒是你，站在镜子前之后，一直发着呆，我跟你说话也不理，没办法，我只好拍拍你的肩膀，没想到你的反应这么大。”花白胡子老头摇了摇头。

　　“你说你刚才一直站在这里？”

　　“是的。”

　　“那我们还是下去吧，看看少女的情况怎么样了。”二十岁青年向花白胡子老头提了出来。

　　“好吧，下去吧。”花白胡子老头又看了二十岁青年一眼之后，转身向门外走了过去。

　　看到花白胡子老头离开之后，二十岁青年又转身看向了镜子。

　　结果女鬼又出现了。

　　而且，她向前迈了一步，直接从镜子里走了出来！

　　二十岁青年吓得魂飞魄散，尖叫着从房间里逃了出来，一路飞奔下了楼。

　　下楼之后，他才发现一楼大厅里一个人也没有。

　　三十岁女人、花白胡子老头、现在躺在地上的少女都消失不见了。

　　整个大厅里就只有他一个人。

　　某一瞬间，他突然感觉背后一阵发凉，就好像被什么东西盯上了一样。

　　二十岁青年下意识的回头看了一眼。

　　结果发现，刚才那个女鬼，就站在三楼的护栏边，一脸阴森的表情向他看着。

　　还是对青年有种透不过气来的感觉，他现在心里只有一个想法，那就是赶紧逃离这个地方。

　　但就在他转身想要逃走的时候，脚下却是一个踉跄，向一楼大厅坚硬的地面摔砸了下去。

　　“你没事儿吧？”

　　二十岁青年听到一声温柔和关心的话语，抬头一看发现是三十岁女人伸手扶住了他。

　　“我……”二十岁青年连忙又转头看向了三楼护栏边。


第四百六十章 洗头

　　护栏边空荡荡的，什么也没有。

　　“你……”二十岁青年全身哆嗦着，一句话也说不出来。

　　“你刚才从楼上疯狂的跑了下来，和刚才的少女一样，回头向楼上面看着，露出了一脸很惊恐的表情。我喊你，你也不理我，然后转身要跑的样子，结果摔倒了，我连忙冲过来扶住了你。”

　　“到底发生了什么事？你看到了什么恐怖的东西？”三十岁女人向二十岁青年说了刚才的情况，然后一脸奇怪的看向了他。

　　“我说了你不一定会相信。”20岁青年向四周看了看，少女仍然倒在地上，花白胡子老头则刚从楼梯上走下来。

　　“说说看。”30岁女人很期待地看向了20岁青年。

　　刚才20岁青年的表现，和先前少女的监控视频里的表现一模一样。

　　这说明20岁青年遇到了少女同样的事情，弄清楚20岁青年发生了什么事情，就可以知道少女发生什么事情了。

　　“那个老头是个鬼，是女鬼变的，你千万要小心。”20岁青年趁着老头还没走过来，连忙向30岁女人说了一声。

　　“还有这种事情？”30岁女人很惊讶的表情。

　　“我知道你不会相信，但是我亲眼所见，我不会骗你。”20岁青年的神情有些无奈。

　　“我相信你，我相信你说的一切。”30岁女人连忙向20岁青年回了一句。

　　“你是怎么回事？看到什么了？这么失魂落魄的样子？”花白胡子老头走了过来向20岁青年问了一声。

　　“没什么，我什么也没看到。”20岁青年摇了摇头，很警惕的看着花白胡子老头。

　　“不对吧，你明明看到了什么，而且你刚才的表现就向先前那个少女一样。”花白胡子老头显然不傻。

　　“啊！”

　　就在这时候，地上的少女醒了过来。

　　“不要啊！不要啊！”少女大叫着。

　　“没事没事，我们都在这里，这里很安全。”30岁女人连忙蹲下身扶住了少女，柔声向她安慰着。

　　少女看向了身边的众人，但身体仍然不停的发抖。

　　“你是不是也在镜子里发现了什么？很恐怖的东西？”花白胡子老头向少女问了一声，他根据20岁青年刚才的表现，也已经猜出了少女，发生了什么事情。

　　“那个少年，是鬼！是个可怕的恶鬼！”少女声音颤抖地说着。

　　30岁女人下意识的看了20岁青年一眼，看起来少女和20岁青年确实经历了同样的事情，在三楼某个房间里照了镜子之后，声称自己看到鬼。

　　“刚才我和你在一起，你不会是以为我是鬼吧？”花白胡子老头立刻醒悟到什么，向20岁青年问了一声。

　　20岁青年默不作声。

　　如果少女也看到了同样的东西，也以为和她一起的少年是鬼的话，那就说明老头并不是鬼，他被镜子误导了而已。

　　“看起来真相大白了，是那面镜子有鬼，看到镜子的人就会产生幻觉，以为身边的人是鬼。不知道是不是幕后操纵者，故意这样做的，让我们互相猜忌，自相残杀。”30岁女人分析了一番。

　　“我刚才也站在镜子前，但是我什么也没看到。”花白胡子老头一脸遗憾的表情。

　　“你没事了吧？头还疼不疼？”30岁女人向少女问了一声。

　　“疼还很晕。我想去睡觉了，你会陪着我吗？我好害怕。”少女求助地看向了30岁女人。

　　“别害怕，我会陪着你的。”30岁女人柔声安慰着少女，然后小心翼翼的把她从地上扶了起来。

　　“二楼是卧室，不过……你要小心……”20岁青年向30岁女人欲言又止。

　　“我会小心的，不如你们就在我们旁边的卧房里休息吧，有什么事我也方便叫你们。”30岁女人回20岁青年提了出来。

　　“好吧，不，我一个人在旁边卧房里就行了。”20岁青年显然不想和花白胡子老头同处一室。

　　“你们去吧，老头子我还不想睡觉，还要去寻找线索呢。”花白胡子老头心知肚明，别人不想他跟着，他当然不会跟着。

　　30岁女人扶着少女向二楼卧室走了过去，20岁青年在跟着他们一起走上楼。

　　30岁女人扶着少女走进了其中一间有两张床的卧房。

　　20岁青年坐在他们旁边的卧房里歇息了下来。

　　少女伤得显然还是有些重。

　　她进入过房间后，便在床上躺了下来，很快就像是睡熟了过去。

　　30岁女人发现少女睡熟之后，感觉身上出了很多汗，头上也很有些痒，想了想，决定去旁边的卫生间里洗个头，或者洗个澡。

　　检查房门关好，窗子也没什么异常之后，30岁女人走进了卫生间里。

　　卫生间的洗手池上面是一面大镜子。

　　30岁女人看向了镜子里的自己。

　　“好像刚才他们都是看着镜子，然后就出了事？镜子里究竟有什么？”30岁女人盯着镜子看了好半天，发现确实没什么之后这才转过身来。

　　30岁女人的头更痒了，脱了衣服之后，便走进了旁边的浴缸里，打开了上面的淋浴头，开始冲起澡来。

　　冲了一会澡之后，30岁女人拉过旁边的洗发液，涂抹在了自己的头发上，并且在头皮上抓了起来。

　　“真舒服啊，我好像很久没洗头了。”30岁女人自言自语着。

　　长时间不洗头，头皮容易发痒，洗过就舒服了。

　　就在这时候，卫生间外面突然传来了脚步声。

　　感觉象是……男人的皮鞋的声音？

　　怎么房间里会有男人？不会是少女起来了吧？她走路的脚步声好重啊！

　　“是谁在外面走路？”30岁女人头上抹满了洗发液，不方便睁开眼睛，只是向外面叫喊了一声。

　　皮鞋声停了下来，过了一会儿之后，又响了起来，似乎是来到了卫生间的门边。

　　然后卫生间的门锁便响了起来，就象是有人想从外面进来一样。

　　“喂，是谁呀？不要进来！我正在洗澡！”30岁女人大叫了一声，连忙打开淋浴头，想把头上的洗发液都冲掉，然后睁开眼睛看看究竟是怎么回事。

　　但是，停水了。


第四百六十一章 感觉很熟悉

　　30岁女人连忙伸手去抓毛巾，想要把眼睛上的洗发液擦掉。

　　这种时候看不见实在是太让人心慌了。

　　但是越是慌就越是出错。

　　30岁女人没有找到毛巾，却是绊在浴缸边上摔了一跤。

　　她的双手按在了什么东西上面。

　　30岁女人顾不得太多，他用手把眼睛旁边的洗发液使劲抹了抹，终于眼睛可以勉强睁开了。

　　这时候她才发现，她的双手摁在了一双脚上。

　　一双男人的脚。

　　还有他的腿。

　　这个男人不知道什么时候进了她正在洗澡的卫生间里。

　　“你有病啊？不知道我在洗澡吗？”30岁女人又羞又气，慌忙寻找着可以遮蔽自己身体的东西。

　　结果眼睛里进了洗发液，刺得她根本就没办法睁开。

　　然后她就感觉到一双手向她身上摸了过来。

　　“滚啊！去死啊！”30岁女人又踢又踹，腿脚都踢的生疼。

　　男人好像被他踢倒了，咚的一声倒在了地上。

　　卫生间的淋浴头突然冲下水来，冲去了她头发和脸上的洗发液。

　　30岁女人连忙睁开了眼睛，忍着眼睛的刺痛向卫生间里看了一圈。

　　结果……卫生间里除了她之外一个人也没有。

　　倒在地上的不是男人，但是卫生间的马桶，硬生生被她踢翻倒在了地上。

　　“我刚才明明看到了一双男人的脚。”30岁女人心有余悸，身体不停地颤抖着。

　　她不敢在卫生间里继续停留，连忙打开淋浴头，拼命冲洗着自己，冲洗着头发上残留的洗发液。

　　正冲洗着的时候，她突然感觉在什么地方有些不太对。

　　怎么淋浴头流下来的水湿湿黏黏的？

　　女人再次睁开了眼睛，看向了旁边洗手池上面的镜子。

　　镜子里，淋浴头正向下方流着血水。

　　而她的身后，还站着一个脸上身上都是血的男人。

　　男人手里拿着一把枪，当30岁女人看向他的时候，他把枪口对向了自己的太阳穴，“砰”的一声闷响，爆掉了自己的天灵盖，脑浆血渣溅了30岁女人一身。

　　“啊……！”

　　30岁女人大声惨叫着光着身子逃出了卫生间。

　　外面的少女仍然在熟睡之中，对卫生间里发生的一切毫无反应。

　　在房间里足足发抖了五分多钟，30岁女人才稍稍平静了一些。

　　她的衣服全部都在卫生间里，必须要进去才能拿回来，不然她就只能一直这样光着了。

　　那个男人究竟是怎么回事？

　　他是怎么闯进卫生间里的？

　　又或者，这一切只是她的幻觉？

　　就像少女和20岁青年先前，发生的幻觉一样？

　　是这个所谓游戏的幕后操纵者故意，吓唬他们的？

　　30岁女人决定回卫生间里看一看。

　　如果男人的尸体还在那里，就说明刚才发生的不是幻觉。

　　如果卫生间里没有男人的尸体，那就说明刚才发生的一切，是游戏的幕操纵者故意制造出来的，吓唬他们的幻觉。

　　这样的话，在发生这样的事情，就不要这么惊慌了。

　　或许破解这个游戏的关键，或者说某些线索就藏在这些幻觉里面。

　　而他们因为很害怕这些东西，所以忽视了这些线索。

　　30岁女人想清楚之后，大着胆子走回来卫生间门边。

　　卫生间的灯亮着，马桶倒在了地上。

　　但是没有男人的尸体。

　　马桶是被女人自己踢倒的。

　　看起来刚才发生的一切确实只是幻觉。

　　女人用毛巾擦干了身体，穿上衣服准备离开的时候，却是发现被她踢翻的马桶下面，居然藏了一把枪！

　　就是刚才男人用来自杀的那把手枪！

　　女人拿起手枪，习惯性的拉开枪栓，看了看里面的子弹，然后装回枪栓，打开保险，双手以很标准的姿势握枪瞄向了正前方。

　　“我好像……对这种感觉很熟悉。”女人感觉有些困惑，她仿佛想起了什么，但仔细想的话又想不清楚。

　　不管了，有了把十几发子弹的手枪防身，就可以避免很多危险了。

　　另外，还可以尝试走出别墅，去往外面探索一番，看看能不能找到离开这里的路。

　　女人主意一定之后，她穿好衣服，拿着枪走出了房间，来到隔壁房间里敲了敲门。

　　20岁青年正靠躺在床头发呆，回想着自己看到那女鬼的一幕，听到敲门声走过去打开了房门。

　　“我找到了一把枪，我想我们可以到外面去探索一下了。”30岁女人把枪拿出来很得意的跟20岁青年看了看。

　　“枪，你会用这东西吗？”20岁青年显得很是惊讶。

　　“我好像对这东西的感觉很熟悉，我以前应该经常用的东西。”30岁女人把手枪在手中熟练地摆弄着。

　　“好吧，我们确实应该出去看看，或许能找到离开这里的办法。”20岁青年现在一刻也不想待在这里。

　　“问问其他人有没有想跟我们一起离开的吧。”30岁女人向20岁青年提了出来。

　　“我觉得我们还是先把路探清楚再说，如果找到离开的路，再回来接他们，不然的话我们带上少女在树林里到处走很危险，也很不方便。”20岁青年提醒了30岁女人。

　　“嗯，你说的有道理，就按你说的办吧。”30岁女人点了点头。

　　两人下了楼，来到一楼大厅里，小心翼翼的打开了一楼大厅的房门。

　　“外面有一只老虎？”30岁女人向20岁青年确认了一声。

　　“是的，我们看到的就有一只，我想可能不止一只。”20岁青年回想起刚才那一幕，仍然有些心有余悸。

　　“我的枪法应该不错，对付几只野兽，应该问题不大。”30岁女人给自己壮着胆。

　　“反正留在这里也是个死，不如出去找找机会。”20岁青年咬了咬牙。

　　“确实，留在这里就要自相残杀，不想自相残杀的话，就只有死路一条。其实我觉得，那很有可能是个幻觉，就像你看到的女鬼一样。”30岁女人想了想说了几句，她没有提自己在卫生间遇到那个男人的事情。

　　“有道理，那老虎可能也只是幻觉，就是为了吓唬我们，不让我们离开这个别墅而已。”20岁青年赞同了30岁女人的说法。


第四百六十二章 逃离

　　两人鼓足勇气之后，便走出了一楼别墅大厅，来到了外面的山林里。

　　雨已经停了。

　　刚才那只老虎并没有守在附近。

　　“我们往哪里走？”看着面前的山林，20岁青年神情显得有些迷茫。

　　“我先到处看一圈吧，看看有没有离开的路。”30岁女人拎着枪，绕着别墅转了一圈。

　　“从这里走。”30岁女人决定了某个方向。

　　20岁青年不太明白为什么要从这里走，但既然30岁女人决定了下来，他也就不想多思考什么，就好像已经习惯依赖她的决定了一样。

　　两人从山林中小心翼翼的往外走着，主要是担心山林中突然冲出的野兽。

　　几分钟过去了，一切都显得很是平静。

　　30岁女人一边走着，一边在山林的地面上观察着什么，不多时的功夫，两人居然来到了一条大路上。

　　这是一条水泥铺成的山路，足够容纳两辆车并排行驶。

　　而且，刚好有一辆十座左右的小巴士就停在路边。

　　绕着小巴士转了一圈，小心翼翼的观察着车窗里面的情况，确认里面没有人之后，30岁女人才打开车门来到了驾驶座。

　　车钥匙还在车上。

　　“你简直太厉害了！居然找到了大道上来，还找到了一辆车！”20岁青年很惊讶的看着30岁女人。

　　“没什么，我一路跟着痕迹走过来的，虽然山林里下过雨，但是某些痕迹是雨水冲刷不掉的。”30岁女人稍稍有些得意的神情。

　　“看起来你会的东西真不少。”20岁青年对30岁女人露出了很崇拜的表情。

　　“我们该返回别墅，通知其他人一起坐车离开了。”女人警惕的向四周张望着，说起了正事。

　　“嗯，没想到这么容易就离开了，那个游戏的幕后操纵者肯定要气死了。”20岁青年显得很是兴奋。

　　“你说起这个，我倒是想起件事来，我们两个还不能都回去别墅里，万一他们发现我们找到了这辆车，趁我们叫人的时候把车子破坏了，或者把车子开走了，我们就失去了离开这里的机会。要不这样吧，我守在车子里，你一个人去叫人，把他们都叫到这里来。”30岁女人想了想向20岁青年提了出来。

　　“可是，万一我回去的路上，或者带他们过来的路上，遇到那只老虎怎么办？”20岁青年听到30岁女人说的话之后有些犹豫。

　　“这确实是个问题，把你一个人留在这里的话也不太安全，还是我们一起回去叫人，再一起返回这里，我暂时先把车子锁起来，希望过来的时候车子还在。”30岁女人点了点头。

　　“其实，我们两个是有机会就这么离开的，但如果还要带上他们的话，很可能我们也会失去离开这里的机会，你还是决定带他们一起离开吗？”20岁青年有些犹豫地向30岁女人提了出来。

　　“他们也是四条生命，我们不能就这么丢下他们不管，如果把他们丢在这里，我们两个独自逃生的话，别和我一辈子都会生活在自责之中。”30岁女人沉默了一会儿之后回答了20岁青年。

　　“你真的是一个很高尚的人，我没有看错你。”20岁青年很感动地看着30岁女人。

　　“其实你刚才在问我那个问题之前，你自己心里也有答案了，换了你你肯定也不会丢下他们不管的，对不对？”30岁女人莞尔一笑。

　　“是的，丢下他们离开的话，我也确实会心里一直放不下去，我未来也一定会很自责。”20岁青年点了点头。

　　两人锁好了车子之后，便转身向山林中的别墅走了回去。

　　为避免节外生枝，车子被人偷走或者破坏，两个人走回去的时候走的很快。

　　……

　　“有车子离开啊，还有这么神奇的事情？”花白胡子老头有些不太相信的表情。

　　“外面太危险了，有老虎，我不会出去冒险的。”为何少年拒绝了30岁女人的好意。

　　“外面有车子，你们确实没有说谎？”冷峻少年显然也不怎么相信二人的话。

　　一番劝说之后，只有花白胡子老头同意和他们两个人一起离开。

　　至于少女，就只能让20岁青年和花白胡子老头一起扶着她上车了。

　　少女仍然处于昏迷之中，没办法，20岁青年只有把她背了起来。

　　30岁女人在前面探路，花白胡子老头帮着照看20岁青年身边附近的情况。

　　三人再次离开别墅大厅，走进了山林之中。

　　“没想到那两个小孩是那么犟，死活不肯跟我们一起走。要知道，这可能是我们唯一的求生机会了。”20岁青年一边走一边叹气。

　　“各人有各人的想法，这种事情是没办法强求的，你该说的都说了，他们不来那也没办法。”花白胡子老头不以为然的语气。

　　“等我们到了外面，回到正常世界之后，就赶紧找人过来救他们。”30岁女人在前面听到后面的对话，也插了几句进来。

　　“外面，正常世界？外面的正常世界会是什么样子的？我们什么记忆也没有，我们是什么人？我们该到哪里去？”20岁青年突然变得有些迷茫起来。

　　“回到正常世界之后，应该有很多办法查明我们自己的身份，只要查明了我们自己的身份，就可以，通过向朋友亲戚打听慢慢回忆起我们的人生。”30岁女人对此倒是很乐观。

　　“怕就怕，所谓的外面根本就没有正常世界。”会不会胡子老头倒是有不同的想法。

　　“你为什么会这样说？”20岁青年不解的看着花白胡子老头。

　　“你没什么，胡乱猜测而已。”花白胡子老头不再多说什么了。

　　很快三人就来到了大路边。

　　一路非常安全，并没有遇到什么野兽。

　　巴士也静静的停在路边，并没有被人破坏，或者是被人开走。

　　“谢天谢地，车子还在，有了车子，我们就很容易逃出这里了。”30岁女人打开车门，坐在了驾驶座上。

　　很显然，她还有关于驾车的记忆，只是忘记了自己是谁而已。


第四百六十三章 急刹车

　　三十岁女人正准备驾车离开的时候，冷峻少年和温和少年却是双双跑到了路上拦停了巴士。

　　“你们不是说不过来的吗？”三十岁女人有些奇怪地从车窗探出头向他二人问了一声。

　　“我们改变主意了。”冷峻少年走过来拉开车门上到了车子里。

　　“不是改变主意了，是你怀疑他们害人，所以偷偷跟在我们后面，发现他们没有骗人也没有害人之心之后，才现身出来。至于他……发现你也离开之后，一个人留在那里害怕，所以也跟他一起出来了。”花白胡子老头笑嘻嘻地说了几句。

　　冷峻少年瞪了花白胡子老头一眼，没吱声，在后排的座位上坐了下来。

　　“哎呀！都被你猜中了。”温和少年在花白胡子老头身边坐了下来。

　　“你们能过来，大家一起走才好。”二十岁青年对两个少年的到来表示了欢迎。

　　“你真这么想？说不定后座那个人精已经找到了关于我们身份的线索，准备趁我们不备对我们下手拿分。”花白胡子老头继续笑呵呵。

　　“我们团结在一起，就有机会一起活下来，自相残杀太愚蠢了，正中那幕后操纵者的下怀。”二十岁青年回了花白胡子老头几句。

　　“你这么想，我这么想，可不见得所有人都这么想。”花白胡子老头对二十岁青年的话不敢苟同。

　　“都坐好了，我发车了。”三十岁女人踩下油门发动了车子。

　　“老司机要发车咯！”温和少年调侃了一句。

　　“你们注意下少女，她仍然昏迷着，我尽量开稳一些，但要离开的话，我还是要有一定速度才行。”三十岁女人没理会温和少年的调侃，向车上的人交待了几句。

　　“我会扶住她的。”二十岁青年回答了三十岁女人。

　　“我们不可能就这么逃掉的，这辆巴士很可能是个陷阱。”花白胡子老头继续推测着。

　　“但也可能是个机会，不尝试怎么能知道呢？”三十岁女人一边开车一边纠正了花白胡子老头的说法。

　　接下来众人都没有再开口讲话，各自靠在座椅上闭目养神。

　　三十岁女人全神贯注地驾着车，偶尔透过后视镜看一下车里的情况。

　　就在她又一次看过后视镜之后，突然发现前方十几米外的路中间卧着两头斑斓猛虎！

　　三十岁女人连忙一个急刹车停了下来。

　　这一急刹，车上的人身体惯性往前冲，闭目养神的全都被惊醒了过来。

　　晕迷的少女脑袋则撞在了前面的座椅背上。

　　“唉哟！”

　　“怎么回事？”

　　“怎么开车的？”

　　众人七嘴八舌地抱怨了起来。

　　“嘘！”三十岁女人回身向众人做了个噤声的手势。

　　众人这才从车窗玻璃那里看到前方路中间的两只斑斓猛虎。

　　两只斑斓猛虎被惊动之后，从地上站起身来，摇晃着脑袋抖了抖身上的毛，慢悠悠地走到了巴士边。

　　看到它们那巨大的体型，车子里的众人都有些毛骨悚然。

　　这种普通巴士的窗玻璃、薄车皮，怕是顶不住它的利爪攻击吧？

　　好在斑斓猛虎走过来之后，只是围着车子转悠着，并没有想要攻击车子的意思。

　　但它们也没有想离开，其中一只在车子前面卧倒了下来，另一只则在车子四周不停地转悠着。

　　车上的人全都不敢说话，也不敢动，担心发出什么声响惊动了两只斑斓猛虎，引得它们狂性大发攻击车子。

　　就在车子里所有人屏息等待两只斑斓猛虎觉得无趣自行离开的时候，车子里原本一直昏迷的少女突然醒了过来。

　　不知道她做了恶梦还是醒来之后发现环境不对，突然厉声尖叫了起来。

　　旁边的人想要伸手捂她的嘴已经晚了。

　　两只原本懒洋洋并没有准备攻击车子的斑斓猛虎，此时被少女的尖叫声惊动，顿时虎视眈眈地瞪向了车子，确定声音是从车子里发出来的之后，两只斑斓猛虎向车身猛烈撞击和抓击了过来。

　　一处车窗玻璃根本承受不住这种猛击，瞬间碎裂出了大量花纹，显然再被虎头撞击一次就要被撞破了！

　　坐在被撞裂窗子边的温和少年吓得魂飞魄散，也大声尖叫了起来。

　　其他人全都面无人色，连忙催促着三十岁女人想办法离开。

　　三十岁女人不敢再停留，连忙冒险把车子往后倒了过去，想要绕过那只拦在车头前的斑斓猛虎强行逃离它们的控制范围。

　　拦在车头前的斑斓猛虎不依不饶，追着车子继续拦在车头前，而另一只斑斓猛虎在愣了片刻之后，猛然向车子侧面撞了过来，巨大的身躯把车身撞出了一块凹陷，差点儿把车子给撞翻了过去。

　　幸好车子里人多，车身还比较沉重，才防住了这一次的撞击。

　　三十岁女人打着方向盘，终于绕到了车头前那只斑斓猛虎的身侧，然后猛地踩下油门，贴着那只斑斓猛虎的身体冲了过去，但车子也再次发生了倾斜。

　　“所有人往左边来！压住车身！”三十岁女人向车厢里大喊了一声。

　　还好车子里有几个人反应都还比较快，连忙一起尽力往车厢左边挤，在车子即将失控冲到路边侧翻进泥泞地之前，三十岁女人勉强调转回车身回到了大路上。

　　两只斑斓猛虎跟在车后面追击了好几分钟，发现追不上之后，才终于放弃了对车子的追击。

　　“你没事儿乱叫什么啊？差点儿把全车人害死了！真是脑残！”冷峻少年向少女破口大骂起来。

　　“你个臭傻逼！敢骂我你死全家！”少女被骂之后勃然大怒，立刻回骂了过去。

　　“把她扔下车吧！留这种脑残在车上只会害死我们所有人！不同意把她扔下车的举手！”冷峻少年发起了投票。

　　“你个傻逼敢动我试试！”少女向冷峻少年抖起狠来，看她的样子，一点儿都不像脑袋受了伤。

　　“都别骂了，大家应该齐心协力寻找逃生的办法，还不是这样互相攻击，如果我们互相攻击，就上了那个幕后操作者的当。”二十岁青年向两人劝了几句。


第四百六十四章 停车加油

　　“她这种脑残真是没救了，差点害死所有人，连一点歉意都没有。”冷峻少年显然心中余怒难消。

　　“我草你妈……”少女立刻各种骂人的难听的话都骂了出来，一古脑向冷峻少年倾泻了过去。

　　冷峻少年明显骂不赢她，担心违反规则又不敢动手打她，最后只能扭头看着窗外假装什么也没听到。

　　其他人看到这一幕，也都纷纷摇头。

　　少女足足骂了五分多钟都没有停下来的意思，车厢里所有人的耳朵也都忍受了五分多钟的折磨。

　　“别骂了，他半天都没有还嘴。”20岁青年向少女劝了几句。

　　“就他那怂逼敢还嘴吗？”少女终于也骂累了，从旁边众人带出来的零食饮料袋子里取了一瓶饮料喝了起来。

　　“这样的人真不知道你们救她干什么，就应该把她留在别墅里，让她自生自灭。”冷峻少年再度开了口。

　　他几句话再度捅了马蜂窝，少女又开始了对他无休无止的谩骂。

　　就这样，少女骂上几分钟，骂累之后歇息的时候，冷峻少年冷不丁再来上一两句，少女又接着骂上几分钟。

　　其他人怎么劝都没有用，只能默默忍受这种聒噪。

　　“别忘了油箱里快没油了，没有油我们离不开这里，所有人都会死。”30岁女人回过头也向少女和少年劝了几句。

　　在所有人的劝说，少女和冷峻少年的骂战终于停了下来。

　　“这都走了有十几公里了吧？怎么道路两边都还是树林，一点人烟都没有？”20岁青年开口说了几句。

　　“我估计这里除了树林还是树林，我们永远都走不出去的。”花白胡子老头也开口说了几句。

　　“你为什么会这样认为？”20岁青年向花白胡子老头问了一声。

　　“不是我这样认为，事实就是如此。”花白胡子老头摇了摇头。

　　“谁说没有人烟的，前面就有停车加油的地方。”30岁女人很兴奋的语气。

　　果然，前面的路边摆着一个大牌子，写着停车加油几个字。

　　“小心有诈。”花白胡子老头显然不太乐观。

　　“车子马上就没有油了，就算有你也得去加油，不然我们就永远困在这里了。”30岁女人把车子驶到停车加油牌子所在的地方停了下来。

　　路边有一栋带院子的房子，但是并没有看到加油设备。

　　30岁女人拉开车门下了车，走到院门边，向里面看了一圈。

　　院子里没有人。

　　“有没有人在啊？停车加油了！”30岁女人回院子里大喊了几声。

　　没有人回应，到处都静悄悄的。

　　30岁女人在院子的角落处看到了几个油壶。

　　“有没有人在啊？停车加油了！”现在是女人又喊了几声之后，发现还是没有回应，于是走进了院子里。

　　院子里的那个房子的房门是锁着的，30岁女人敲了敲门，又大喊了几声，但还是没有人回应。

　　“根本就没有人，别啰嗦了，我们直接把油壶都搬走吧。”冷峻少年和20岁青年也下了车，冷峻少年向30岁女人说了几句。

　　“不太好吧？”30岁女人有些犹豫。

　　“那你想怎样？就算有人，你也没有钱买油啊！趁着人还没醒，或者还没有从外面回来，我们赶紧把油壶搬走，不然等他们的人回来了，我们再想这样拿走油就不容易了。”冷峻少年说看走过去拿起一壶油，向院门外走了过去。

　　“他说的有道理，我们现在逃命要紧，顾不得那么多了。”20岁青年向30岁女人也说了几句。

　　“好吧，现在也只能这样了。”30岁女人犹豫了片刻，只好答应了下来。

　　给油箱里灌好油，30岁女人正准备返回驾驶座驱车离开的时候。

　　一个老头和一个青年突然出现在了车头前，老头手上还拿着一把猎枪对向了30岁女人。

　　青年牵着一头大狼狗，大狼狗随时作出想要扑人的架势。

　　老头和青年长得很像，看起来这两人应该是父子俩。

　　“谁让你们偷油的？还要不要脸？”老头向女人大骂了起来。

　　“老伯，我们不是偷油，是想来借一些油，目前我们手头没有钱，等我们离开这里，一定会把钱给你们打过来。”30岁女人向老头解释了几句。

　　“我凭什么相信你，偷我的油，没有钱，那就拿身体赔偿！进屋子里去！”老头向女人打量了一番之后，向她恐吓了起来。

　　“你如果不信我们可以立下字据给你们，对了，你们这里有没有电话，帮我们打个电话报警，我们都被恐怖组织绑架了，为了逃生才在这里借了些油。”30岁女人继续和老头打着商量。

　　“把衣服脱光了，进到房里去，不然我就开枪了！”老头把枪对向了女人的头，继续向她恐吓着。

　　旁边的青年嘿嘿傻笑着，一双眼睛色迷迷地打量着女人。

　　“车上还有一个更年轻漂亮的，比这个好玩多了，你们到车上来抓人吧。”冷峻少年不知道什么时候绕下了车，向拿枪的老头说了几句。

　　老头走到车窗边，向里面看了看，发现车里还有一个少女之后，走到车门边用猎枪对着所有人，让他们都下车来。

　　车上的四人犹豫着的时候，老头的猎枪突然开了枪，一枪射在了温和少年的肩头，温和少年立刻惨叫了起来。

　　“砰！”一声闷响，30岁女人也拿出了枪，射正在了老头的脑袋上。

　　老头连哼都没哼一声便倒在了地上。

　　旁边的青年放开了手中的狗链，那条大狼狗立刻吠叫着向30岁女人扑了过来。

　　30岁女人反应不及，手臂被狗咬住，手枪也掉在了地上。

　　拉狗的青年冲了过来，手中多了一根木棍，猛的向30岁女人的脑袋砸了过去。

　　30岁女人脑袋一偏躲了过去，但还是被木棍打中了肩膀，疼得她全身直冒冷汗。

　　冷峻少年捡起了地上的猎枪，对着拉狗的青年扣动了扳机。

　　但是猎枪里却没有子弹射出。

　　20岁青年和花白胡子老头看到情况不妙，也连忙从车上冲了下来。


第四百六十五章 灭口

　　20岁青年和花白胡子老头已经下到了车下，20岁青年从路边捡了块石头，砸在了拉狗青年的背后。

　　花白胡子老头也找了块石头，死命砸在了狼狗的鼻子上。

　　在二人的帮助下，终于把30岁女人解救了出来。

　　能够松开，30岁女人的手臂之后，转过头来咬花白胡子老头，30岁女人从地上拾起手枪，虽然手臂受伤严重，但仍然一枪很精准地命中了狗头。

　　拉狗青年则被20岁青年和花白胡子老头给摁在了地上。

　　“这是什么地方？怎样才能离开这片山林？你这里有这片山区的地图吗？”30岁女人忍着痛，向拉狗青年质问着。

　　不知道身在何处的话，巴士一直开下去，就算又弄了几桶汽油，还是会被耗尽。

　　这个拉狗青年显然是本地居民，或许从他这里可以询问到一些有用的信息。

　　“想离开这里，简直是做梦。”拉狗青年一脸的狞笑。

　　“好好说人话！”花白胡子老头使劲反一扳着拉狗青年的手指。

　　“疼！疼死我了！”拉狗青年大声惨叫着。

　　“知道疼就对了，好好回答问题，小伙子。”花白胡子老头拍了拍青年的脸。

　　“这条山路是有特点的，你们没了解清楚特点的话是走不出去的，迟早还会回到原地。”拉狗青年终于开了口。

　　“哦，那你就告诉我们这个山路有什么特点？我们怎么样才能离开这里？”30岁女人开口向拉狗青年问了几句。

　　看到面前发生的一幕，冷峻少年神情变得很是惊惧，不过其他人都没有注意到他。

　　“想知道可以啊，但是有个条件。”那个青年摇头晃脑的向众人提了出来。

　　“什么条件，只要是可以办到的，都可以考虑。”30岁女人一边包扎着伤口，一边向拉狗青年问着。

　　“条件很简单……”拉狗青年正准备说什么的时候，冷峻少年悄悄走了过来，趁众人不防备的时候，用一块尖石头猛然击打在拉狗青年的脑袋上。

　　拉狗青年一声没吭倒在了地上。

　　“你干什么呀？我们正在询问逃离这里的办法，你干嘛要打他？”30岁女人很吃惊的看着冷峻少年。

　　“脑袋都砸碎了，肯定是不行了，搞什么鬼？”花白胡子老头也有些恼怒地看向了冷峻少年。

　　“他这种人死有余辜，为什么要留他的性命？”冷峻少年回了众人几句便回到了巴士里。

　　“这人有问题啊！有很大的问题！他这么做绝对是有原因的。”花白胡子老头仍然气愤难平，向其他人说了一声。

　　“游戏的幕后操纵者显然技高一筹，他已经成功的反间了我们，想要生存下去，却是不齐心，不知道该说什么好了。”30岁女人叹了口气，脸上露出痛苦的神情。

　　“你伤的怎么样？”20岁青年很关心地向30岁女人问了一声。

　　“疼，这边的肩骨可能骨折了，这边的手臂被狗牙咬烂了。”30岁女人脸色很有些惨白。

　　“你不能开车了吧，这次换我来开吧，你们快上来，不上来我可就走了。”冷峻少年出现在驾座上，向车下的三人催了几句。

　　三人上了车，花白胡子老头和20岁青年继续追问冷峻少年刚才为什么要杀死拉狗青年，但冷峻少年人人以拉狗青年是恶人这个理由来搪塞他们。

　　“你好心带上他们，现在就是这么个结果，还不如当时我们三个偷偷走了算了。”花白胡子老头转向了30岁女人。

　　30岁女人只是叹气。

　　“地形都没问清楚，你知道怎么走吗？”花白胡子老头向冷峻少年又问了一声。

　　“就这一条路，肯定是往前走了。”冷峻少年回答了老头。

　　“刚才明明可以把路问清楚再走，你那么做到底是什么意思？你少扯一些不相干的理由！”花白胡子老头越想越气。

　　“你烦不烦呢？同样的问题问了一遍又一遍！”冷峻少年也生气了。

　　“我看你这人是真的有毛病！”花白胡子老头骂了起来。

　　“你们现在也看出来他有毛病了？他就是个大傻逼！”少女显然并不清楚到底发生了什么事情，但是看到有人在骂冷俊少年，连忙也跟着补骂了几句。

　　“我才懒得跟你们一群弱智计较，简直降低自己的智商。你们要骂就骂，反正被狗咬了，我是不会咬回去的。”冷峻少年被骂之后，神情悠闲地继续开着车，仿佛什么都没发生一样。

　　少女又开始了对冷峻少年无休无止的谩骂。

　　“我中了一弹，疼的要死，你们越是这样吵吵我就越疼！能不能安静一点？”温和少年很烦躁地大叫了几声。

　　“别吵了！快看！前面有个小镇！说不定能找到些药品绷带什么的。”20岁青年看着前车窗，向众人说了几句。

　　“哼！如果不是我开车，你们能来到镇上吗？”冷峻少年很是得意的神情，他在驾座上，显然是第一个看到前面小镇的。

　　果然，车子已经来到了一个小镇里。

　　说是小镇，其实就是道路两边有十几栋房子。

　　“找个人问清楚在山区的地图，我们才好想办法离开这里。”30岁女人向旁边的20岁青年说了几句。

　　“你伤的这么重，还是多休息少说话，我会想办法弄到地图的。”20岁青年劝了30岁女人几句。

　　进入小镇之后，车子的速度慢了下来。

　　“怎么在镇上一个人都没有？全部都关门闭户。”花白胡子老头嘀咕了几句。

　　“外面有野兽出没，镇民们肯定都躲在家里。”20岁青年回答了花白胡子老头。

　　“我怎么感觉这个小镇阴森森的？”花白胡子老头继续嘀咕着。

　　“前面停一下，有一家诊所！”20岁青年叫喊了一声。

　　冷峻少年把车子靠边停了下来。

　　“你在车子里等着，我下去问问，看看有没有药品绷带之类的东西。”20岁青年向30岁女人说了几句。

　　“这个你拿着，一定要小心。”30岁女人把手枪递给20岁青年。

　　“我不怎么会用啊。”20岁青年表情有些忐忑。


第四百六十六章 浪费时间

　　“给我吧，我会用。”冷峻少年回头向20岁青年伸出了手来。

　　“还是我跟你一起吧。”30岁女人当然不全把手枪交给冷峻少年，她咬着牙从座位上站起身来。

　　“你能行吗？”20岁青年很担心的看着30岁女人。

　　“不就是疼吗，忍住就行了。”30岁女人苦笑了一声。

　　“女人对疼痛的忍受能力远远超过男人，每个月的例行疼，生孩子的疼，可都不是一般的疼。”冷峻少年开口说了几句，眼睛仍然盯着30岁女人手中的枪。

　　“你对这些事情挺了解的啊？”花白胡子老头有些不爽的看着冷峻少年，显然是对他灭口拉狗少年的事情不爽。

　　冷峻少年似乎有一瞬间的愣神，不过很快就恢复了正常。

　　30岁女人也有一瞬间的愣神，然后皱起了眉头。

　　“你是不是很懂枪，这把猎枪里面的还有子弹吗？”冷峻少年把他从恶老头那里拿到的猎枪递给了30岁女人。

　　“你不是会玩枪吗？这枪没子弹了，是空枪。”30岁女人看了看猎枪之后还给了冷峻少年。

　　“靠！”冷峻少年骂了一声，但还是把猎枪拿在了手中。

　　可以当棍子用。

　　“跟我们一起下去帮帮忙吧？”20岁青年向花白胡子老头提了出来。

　　下去找药，说不定又会遇到一些恶人，多一个人，相互之间可以有个照应，让对方在行凶之前能有所忌惮。

　　“好吧。”花白胡子老头答应了下来。

　　“你们快去快回，如果十分钟内不回到车子上，我可就走了。”冷峻少年向下去的几人说了一声。

　　“你这人脑子有病是吧？多等一会儿会死啊？”花白胡子老头对冷峻少年越发不爽了。

　　“你这把年纪快进棺材了，我就不跟你计较了。”冷峻少年冷哼了一声。

　　“我们会尽快赶回来的。”30岁女人向冷峻少年说了一声，缓和了一下气氛，这才跟着另外两人下了车。

　　街边这家诊所的大门紧紧关闭着。

　　20岁青年走过去敲了敲门。

　　没有人回应。

　　又大喊了几声。

　　还是没有人回应。

　　整个小镇无比安静，不仅是诊所里面没有人回应，整个小镇里面听到这些叫喊声，都没有任何反应，看起来就像一个死镇。

　　“别浪费时间了，强行踹开门进去吧。”花白胡子老头向两人提议了几句。

　　“万一又遇到刚才那种情况，说我们擅闯民宅之类的就不好了。”30岁女人有些犹豫。

　　“我感觉你做事很有些迂腐。”花白胡子老头摇了摇头。

　　“不是衣服，这是个法治社会，我们做什么事情还是应该依法行事，这样强行冲进去，肯定不太好。”30岁女人向花白胡子老头讲着道理。

　　“好吧，你们就在这里等着主人回来吧，我还是回车上去坐着好了。”花白胡子老头摇了摇头，转身向车上走了回去。

　　“司机呢？”回到车上之后，花白胡子老头发现冷峻少年不在，于是向旁边的少女问了一声。

　　“谁知道呢，他刚才一声不响的就下了车，可能去拉大便去了吧，他嘴巴里都是大便。”少女回答了花白胡子老头。

　　“我觉得吧，他的嘴巴还比较干净，等你的那张嘴巴，这一路上让我们真是好受。”花白胡子老头挖苦了少女几句。

　　“你欠骂？”少女一脸恼怒的神情。

　　“我惹不起你，你厉害，你全宇宙天下第一。”花白胡子老头摇了摇头在座位上坐了下来。

　　外面“砰！”地几声闷响，是20岁青年在踹着那诊所的房门。

　　过了一会儿之后，20岁青年走回车门边，向花白胡子老头喊了一声，让他跟他一起下去，说诊所的房门已经被踹开了。

　　花白胡子老头下了车，跟着20岁青年和30岁女人进到了诊所里面。

　　“诊所里面很干净，桌面上没有尘土，也没有蛛网之类的东西。说明主人家还在，我们这样非法入侵，还是赶紧找了需要的东西离开吧。以后有机会了再回到这里来，对店主进行补偿。”30岁女人向二人说了几句。

　　“回到这里来，如果能离开这里，除非我脑子有病才会再回来。”花白胡子老头对30岁女人的说法很是不屑。

　　“讲原则的人是讲原则的一种活法，也算是一种信用，没必要这样冷嘲热讽。”20岁青年维护着30岁女人。

　　“讲原则，讲的太过的话就成了迂腐。”花白胡子老头对20岁青年这说法并不赞同。

　　三人一边说着话，一边在诊所里四处翻找着。

　　很快，30岁女人就找到了一些消炎药品和绷带。

　　她给自己包扎了起来。

　　“你被狗咬了，最好是打几针疫苗，不然的话以后疯狗病发作了，你就必死无疑。”花白胡子老头看着30岁女人包扎之后，向她说了几句。

　　“出去了，肯定是要打疫苗的，在这里是没办法了，我要争取在24小时之内赶到外面医院里补种疫苗。”30岁女人当然知道被狗咬伤的严重性。

　　“能不能帮我也包扎一下呀？刚才我为了救你们挨了一枪。”温和少年捂着受伤的肩膀，也进到了诊所里面，看到30岁女人给自己包扎好之后，向她提了出来。

　　“你，救我们？哎，这脸皮厚度我也是醉了。”花白胡子老头叹了口气。

　　“你是被猎枪打的？猎枪用的是铅弹，这铅弹现在还在你的体内，我刚才刚好找到了一把手术刀，要不我帮你把子弹取出来吧。”30岁女人向温和少年说了几句。

　　“你还会做手术？要打麻醉的吧？”温合少年有些犹豫。

　　“干嘛勒？这里哪来的麻醉药啊？我就用手术刀帮你掏子弹，你咬牙忍一会儿就好了。”30岁女人向温和少年提了出来。

　　“不打麻药，上手术刀？我草，那得有多疼啊！还是算了，我等到了外面大医院里，让他们给我打麻醉，然后再取子弹。”温和少年连忙摇了摇头。

　　就在这时候，外面传来了汽车发动的声音。

　　花白胡子老头连忙跑出了诊所，发现巴士居然开走了，把他们扔在了这里！


第四百六十七章 祸害遗千年

　　“那个少年开车跑了！把我们扔在这里了！”二十岁青年也追出诊所，看着离开的车子很有些生气。

　　“这人太坏了！他怎么不去死？”温和少年骂了起来。

　　“这下麻烦了，没车子我们可没办法离开这里。”三十岁女人也走出了诊所，看着离去的巴士叹了口气。

　　巴士越跑越快，突然失控撞向了路边一块石头，车身失去平衡侧翻撞进了旁边的一栋房子里，把房子撞塌的同时，车身也撞瘪了。

　　就在这时候，冷峻少年也从诊所对面一栋房子里走了出来。

　　“是那个脑残少女把车子开走了！”二十岁青年看到冷峻少年之后，知道自己刚才弄错了人。

　　“这少女也真是个极品！故意来捣乱的吧？当初就不该把她带上！把车子弄坏了，我们彻底凉凉了！”花白胡子老头无比的愤怒。

　　“简直就是个长不大的熊孩子啊！”三十岁女人叹了口气，是她一直坚持要把少女带上的，结果一路上把人吵死了，最后还送他们一份大礼，把车子给撞坏了。

　　“但是她把自己弄挂了。”温和少年看着远处撞坏的车子。

　　就在温和少年话音落下的时候，少女从碎掉的车窗那里爬了出来，拍了拍身上的尘土，站在那里好好的，一点伤都没有。

　　“真是好人不长命，祸害遗千年啊！”看到少女没死，花白胡子老头更生气了。

　　“你要不要取子弹？不取的话子弹长进了肉里发了炎，骨头会烂会疼很麻烦。”三十岁女人又向温和少年问了一声。

　　“我等出去了到医院里打麻醉做手术取，我才不要被手术刀活剖。”温和少年使劲摇着头。

　　“还想去医院打麻醉做手术？先看看车子怎么样了吧！能不能修好，车子不能修好的话，你就等着子弹烂穿你的骨头吧。”花白胡子老头向翻倒的巴士走了过去。

　　“为什么……我们记得医院、做手术这些事情，但对自己是谁，是怎么到这里来的一点儿也记不起来了呢？”二十岁青年苦思的表情。

　　“我们应该是被绑架到这里来的，然后被灌了什么抹除记忆的药水，就成了现在这种状态。”温和少年回答了二十岁青年。

　　“抹除记忆，不是应该抹除所有的记忆吗？我感觉就是把我们自己的经历、身边的一切给忘记了，但生活常识什么的都还保留着。如果这是药水的作用，那这真是一种神奇的药水。”二十岁青年对温和少年的回答不太苟同。

　　“我们去看看车子吧，看还能不能修好。”三十岁女人也向巴士翻倒的地方走了过去。

　　六人集中在了巴士翻倒的地方。

　　“你为什么要把车子开走？想害死我们所有人吗？”冷峻少年正在巴士边质问着少女。

　　“我想，我愿意，你管得着吗？”少女一脸不在乎的表情。

　　“你真是欠打！”冷峻少年摇着头。

　　“你个怂逼敢打我试试？”少女向冷峻少年抖着狠。

　　“跟你这种脑残真是没办法交流。”冷峻少年继续摇头，但并不敢冲动过去殴打少女，被这样判出局就太不值得了。

　　“你一个人受了伤，而且也不怎么会开车，为什么要一个人把车子开走？我们一直在帮你，你为什么要这么做？能说个理由吗？”三十岁女人显然也已经对少女极度失望，她完全无法理解少女这么做的理由。

　　“帮我？你帮我什么了？谁知道你什么居心？圣母婊！”少女向三十岁女人骂了一声。

　　“你真的太过分了！这里所有人你都可以骂，但你不能骂她，她帮了你太多！你居然这么说她，还有没有点良心啊？”二十岁青年也看不下去了。

　　“切！自以为是的傻逼男！我骂她怎么了？我就骂她了！你管得着吗？”少女立刻向二十岁青年骂了起来。

　　“真不知道你父母是怎么生养你的，不知道合作，不知道感恩，极度自我，满嘴脏话，你这种人能活到现在真是个奇迹。”花白胡子老头也忍不住向少女质责了起来。

　　“你这个死爹死妈的死老头！你生儿子没P眼，生女儿是个石女！”少女立刻回骂了花白胡子老头。

　　“气死我了！太没教养了！”花白胡子老头气得全身打颤。

　　“你妈在家在做鸡，你爸爸拉皮条，你都不知道是你妈和谁生的，你这样的人怎么还好意思活着？还不立刻去跳大粪池里去死了当肥料？”少女继续狂骂着花白胡子老头。

　　“你再骂，信不信我抽死你？”花白胡子老头被彻底激怒。

　　“别只敢说不敢练啊！有本事上来抽啊！傻逼老头！怂逼老头！”少女越骂越带劲了。

　　“不就是被淘汰出局吗？什么好怕的？而且还是百分之五十几率呢！草！”花白胡子老头突然冲过去，啪啪啪啪啪地抽起少女耳光来。

　　少女这下被打蒙了，她没想到花白胡子老头居然真的敢对她动手。

　　被打蒙之后，少女哇的一声大哭了起来。

　　“没事儿？看起来我和她不是同一个阵营的！太好了！”花白胡子老头冲上前去，准备要拿下这个积分了。

　　“别这样啊！”30岁女人劝了老头几句，伸手想去拉开老头救下少女，但是她的双手都受了伤，没办法使劲。

　　“你们帮帮忙拦住他。”三十岁女人又看向了其他人。

　　“这种祸害死了就死了吧。”冷峻少年显然不想插手这件事，他现在最关心的就是花白胡子老头，居然撞对了百分之五十的几率，稳拿一个积分。

　　他想要胜出就必须拿下两个积分才行了，这真是一件令人头疼的事情。

　　不过他要是去阻止老头的话，说不定会被判定他攻击了老头，被淘汰可就得不偿失了。

　　温和少年，什么也没说，幸灾乐祸的站在一边，看着这边发生的事情。

　　20岁青年有些犹豫，这少女的行为实在太恶劣了。

　　她骂别人也就算了，她居然骂一直帮他的30岁女人，这让20岁青年都有些看不下去。


第四百六十八章 赌对了

　　就是二十岁青年犹豫的时候，所有人的脑海里都响起了一个声音。

　　就是先前他们刚刚进入别墅时响起的那个声音。

　　“6号已出局，4号获得一个积分，目前暂时领先，其他人积分都为零。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，我居然赌对了！”花白胡子老头很是得意。

　　“拥有一个积分之后，攻击，或杀死其他人并不会立刻死亡，只是会被扣掉这个积分。”

　　“另外，如果4号敌对阵营的选手杀死了4号，除了奖励的一个积分之外，还将得到4号的积分。”

　　那个声音又响了起来。

　　这意味着花白胡子老头现在还可以冒险攻击另外一个人，如果攻击正确，他将获得两个积分，攻击错误，他也不会被淘汰出局。

　　花白胡子老头显然在这场比试中占据了极大的先机。

　　但是，他也成为了众矢之的。

　　杀死他可以直接获得两个积分！

　　很显然这两条补充规则，是在加速剩余五人自相残杀的过程。

　　果然花白胡子老头在听到这声音之后，向其他四个人扫视了一圈。很明显，他在寻找下一个合适的猎物。

　　其他人都被他看到之后，脸上明显露出了恐惧的神色，担心花白胡子老头向他们突然发起攻击。

　　花白胡子老头因为有了一个积分，攻击错误的话什么事都没有，但是他们一旦被杀死的话，那就白死了。

　　真是后悔啊！刚才真的应该赌一把。

　　“我说各位，自相残杀到此为止吧，我们不能上了那个幕后操纵者的当。你们有没有想过，在这里杀了人之后，出去一样会受到法律的制裁，天网恢恢疏而不漏，不是说着玩玩的。”30岁女人向众人劝说了几句，她显然感受到了此时众人神情的微妙。

　　“还是先把车子弄出来看看吧，看看车子能不能修好，如果车子能修好的话，我们就可以一起离开了。”20岁青年也开了口。

　　五人之中有两个伤号，余下的三人一起用力，把撞进建筑的巴士从里面推了出来。

　　推去路上之后，发现驾驶座的车门已经卡死，无法打开了，只能从车窗里爬进去。

　　冷峻少年爬进车窗，试着发动车子，结果根本没办法发动了。

　　“谁会修车？”冷峻少年向众人问了一声。

　　“毁损太过严重，没办法修了。”30岁女人检查了车子的情况之后，摇了摇头。

　　“这个傻逼真是害人不浅。”冷峻少年骂了一声。

　　“算了，人都死了就别再骂了。”30岁女人劝了几句。

　　“你们知道她有问题，就不应该把她一个人留在车上。”花白胡子老头说了几句。

　　“现在我们该怎么办？”20岁青年向30岁女人问了一声，其他人也都看向了30岁女人，感觉她就像这里的首领一样。

　　“我也不知道，在这小镇上转转呗，看能不能找到什么东西帮助我们离开这里的。”30岁女人摊了摊手。

　　就在众人说着话的时候，两只斑斓猛虎突然出现在了附近的街面上，看到众人之后，向这边慢悠悠地走了过来。

　　众人看到这两只斑斓猛虎之后，一个个顿时吓得面无人色。

　　“你的枪呢？”冷峻少年小声向30岁女人问了一声。

　　“我的枪呢？”30岁女人摸向腰间，这才突然发现她的手枪不见了！

　　冷峻少年看向了少女的尸体，他快速冲过去向少女身上摸了起来。

　　结果还真的在少女身上摸到了30岁女人的枪！

　　少女不知道什么时候把30岁女人的枪给偷走了！

　　但她偷了枪，刚才和花白胡子老头，打斗的时候却没有拿出来用，可能一时情况紧急，根本没想到用这东西，另外可能她也不会用。

　　“把枪给我吧，我的枪法比较准。”30岁女人像冷峻少年伸出了手来。

　　“不，我觉得还是我来用比较好一些。”冷峻少年拿到手枪之后，压根儿就没有想还回去的意思。

　　看起来他对少女的习性已经有些了解了，可能少女先前跟他在一起的时候，偷过他身上的东西。

　　少女在车上的时候和30岁女人坐在一起，估计就是那时候下的手。

　　“两只老虎暂时还没有攻击我们的意思，不到万分紧急情况下不要开枪。那边有道铁门，我们慢慢退到那道铁门那里去，进去之后关上铁门，就可以防止这些老虎攻击我们了。”30岁女人看了看周围的情况之后，向大家指出了一条撤退的路。

　　众人一起向铁门那边慢慢撤了过去。

　　两只斑斓猛虎不紧不慢的跟着众人身后。

　　温和少年不知道是不是太过于害怕，他突然加速向铁门那边跑了过去。

　　本来只是慢慢向众人靠近的两只斑斓猛虎，在温和少年突然大步跑开之后立刻发动向这边猛追了过来。

　　冷峻少年反应很快，再加上体力也比较好，他跟着温和少年一起跑进了铁门之中。

　　让余下三人没想到的是，冷峻少年跑进铁门之后，居然把铁门给关上了，还把铁门的门栓给栓上了。

　　铁门关闭之后，30岁女人，20岁青年，和花白胡子老头所在的地方就成了一个死胡同。

　　前面无法前进，背后两只斑斓猛虎已经追了过来。

　　“快开门啊，搞什么鬼！”20岁青年向门里面大喊了几声。

　　“不是我关的门，是他关的门。”温和少年向门外的人叫喊解释着。

　　“快帮我们把门打开，你斗不过他的，如果我们死了，你就死定了。”花白胡子老头向温和少年说了几句。

　　“如果我开了门，我现在就死定了，对不起喽！”温和少年说完之后还笑了几声。

　　“不好意思，这两只老虎只有吃了你们，我们才有更大几率活下去。”冷峻少年也开了口。

　　“这两个混蛋！我刚才怎么没杀了他们！”花白胡子老头气得胡子直抖。

　　两只斑斓猛虎一起冲到了众人面前。

　　它们口中发出一些呜呜的吼声，似乎随时准备攻击的样子。

　　30岁女人的手枪，现在也在冷峻少年手中。

　　可以说，三人现在完全陷入了绝境。


第四百六十九章 游戏结束

　　眼睁睁的看着两只斑斓猛虎冲向自己，原本已经觉得自己死定了的三人，下意识地闭上了眼睛。

　　过了十几秒钟，让他们睁开眼睛的时候，却是发现自己安然无恙。

　　两只斑斓猛虎仍然在三人面前晃悠着，但并没有真正攻击三人。

　　“应该是幻觉，吓唬我们的。”花白胡子老头小声嘀咕了几句。

　　“简直太……”20岁青年惊魂未定地看着两只斑斓猛虎，想说什么都没有能说出口。

　　“我们还是早些离开这个鬼地方吧。”30岁女人已经冷静了下来。

　　“怎么离开？”20岁青年有些茫然。

　　“趁它们不攻击我们，悄悄离开。”30岁女人眼睛死盯着两只斑斓猛虎。

　　“好的。”20岁青年和30岁女人一起大着胆子从两只斑斓猛虎身边走了过去。

　　斑斓猛虎冲两人吼叫了几声，样子很凶，但就是没有攻击二人。

　　花白胡子老头也跟着二人走了出去。

　　“喂，外面的情况怎么样了？”躲在铁门后面屋子里的两少年向外面问了一声。

　　30岁女人正想开口说什么，被花白胡子老头阻止了。

　　三人悄悄地回到街面上之后，两只斑斓猛虎仍然守在铁门边，并没有离开。

　　花白胡子老头从侧翻的巴士里面拎出两桶汽油，却是又向斑斓猛虎所在的地方走了回去。

　　“喂，你还回去干嘛？”20岁青年向花白胡子老头问了一声。

　　“他想去烧死了两只老虎，救里面的两个人。”30岁女人推测了一下。

　　“我怎么感觉是相反的呢？”20岁青年脸上露出怪异的神情。

　　花白胡子老头完全无视了两只斑斓猛虎，走回房子边之后，他把汽油浇在了房子的周围，然后走开几步拿出他先前找到的火机，扔向了地面上的汽油这才快步离开了。

　　不一会儿的功夫，房间里的二人惨叫着从里面冲了出来，被烧成了两个火人。

　　“1号、5号已出局，4号获得3个积分。”

　　“生化阵营三名成员全部死亡，游戏结束，量子阵营的4号获得了最终的胜利。”

　　“恭喜4号，可以恢复全部的记忆，恢复自己真正的身体，并获得了又一次生命，明天正午时分将传送回原本的世界。”

　　“2号、3号、4号同属一个阵营。”

　　“2号和3号，也将恢复记忆，明天中午时分正式死亡，请珍惜你们最后的时间。”

　　一个声音在仍然活着的三人脑子里响起。

　　与此同时，还活着的三人的相貌，身材，甚至性别都发生了变化。

　　30岁女人变成了一名男警察。

　　20岁青年则变成了男警察的妻子。

　　花白胡子老头，变成了一个少年。

　　金轲。

　　男警察和男警察的妻子紧紧的相拥在了一起，他们终于明白为什么在看到彼此的时候，有一种很熟悉很亲切的感觉了。

　　亲人的感觉，至亲之人的感觉。

　　“我靠，居然又赌对了！看来我的分析是正确的。”花白胡子老头……金轲拍了拍脑袋。

　　“你是怎么分析出来他们三个和我们不是同一个阵营的？”20岁青年……一位看起来很温柔贤淑的女子很好奇的向金轲问了一声。

　　30岁女子……那名男警察也看向了金坷。

　　“太简单了，六个人分成了两个阵营，我们三个属于正常人阵营，那三个属于脑残阵营。这个游戏的幕后操纵者一定是光脑指挥下的量子阵营的人，为了告诉我们生化阵营的人是多么的脑残，所以组织了这个游戏。”

　　“当我判断出哪些人脑残，哪些人不脑残之后，也就很容易区分出两个阵营的人了。”

　　“杀死所有的脑残，游戏就结束了。”金轲回答了二人。

　　“什么是生化阵营？什么是量子阵营？”二人很好奇地向金轲问着。

　　“这个说来就话长了……”金轲大致地把恐怖城游戏的背景告诉了二人。

　　二人仍然不明不白，一脸不明觉厉的神情。

　　“你就是那位卧底警察，被毒贩发现之后折磨了三天三夜英勇牺牲？”金轲看向了男警察。

　　“是的，他是个很有正义感，很正直的人，一直和各种邪恶势力做斗争，最后死在了他们手上。”男警察的妻子眼眶含泪地回答了金轲。

　　“你就是他的妻子？不幸被熊孩子的石头砸死的那位？”金轲又看向了男警察的妻子。

　　“你怎么知道的这么清楚，我们好像没和你提起过这些吧？”男警察有些奇怪地看着金轲。

　　“我在别墅的房间里找到了一些剪报，上面正好是关于你们二人的一些新闻报道，实在没想到我和一对英雄夫妻在一起做这个该死的游戏。最应该活下来的人是你们，而不是我。”金轲皱起了眉头。

　　“我们也很知足了，原本已经死了的人，而且生死两隔，现在还能有机会在一起待上一天的时间，已经很幸运、很幸福啦！”男警察的妻子紧紧地依偎在男警察的怀中。

　　“那个谁呀，你听得到我们说话的，能不能让他们两个也活着离开这里？这样的好人不应该就这么死去，不公平。”金轲看着天空向游戏的幕后操纵者提了出来。

　　“规则就是规则，赢了就是赢了，输了就是输了，这个谁也改变不了。”那个声音出现在了三人的脑海中。

　　“你这就不对了吧？他们两个压根就没有害人之心，在游戏中也从来没想过要杀死别人，甚至一直都在拯救别人，帮助别人，你这样一个游戏本身对他们就不公平。”金科向那声音反驳起来。

　　“规则是没办法改变的，但是看在你胜出了游戏的份上，你如果想救他们，可以把你的寿命分一些给他们。比如可以给他们一人一个星期，他们就可以补着过一个蜜月了。”那个声音回答了金轲。

　　“咳，从来没求过人，但这次我还真想求一下你，能不能给我们一个人借一个星期的寿命。当初我们结婚的时候，我因为执行任务，我们连蜜月都没有过，我就直接回了工作岗位，我答应她要补一个蜜月给她，但还没来得及，没想到我就这么走了。”


第四百七十章 如果

　　“如果我们还能多活一周的话，我想这一周的时间都陪着她，把我以前欠她的，给她一些微不足道的补偿。”

　　“我知道这要求很过分，如果你想提出什么条件和我们交换，我们能办到的都答应。”男警察向金轲提了出来。

　　男警察身边的妻子，此刻已经泣不成声了，她伸手不停的摸着男警察的脸。

　　金轲沉默着一直没吱声。

　　“如果太为难就算了，生命是这个世界上最宝贵的东西，这要求确实很过分，而且我们也没有什么可以和你交换的。”男警察等了一会儿之后主动放弃了。

　　萍水相逢，又没有什么交情，别人凭什么要帮他们？而且是这么宝贵的东西。

　　那些亿万富翁想要多活一段时间，哪怕只有一天，他们也宁愿付出大量的财富。

　　但是，他们夫妻哪有那样的财力？

　　“那个谁呀，把我的寿命给他们一人分50年吧。”金轲突然向游戏的幕后操纵者提了出来。

　　“50年，你想清楚了吗？一个人50年，两个人就是100年，你要扣掉100年的寿命！”那个声音提醒了金轲几句。

　　“我想清楚了，我难得这么高尚一回，你就别再动摇我的决心了。”金轲回答了那声音。

　　寿命还可以在恶梦轮回里挣呗，这样的英雄夫妻，既然遇上了就帮一把。

　　男警察和他的妻子无比惊讶地看着金轲，他们完全不敢相信自己的耳朵。

　　原本只是想向他借一共两个星期寿命的，没想到他给了他们100年。

　　一个人50年的话，足够他们活到80岁了。

　　也是正常死亡的年龄了。

　　但是，这个少年能活一百多岁吗？给他们100年的寿命，他自己岂不是立刻就要死了？

　　实在没想到世上还有这么高尚的人。

　　“好吧，我同意你的请求，把你100年的寿命扣除给他们，一人分50年。”那声音回答了金轲。

　　“谢谢你！太谢谢你了！”男警察夫妻看着金轲，无比感激，也无比激动。

　　“但是你自己怎么办？给我们一人一年就好了，别给这么多。”男警察想了想向金轲又提了出来。

　　“这个你就别管了，以后忙工作的同时，也要好好对你的妻子，多陪陪她，别让这得来不易的机会，又再次错失，然后再次后悔。”金轲摇了摇头，他已经决定了的事情是不会再改的。

　　……

　　第二天，正午。

　　“马上就要分开了，对你，我们除了感谢还是感谢，你给了我们又一次的生命。”

　　“有机会一定报答，虽然我们的报答可能微不足道，根本没办法与你给我们的相比。”

　　男警察和他妻子向金轲道着别。

　　“行了，别婆婆妈妈的。”金轲摆了摆手。

　　很快，男警察和他妻子便被传送走了，回到了他们的生活之中。

　　至于他们如何死而复生，还不被现实世界的人们怀疑，那就是这游戏的幕后操纵者要做的事情了，不是金轲要考虑的。

　　“因为你改变了游戏规则，导致游戏发生了变化，你的传送可能会出现未知的问题。”那个声音出现在了金轲的脑海中。

　　“什么问题？”金轲向那声音问了一声。

　　“未知的问题，当然就是我不知道的了，我不知道怎么能回答你？”那声音回答了金轲。

　　“靠！”

　　“传送目标地点定位中……”

　　“程序紊乱……”

　　“中止传送……”

　　“终止传送失败……”

　　“传送开始……”

　　伴随着一长串的提示音，金轲只感觉到神智出现了一阵恍惚。

　　下一刻的时候，他被传送到了另外一个地方。

　　他在一辆大巴士里面。

　　他看到自己的胳膊、腿都很细。

　　他向左右看了一眼，看到了身边的两个人，整个人的神情显得无比震惊。

　　他居然和他的父母坐在一起，他就坐在他们的中间。

　　这一幕他无比熟悉。

　　是他尘封在脑海最深最底处的记忆。

　　父母出事的记忆。

　　父母带他出门旅游。

　　乘坐的巴士在山路上行驶的时候。

　　前方突然发生山体滑坡。

　　车子被整个埋了进去，一块巨石不偏不倚地砸向了车尾部。

　　他和他父母坐着的地方。

　　父母共同用身躯撑起了一块空间，保护着他。

　　他活了下来，但他们都离开了。

　　没想到从刚才的死亡游戏里出来之后，居然被传送到了这样一个目标地点，这不仅仅是个地点，还是个时间点。

　　想明白这一切之后，金轲什么也顾不上了。

　　他从座位上起身，快速冲向了车头。

　　“轲儿，你干什么？”父母吓了一跳，连忙向他喊了起来。

　　金轲没搭理他们，径直冲到司机那里。

　　“前面山体滑坡，快刹车！”金轲向司机大吼着。

　　司机冷不防吓了一跳，本能的踩下了刹车。

　　一车人猝不及防，被司机的紧急刹车弄得人仰马翻，全都骂了起来。

　　“谁家的熊孩子？搞什么鬼？”

　　“他的父母呢，也不出来管一管？”

　　“对不起，对不起，对不起……”金轲的父母不停的向众乘客道着歉，然后快步走过来拉住了金轲。

　　就在这时候，前方几十米外的地方轰隆隆地一阵巨响。

　　只看到一大块山体从山上滑落了下来，带着大量的巨石，砸在了前方的道路上，把道路彻底封死。

　　车上所有的乘客全部惊呆了。

　　司机也惊呆了。

　　金轲的父母也惊呆了。

　　幸亏金轲及时叫停了这辆车。

　　不然的话，按照先前的行驶速度，车子将正好被埋在滑落的山体之下！

　　先前骂金轲的那些人，此时脸上都露出了愧意。

　　一些人主动向荆轲和他的父母道着歉。

　　更多人则有些不解的看着金轲，他怎么知道前面会有山体滑坡？

　　此时的金轲对那些道歉根本没有兴趣。

　　他感觉着这一切就像一场梦一样。

　　他真的把他的父母救下来了吗？

　　现在的眼前确实是真真实实的他们。

　　“我刚才做了个梦，梦到了山体滑坡，没想到是真的。”金轲扯了个理由给他的父母。

　　父母互相看了一眼，脸上的神情有些惊恐，似乎意识到了什么。

　　然后他们一起紧紧的抱住了金轲。


第四百七十一章 人生

　　佛说人生有八苦，生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五蕴炽盛。

　　这八苦，金轲觉得他都经历过了。

　　他从来没想过，自己的生命居然还能以这样的方式重来一次。

　　这一年，他十二岁。

　　原本的这一年，他经历了父母双亡，现在父母却是重新回到了他身边。

　　和以前一样的是，他正在读初中一年级。

　　和以前不一样的是，他不再是以前那个十二岁无助的他了，他的人生经历了很多。

　　最重要的是，他仍然身处游戏之中，携带着游戏里所有的技能和道具。

　　回到初中一年级的生活，和一群小朋友、熊孩子在一起，让金轲有种哭笑不得的感觉。

　　但是，除了退出游戏这个选项之外，金轲不知道自己该如何返回原本的世界。

　　而且，是否一定要返回原本的世界，金轲也不是很确信。

　　父母过世之后的这些年，他一直生活在悲伤和孤独之中，无时无刻不在想念他们，现在他们终于回来了，他为什么要离开？

　　可是，雪儿呢？

　　父母回来了，女儿却是不见了。

　　好在还有洛叶、刘小曦她们帮着照看她。

　　退出游戏，金轲还将失去游戏里所有的技能、道具。

　　两相权衡之后，金轲决定留在这里。

　　另外，他心中也时不时会想到一个问题。

　　那就是，他救下父母，是因为他回到从前了吗？

　　还是进入了另一个平行世界？

　　又可能，这一切只是他的幻觉。

　　又或者，这是《恐怖城》游戏的一部分？

　　如果这里仍然是他所生活的世界，那么，他改变了父母的命运，相当于在原本平静的湖面上投入了一块石子，对未来的后世，会造成怎样的蝴蝶效应？

　　这显然是一个极为复杂的问题。

　　至少是一个现在的金轲无法想清楚答案的问题。

　　既然想不清楚，那就干脆不想了。

　　先把眼前的生活过好，好好享受父母再次回到身边的天伦之乐。

　　或者说，重新开始自己的人生。

　　因为他拥有了游戏里的技能、道具，让他可以在拥有金手指的情况下重新开始自己的人生。

　　只是，金轲感觉着自己近一段时间的生活变得很有些混乱、断断续续、支离破碎。

　　两个时间点的人生，太空船、雪儿、父母、工作室、游戏等等。

　　他无法同时拥有它们，这让他的人生变成了一种被割裂的状态。

　　是否退出游戏才能终结这种混乱？

　　视野右下角的退出选项，随时都可以选择。

　　但这似乎意味着金轲将放弃他现在拥有的一切异能。

　　……

　　金轲所在的初一（三）班。

　　“马上就是期末考试了。”

　　“这次期末考试的意义很不一样。”

　　“学校最近在进行试点，决定从八个班级中组建一个重点班。”

　　“只有在期末考试中，成绩进入年级前四十名的学生，才有资格进入重点班。”

　　“平均每个班只有五名学生可以有机会进入。”

　　“当然了，如果我们班有超过五名学生进入重点班，那就说明我们班比其他班更优秀。”

　　“如果我们班少于五名学生进入重点班，那就说明我们班比其他班要差。”

　　“你们只有进入了重点班，才有机会得到学校的重点培养。”

　　“我希望同学们要有集体荣誉感，这几天努力复习，争取拿到更多重点班的名额。”

　　班主任进行着期末考试训话。

　　金轲仔细回忆了一下，以前的他也经历过这么一回。

　　他当时的成绩在四十人的班里排在二十名以后，经常在三十名左右晃荡。

　　所以，根本没有资格进入重点班。

　　父母双亡之后，初二、初三呆在普通班的他，化悲愤为力量，奋发图强了两年，成绩提升得很快，这让他最终以年级前五十名的成绩考入了云丰一中。

　　当然了，进入云丰一中之后，金轲开始沉迷游戏，学习成绩也再度陷入了平庸。

　　“为了能让我们班更多的优秀学生进入重点班，我决定这几天对如下十位同学进行重点辅导，他们十位都是班级里的佼佼者，平时考试基本稳定在前十名之内的优秀学生。”

　　“请接下来被点到名的学生，放学之后到我的办公室拿一套内部试题，这会对你们这次的期末考试大有帮助。”

　　“王思丛、冯题莫、郭井明、陆本威、王敬泽……”

　　金轲的一阵回忆之后，最后一节课也结束了，班主任向学生们又宣布了一件事情，然后点了十位同学的名字。

　　“那个……张老师，您能不能给我一份内部试题？”金轲向班主任举了举手。

　　既然重新开始了人生，他当然要好好规划自己的人生。

　　让自己不再活得那么浑浑噩噩。

　　首先，得把这次的期末考试考好才行。

　　全班学生一起看向了金轲。

　　班主任张科也看向了金轲。

　　在宣布进行重点辅导的时候，张科也想到过其他学生的想法。

　　可能会有一些成绩处于十一到十五名的学生，对他的安排不满，希望能加入之类的。

　　到时候他会向这些学生提出一些要求，比如这几天必须要做完多少试题之类的。

　　但让张科没想到的是，提出这要求的居然是成绩处于中下游的学生金轲。

　　那些平日里成绩比金轲好的同学，此时也露出了一脸的鄙夷神情。

　　他们都没敢向班主任提出这样的要求，没想到金轲居然提了出来。

　　成绩在班上二十名往后，经常在三十名左右晃荡，就算给你内部试题和重点辅导，三天之后就期末考试了，你还能上天啊？

　　“不好意思，这内部试题只给班上优秀的学生，给你只是浪费纸张，你不可能考入重点班的，请不要在这种时候哗众取宠。”班主任张科在沉默了一会儿之后，当众拒绝了金轲。

　　全班同学一起哄笑起来，象看逗逼一样看着金轲。

　　“张老师你这样说话，是不是太过分了？有些羞辱人的性质了。如果我考入重点班，你是不是应该当着全班同学的面向我道歉？”金轲一板一眼地和班主任张科理论着。


第四百七十二章 梦想

　　“道歉？就凭你还想考进重点班？如果你能考进重点班，我就当着全班学生的面把这本教材吃进肚子里去！”张科被金轲刚才说的话给激怒了。

　　一个中下游的差生，父母也从来没有给他这位班主任打点过，居然敢当着全班学生的面质疑他。

　　“张老师，你刚才说了，希望我们班的每个学生都要有集体荣誉感，都争取能进重点班，我也是按你的要求在努力，不知道你为什么要生这么大的气？你的意思难道是不希望我们努力？或者是不希望我们有集体荣誉感？”金轲有些困惑的向张科问了起来。

　　“你……”张科发现他居然被金轲说得无法反驳了。

　　“张老师你还一直教育我们，让我们要有梦想，要敢于去为了梦想而拼搏，我现在就是有了进重点班的梦想，而且想为这个梦想去拼搏，但张老师你为什么要这样羞辱我？羞辱我这样一位想为班级争取荣誉的学生？”轲继续说了下去。

　　全班学生鸦雀无声，全都用一种像看着怪物一样的眼神看着金轲。

　　论起讲大道理，他们觉得他们肯定讲不赢张老师，平日里都是张老师给他们讲大道理，没想到金轲今天给张老师讲起了大道理，还让张老师无言以对。

　　“你说的不错，可是，你努力了吗？你平时吊儿郎当，成绩一直起不来，期末考试来临了，要分重点班了，又出来哗众取宠！像你这种不肯脚踏实地的学生，有什么资格谈梦想？”张科沉默了几秒之后，劈头盖脸地向金轲训斥了起来。

　　“是的，我以前可能不太努力，但是，现在我想要努力了，张老师，你的意思是我就不应该努力？象我这种学生就根本没有资格拥有梦想？在班上成绩和我差不多，甚至比我差的也有十几号人，依照张老师的意思，我们这十几号人都没有资格拥有梦想？”金轲继续不紧不慢地向张科质疑着。

　　班上成绩不怎么好的，处于中下游的十几名学生，听到金轲的话之后全都起哄起来。

　　他们都属于父母没什么背景，平时在张老师这里被歧视的那种，但是因为成绩不好，也从来不敢挺直腰杆说什么。

　　没想到金轲今天把他们想说的话都说了出来，而且说的条理这么清楚，让他们不由得改变了对金轲嘲笑的态度，对金轲产生了一种崇拜的心理。

　　“安静！安静！想造反了你们？是不是想让我请你们的家长过来开会？”张科拍着桌子大吼了起来。

　　“可以把内部试题复印一份给我了吗？复印的钱我可以自己出。我想要为班级争取荣誉，我有一个进重点班的梦想，还请张老师成全。”金轲继续不紧不慢比向张科说的。

　　“我也要一份，我也想为班级争取荣誉！”

　　“我也要！我有一个梦想！”

　　刚才起哄的十几号学生此时再次起哄起来。

　　“好！你们要内部试题，那就给你们，除了我点名的十位，其他的自己到学校复印室交钱复印！我倒要看看，想要为班级争取荣誉，有一个很大梦想的金轲同学，你这次期末考试究竟能考几分！”班主任张科寒着脸宣布了一声。

　　……

　　放学的时候，班上的同学，都用一种异样的眼神看着金轲。

　　有嘲弄的，有崇拜的，也有幸灾乐祸的。

　　不过金轲对此都无所谓。

　　他拿到了内部试题，这几天会有针对性的好好复习，让他的第二次人生来个开门红。

　　到家之后，金轲便投入到了紧张的复习之中。

　　上一次人生里，他初二初三那两年的努力，让他的初中成绩基础打得非常扎实。

　　高中三年，虽然他沉迷游戏，学习成绩又只是处于中游水平，但是，对这些基础学科的理解，肯定远比那些初中一年级学生理解能力要强。

　　以他目前高中二年级的学习水平，来对付初一年级的期末考试，实在是牛刀杀鸡，再轻松不过了。

　　当然了，一些具体的知识点还是要通过几天的复习熟悉起来。

　　开始复习之后，金轲很快就回忆起了当初的这些知识。

　　就像初中生做小学的语文数学一样，比他想象中的更简单。

　　父母看到金轲象变了一个人一样，如此努力认真的学习，也显得很是高兴。

　　但是荆轲仍然能够看出他们眉宇间隐隐的忧虑，还听到他们背着他小声在那里说着什么事情。

　　晚上11点钟。

　　金轲假装睡觉了，关了房间的灯。

　　然后他一个死亡突进技能冲到了家里的阳台上，也就是父母的窗子边。

　　果然，他们两个还在小声地说着话。

　　“躲过了这次的山体滑坡，不知道是不是意味着我们已经安全了？”母亲的声音。

　　“不好说，上次我们不也是这样认为的吗？结果还是出了危险。”父亲的声音。

　　“我现在最担心的，是轲儿好象也卷进了这件事，他怎么会梦到山体滑坡的事，并及时阻止了司机？”母亲的声音。

　　“这件事确实比较蹊跷，难道是那些人通过他在提醒我们？”父亲的声音。

　　“我觉得可能只有我们死了，他才能安全，我真不想他卷进这件事。”母亲似乎在低泣。

　　“如果能多陪他几年，他再长大一些，心智更成熟一些，我们再离开他，我也会比较安心一些。”父亲的叹息声。

　　“你有没有觉得，旅游回来之后的轲儿，和以前好象有很大的不同。”母亲的声音。

　　“我感觉出来了，以前的他还是个孩子，旅游回来之后，他给我的感觉就像一个成年人，不管是眼神，还是行为举止，和出去旅游前的他都判若两人。”父亲的声音。

　　“不知道他做梦梦到了什么？经历了什么，这些事情我们也不好问他。”母亲的声音。

　　“我们最好什么也别问，好好珍惜和他在一起的时间就行了。”父亲沉默了一会儿向母亲说了几句。

　　“对了，今天他们班主任打电话过来，说轲儿在学校里大闹课堂，让我们管教管教他，这事怎么弄？”母亲转移了话题。


第四百七十三章 学霸

　　“我向轲儿问过这事儿了，他想要一份内部试题，备战这次的期末考试，结果班主任张老师对他冷嘲热讽，这事儿不是轲儿的错。”父亲的声音。

　　“我们明天买些购物卡送过去吧，别让孩子在学校里受委屈。”母亲向父亲提了出来。

　　“这件事我和向轲儿提过，他说不用，他说他这次期末考试会考出好成绩，他成绩好了，自然就不需要打点老师了。另外，我觉得吧，孩子已经懂事了，不需要额外的照顾，这些挫折对他成长是有利的，也可以帮他认识这个社会。”父亲的声音。

　　“好吧，听你的。”母亲没再说什么了。

　　金轲从父母的交谈里，感觉着他们应该也遇到了一些超自然的现象。

　　看来有必要和他们好好谈一次了。

　　但是，怎么谈？

　　会不会引起他们的警觉？然后什么也不肯透露给他？

　　又或者他应该偷偷地调查他们，找到合适的线索之后再说？

　　先把期末考试对付过去再说吧。

　　既然重新开始了人生，那就不要再象以前那样浑浑噩噩的了。

　　……

　　三天后，期末考试开考。

　　经过三天紧张的复习，金轲已经把一些遗忘的知识点全部记了起来。

　　初一的课程确实很简单，对于一名高中学生来说想要捡起来非常容易。

　　第一门考的是数学。

　　金轲只用不到一个小时的时间就完成了试卷。

　　他无意中向旁边瞅了几眼的时候，发现年级的学霸就坐在前方不远处。

　　刚好学霸也做完了所有的题目，正在翻看他的试卷。

　　金轲下意识的进行了视野手机录制和截图。

　　截图之后放大。

　　超级清晰的截图画面，把学霸翻试卷的一瞬间在金轲的视野里无比清晰地呈现了出来。

　　这位学霸期中考试是整个年级里的第一名，把第二名甩开了30多分。

　　可想而知实力有多强。

　　金轲当然不是要抄袭学霸的答案。

　　他只是想核对一下自己的答案，和学霸的答案有没有什么地方不同。

　　结果还真的找到了几个不同之处。

　　仔细核对过之后，金轲发现有两处是他自己审题不够严密，导致的错误。

　　还有三处，明显是学霸做错了。

　　修正了这两处之后，金轲数学考试的分数，显然要超过这位学霸了。

　　不过就算不修正，金轲应该也比这位学霸要超出几分。

　　有了这个经验，金轲在后面几门考试的时候，也都和学霸的试卷答案进行了核对。

　　整个期末考试考完，能不能进年级前40名金轲并不知道，但有一点他是肯定的。

　　那就是他的总分肯定比这位学霸要高。

　　……

　　“金轲，晚上有事吗？一起去打游戏吧。”两名男生走过来拍了拍金轲的肩膀。

　　金轲回头看了看，是他在初一时的两位好友，一个名叫齐格，一个名叫周逆，都是游戏发烧友。

　　记得上一世的时候，因为父母出事，金轲沉浸在悲痛之中，初二初三把时间都花在学业上了，就没有怎么和他们一起玩游戏。

　　不过现在他的心情倒是很放松，可以跟他们一起去玩一玩了。

　　现在网吧里最流行的游戏是《三域争霸》。

　　游戏分为人族、鬼族、和尸族。

　　以前上初一的时候，金轲玩这游戏的水平很差，主要是因为没怎么玩。

　　后来网吧行业败落，退出了历史舞台，金轲自己在家牵起网线之后，经常在对战平台上打这个游戏，最高打进过整个服务器前20名。

　　当然了，主要是他没有足够的时间，如果有足够时间的话，以他的操作技术打进前三名，甚至登顶都是有可能的。

　　没想到居然回到了这个游戏刚刚推出才半年的时候。

　　金轲记得当时他玩这个游戏的水平不怎么样，主要是打得少经验不足，经常被齐格和周逆狂虐。

　　“老规矩，三人循环PK，胜出的买单。”齐格提了出来。

　　原本这个时候，三人之中就属他的水平最高，然后他父亲是医生，家庭条件也最好，所以故意制定出这个规则。

　　齐格玩三域争霸不仅仅是在三人之中水平最高，在整个初中都小有名气。

　　学校旁边有一个网吧，名字就叫三域网吧，为的就是蹭三域争霸的热度。

　　齐格一进网吧，就有人认出了他来，喊他高手之类的，这让齐格很是受用，脸上的神情也颇为得意。

　　“你三域争霸打得很好吗？”一名操着黄鹤市口音的男生走过来向齐格问了一声。

　　“还凑合吧。”齐格颇为自负地点了点头。

　　“他是我们19中的第一高手。”旁边的周逆向对方也补着介绍了一句。

　　自己的兄弟游戏水平很高，当然也是一件很令他感到骄傲的事情。

　　对那些初一的男生来说，学习成绩不好，但是如果游戏打的好，也是可以在同伴面前好好骄傲一番的。

　　“哦，19中，旁边那所中学吗？不知道这种小地方是不是真的能出现高手。”黄鹤市这名男生不太相信的表情。

　　游戏玩的好的人，就喜欢挑战别的高手，打败对方会很有成就感。

　　特别像这种某某中学的第一高手之类的。

　　“就凭你？我分分钟把你虐成渣。”齐格对对方质疑的语气和表情很不满。

　　“嘿嘿，这样吧，单挑三把，三局两胜制，选你最熟悉的种族，你如果赢了，今天晚上这网吧里所有人的单由我来买，另外我当众喊你一声师父，给你行敬茶跪拜礼，反过来你也一样，敢不敢应这个赌？”黄鹤市男生向齐格提了出来。

　　“赌就赌，谁怕谁呀？”齐格被对方言语所激，一口就答应了下来。

　　网吧里的学生们起哄起来，有人买单当然是好事啦。

　　“是不是太冲动了？你真的能赢吗？”周逆却是在齐格身边低语了一句。

　　他知道齐格家虽然经济条件还可以，出他们三人的网费没什么问题，但要包了整个网吧今天晚上所有人的单，恐怕齐格根本拿不出这么多零花钱，到时候免不了会被他在医院当麻醉师的父亲齐博好一顿揍。


第四百七十四章 三域争霸

　　“我怎么可能会输？”齐格心里也有些后悔了，毕竟不明白对方的来路，但是赌约既然下了，现在肯定不可能当众反悔。

　　双方约定好规则之后，PK很快开始。

　　网吧老板自己也是个游戏迷，而且他是这位黄鹤市男生的远房表哥。

　　发现这场PK引起了网吧里所有人关注之后，网吧老板索性把电脑屏幕里的观战画面调到了大屏幕上，供网吧里的其他玩家观看。

　　黄鹤市男生最擅长的是鬼族。

　　齐格最擅长的是尸族。

　　鬼族的优势是个体战斗能力都很强，技能也很强悍，对操作和战术思想的要求比较高，有时候感觉着鬼族似乎全场处于劣势，但往往一、两个强悍的高等级鬼族一出来，形势就被逆转了。

　　尸族主要靠数量取胜，感染是它们最强悍的武器，通过感染可以获得大量的低级士兵，而高等级的尸族甚至可以感染转化对手的低等级士兵。

　　人族主要靠科技和武器装备取胜，发展生化科技可以对付鬼族，发展量子科技可以对付尸族，整体设计上三个种族实力非常均衡，但具体的操作方式和科技发展路线却是完全不同。

　　以前玩这个游戏的时候，金轲并没有联想过太多。

　　玩了好几年的游戏，金轲对《三域争霸》都有些麻木了。

　　但是今天再次接触这个游戏的时候，金轲突然联想到了《恐怖城》游戏。

　　生化科技，指的是生化阵营吧？

　　而量子科技，指的肯定就是量子阵营了。

　　人类同时发展生化科技和量子科技，用生化科技对付鬼族，用量子科技对付尸族，这个游戏的背景，会不会和《恐怖城》有所联系？

　　齐格和黄鹤市男生双方选定种族之后，PK正式开始。

　　齐格出现在地图的右下角，黄鹤市男生出现在地图的左上角。

　　齐格一开战，就立刻派出尸族最初级的士兵传染者，到地图里最靠近他基地的大城市里，大肆传播丧尸病毒，把城市城的人群感染转化为尸族的初级士兵丧尸。

　　然后建立训练基地，把普通丧尸训练成精英丧尸。

　　接下来建立生化研究所，把精英丧尸进化为各种变异丧尸。

　　当然还要建立病毒研究中心，研究出更多传染性更强的病毒。

　　很快，一支庞大的尸族部队便建立了起来。

　　黄鹤市男生那边的鬼族显得就比较冷清了。

　　他并没有选择进入附近的大城市里发展，而是派出孤魂野鬼去了附近的乡村，寻找到几个阴气特别重的地方，让这些孤魂野鬼恐吓乡村里的村民。

　　村民们在孤魂野鬼的恐吓之下变得神经兮兮，然后互相杀戮、复仇。

　　杀戮、复仇形成的怨气，让一些冤死的村民在死后变成了杀身鬼、交道鬼、树中住鬼、冢间食热灰土鬼、旷野鬼等等三十六种初级鬼。

　　这些鬼被带回到基地里互相攻击、吞噬，形成各种拥有不同技能、更高级别的恶鬼、厉鬼、鬼将、鬼王、鬼皇等等。

　　鬼的数量不在多，而在精，只要赶在对方科技还没有能力压制住某种鬼的技能之前，往往可以一只鬼干翻对方一整支部队。

　　在经过几分钟的基础建设之后，双方的部队开始有了零星的接触。

　　齐格操纵的尸族，现在主要任务是弄清楚对方鬼族的发展方向，从而修建出相对应的研究所，让他的尸族士兵拥有部分免疫这种鬼卒攻击的能力。

　　黄鹤市男生操纵的鬼族，则四处游弋，对齐格操纵的尸族各种骚扰，阻挠尸族大军的扩展、了解尸族科技发展的方向，有机会就摧毁尸族修建的各种训练所、研究所。

　　金轲身为一名过来人，对《三域争霸》的三个种族都很了解，在观看了一会儿双方的PK之后，很快就感觉出了黄鹤市男生的水平要高过了齐格。

　　接下来的发展也不出金轲所料。

　　黄鹤市男生的鬼族，在对齐格的尸族各种骚扰的同时，也收集到了足够多的情报，经常培育出一些尸族无法防御的厉鬼，一整片一整片地放倒齐格的尸族部队。

　　黄鹤市男生的优势一点点扩大，十几分钟后，齐格的尸族部队越来越少，手中掌握着的、感染之后形成的尸城逐渐变成了鬼城。

　　最后齐格手中完全没有部队可以调动了，只能提前打出了GG。

　　齐格不服气，双方第二局PK正式开始。

　　这次齐格使用的仍然是他最擅长的尸族，但黄鹤市男生却是选择了人族。

　　第二局齐格输得更快。

　　人族的科技发展得很快，对病毒感染各种针对性免疫，最终钢铁洪流辗压过整个城市和旷野，把所有的丧尸全部清理干净，兵临城下，齐格再度打出了GG。

　　三局两胜制，齐格显然已经输了。

　　不过黄鹤市男生给了齐格一个机会，那就是他想要和齐格再打一局，他也用齐格最擅长的尸族，和齐格的尸族来一场终极决战。

　　如果齐格能赢下这一局，就算齐格赢。

　　如果齐格再输，那就要承担网吧今晚所有的消费了。

　　刚才在宣布了赌约之后，网吧里玩家们呼朋唤友座无虚席，连网吧的零食都被买空，整体消费估计已经超过了五千元。

　　这对身上零花钱只有几百元的齐格来说，显然是无法承受的。

　　齐格的脸色越来越难看，输掉这次的PK，不仅仅是钱的问题，还有面子的问题。

　　要知道他在小伙伴们面前，可都是靠着《三域争霸》游戏各种装逼，今天这一败，还要喊对方为师父、行跪拜礼，以后再也没有脸到网吧里来玩了。

　　在小伙伴们面前也抬不起头了。

　　第三局PK，正式开始。

　　有了前面两局的试探之后，黄鹤市男生对齐格尸族的打法已经了然于胸，第三局他使用了更加激进的打法，对齐格实施全面压制。

　　整个第三局，齐格被打得完全透不过气来，他感觉着对方对他的一切完全尽在掌握，而他对对方的情况却是一无所知，每一场局部战争都被打得灰头土脸。

　　就象国足对阵巴西一样，根本就毫无还手之力。

　　第三局开始不到十分钟，齐格就再次打出了GG。


第四百七十五章 加倍

　　“哈哈，云丰市十九中最高的水平也就这样了？”黄鹤市男生以极大的优势虐了齐格三把之后，显得很是得意。

　　齐格技不如人，输了之后一句话也说不出口。

　　“今晚的消费到多少了？”黄鹤市男生向他表哥，也就是网吧老板问了一声。

　　“五千多了。”网吧老板回答了黄鹤市男生。

　　“怎么样？履行赌约吗？”黄鹤市男生看向了齐格。

　　“你想挑战云丰市十九中最高水平？”金轲把齐格拉开了，看向了黄鹤市男生。

　　“哦？你有什么想法？”黄鹤市男生也看向了金轲。

　　“我们再来三把吧，如果你胜了我，今晚的消费我双倍买单，如果你输了，今晚的消费由你买单，如何？”金轲向黄鹤市男生提了出来。

　　“金轲你疯了吗？他水平很高的，你根本搞不赢！”齐格连忙阻止了金轲。

　　三人以前每周会到网吧里来打一晚上《三域争霸》，齐格对金轲的技术很了解，知道他是三人之中最差的。

　　他都打不赢的高手，荆轲自然更不是对手。

　　这5000块钱他赔起来就已经很吃亏了，金轲提出来要翻倍的赔，1万多块钱，到时候他们三个到哪去找这么多钱啊？

　　“不是什么人都能向我们老大挑战的，本来以为先那一位有点水平呢，没想到这么差，连我的水平都不如。

　　这样吧，你想挑战我们老大，先过了我这一关再说。”另一名操黄鹤市口音的平头男生走过来，向金轲提了出来。

　　“和你挑？那就打一盘吧，一局决定胜负，你输了我在跟他挑。”金轲对此倒是不以为意。

　　在场的玩家们当然是看热闹不嫌事大，现在赌注翻倍，一个个也更加兴奋了起来。

　　双方既然谈好也不再废话，立刻各自坐在了电脑前。

　　平头男也选择的是鬼族。

　　他的游戏水平不如先前那名黄鹤市男生，他的技战术也都是跟那名黄鹤市男生学习的。

　　金轲这边却是选择了随机。

　　看到金轲选择了随机，网吧里的玩家不由得露出了怪异的神情。

　　打这种游戏选随机，要么是特别菜的菜鸟，要么是技术特别高而且非常自信的高手。

　　在他们看来，金轲显然属于前者。

　　齐格和周逆也叹了口气，看起来他们的想法和其他玩家一样，对金轲并不看好。

　　而且他们和其他玩家不同的是，他们两个对金轲非常了解，金轲的操作水平确实还可以，但是打这个游戏打的很少，经验不足。

　　上周三个人还在一起打过，金轲不可能在一周的时间里提高这么多。

　　黄鹤市男生看到金轲选择了随机，脸上也露出了感兴趣的神情，看起来他是在猜测这位挑战者究竟是一位很菜的菜鸟，还是技术特别高的高手？

　　从他那两位同伴担忧的神情上来看，这位的水平应该不怎么样。

　　金轲随机到了人族。

　　相比起鬼族和尸族，人族的操作难度和战术思路是最难的。

　　无论是侦查还是科技发展，人族在前期都会受到尸族或者鬼族的严重压制。

　　一旦路线错误，稍有不慎，就可能根本发展不起来。

　　人族发展不起来的话，面对尸族和鬼族，就只有被屠杀的份儿。

　　玩家需要长时间的练习积累很丰富的战斗经验，才能够玩好人族。

　　双方战斗开始。

　　金轲出现在了地图的右下角，平头男出现在了地图的左上角。

　　这是一个中型地图，一共有一大两小三座城市和几十个山村。

　　平头男的战术思路，继承了黄鹤市男生的战术思路。也是采取农村包围城市的战略，在乡村里到处祸害乡民。

　　金轲也采取了很正统的战术，迅速派出小队进入三个城市，招募民工和士兵。

　　游戏一开始是白天正午，三分钟后进入夜晚，在长达六分钟的夜晚之后再度转入白天。

　　白天当然对人族更有利，到了夜晚，则是对鬼族有利。

　　人族和鬼族的战争，如果人族抵抗不住往往就是在夜晚的六分钟内决出胜负，或者是在实力上造成了很大的悬殊然后落败。

　　金轲不紧不慢的进行着各种操作，他派出了一批又一批的士兵或平民，以单体的形式在地图里到处侦查。

　　这么做的目的当然是了解鬼族的发展方向。

　　这些士兵到了鬼族的领地之后，基本上就是有去无回，但是可以把鬼族的发展信息带回到他这里来。

　　一番侦查之后，金轲很快就弄清楚了平头男的战术。

　　和先前黄鹤市男生的战术没有任何区别。

　　对于玩了好几年三域争霸的金轲来说，平头男接下来会怎么做他完全了然于胸。

　　现在这个时间点三域争霸才出来了半年，很多成熟的游戏战术套路都还没有出现，要到一两年后才逐渐成型，并被玩家们总结出来。

　　这些成型的战术套路碾压这种萌芽状态的随意性发展操作简直轻而易举。

　　金轲不想在这场PK中暴露太多的实力，在一切尽在掌握的情况下。他并没有让自己占据太大的优势。

　　装出和对方势均力敌的样子。

　　最后金轲用一套很成熟的偷袭战术，摧毁了鬼族几个重要的资源点。

　　失去了几个重要的资源点之后，鬼族转入了劣势。

　　平头男显然不服气，觉得自己是太过轻敌疏忽大意才导致了这次失误。他负隅顽抗了十余分钟才打出了GG。

　　给观众的感觉就是，金轲的技术和对方并没有什么优势，或者甚至是弱于对方，就是靠着一次投机取巧战胜了对方。

　　黄鹤市男生看到整个战斗过程之后，脸上露出了很轻松的表情。

　　在他看来，荆轲也不过如此，肯定不会是他的对手。

　　齐格和周逆却是看得非常紧张，他们一直为金轲捏着把汗。

　　在他们看来，金轲能取得这场PK的胜利，至少发挥出了200%的实力，然后侥幸投机成功。

　　如果再来一场的话，金轲肯定必输无疑。

　　“好了，他已经是我手下败将了，我们可以开始PK了吧？”金轲向黄鹤市男生提了出来。


第四百七十六章 教科书

　　“行吧，给你一次机会，向我挑战。”黄鹤市男生胸有成竹的样子。

　　在他看来，这场PK虽然还没开始，但胜负已定。

　　他只需要再浪费半个小时左右的时间，向网吧里的玩家们展示一下他的实力而已。

　　这个年龄段的男生，对于胜负看得特别重。特别是这种当着众人的面进行的PK，赢了会感觉特别高兴，输了就会感觉特别没面子。

　　“他水平不如我，是我这一场没发挥好，有本事你跟我再来一场。”平头男很不服气的表情。

　　“哦，看样子你们是准备说话不算数了？”金轲笑吟吟的看着平头男。

　　身为一名过来人，他现在的实际年龄比他们要大了五六岁，当然不是真的要和他们争个胜负，只是觉得好玩而已。

　　另外也是帮两位好朋友找回场子，避免齐格5000多块钱没地方找，回家挨打。

　　“我们说话当然算数，虽然你的水平也很一般，但按照约定你已经有资格向我挑战了。”黄鹤市男生看起来信心很足。

　　双方说好之后，也不再多废话，直接进入了PK阶段。

　　黄鹤市男生还是选的鬼族。

　　金轲还是选的随机。

　　结果金轲这一次还是随机到了人族。

　　“你刚才那一场，虽然贯彻了我的战术思想和操作思路，但是有几个地方做得不是很好，我现在演示给你看，遇到这样的对手该怎么打，像刚才那种情况，你完全可以轻而易举的打败他，但是好几次机会你都没有抓住。”黄鹤市男生一边打一边向平头男传授着经验，进行着现场指导。

　　很显然，他并没有把金轲放在眼里，甚至把这场比赛当成了教练赛。

　　黄鹤市男生给平头男进行的指导，也引起了现场三域争霸玩家们极大的兴趣。

　　现在这个游戏最热门了，他们都是三域争霸的爱好者。很难有机会听到高手这样亲身传授经验。

　　有的玩家甚至向网吧老板提了出来，要求网吧老板给黄哥是男生一个麦，让他的现场指导能让所有人都听到。

　　“你看我们先派出这些孤魂野鬼去乡村里面，但也要派一些去城市里去，城市里的这些孤魂野鬼的任务，不是杀人，也不是掠夺资源，就只是侦查。”

　　“鬼族最大的优势就是隐蔽性，不主动攻击人类的话，人族根本无法发现我们，这样以来，对方的发展就全部在我们眼皮子底下。”

　　黄鹤市男生的解说声出现在了网吧里。

　　接下来的战斗确实如黄鹤市男生所说，金轲的所有一切战术，所有的资源采集、科技发展，全都在他的预料之中。

　　“上一场你和他的PK，就是在这个关键位置吃了亏，现在你看好我这里是怎么操作的。”黄鹤市男生继续着他的讲解。

　　双方第一次大规模的正面战争，在三分半钟的时候，发生在了一座小型城市的市郊。

　　金轲在这里建有一座基地，一座很容易被侦查到的基地。平头男上一场比赛的时候，就是在这座基地里吃了亏，没有能拿下这座基地，还损失了一些兵力，导致没有能在夜晚建立起优势。

　　天亮之后。人族形势大优，然后加上金轲“偷鸡”成功，平头男最终败下阵来。

　　现在黄鹤方男生给平头男生演示的，就是如何利用他手中的鬼族部队拿下这座基地。

　　一番激烈的战斗之后，黄鹤市男生以一番眼花缭乱的操作，在剩下最后一只厉鬼的情况下，成功杀死了金轲这座基地里的所有防御力量和科研人员。

　　“哎，太经典了！”

　　“教科书一样的操作啊！”

　　“今天真是开了眼了！”

　　现场的玩家们看到这一幕之后，各种惊叹。

　　齐格和周逆叹了口气，虽然金轲今天晚上的发挥特别好，发挥出了超常的实力。但终究战术思想和经验还是不如对方。

　　“拿下这座基地之后，接下来……”黄鹤市男生继续着他的讲解，但是他的话音却是戛然而止。

　　因为，他突然发现，他在乡村里修建的十几座基地附近都出现了人族士兵的身影。

　　人族居然在夜晚大举进攻？

　　这位玩家太疯狂了吧？或者说太菜了吧？

　　夜晚对鬼族的加成可是很大的。

　　夜晚进攻是人族的大忌。

　　不过让黄鹤市男生此次有些头疼的是，他不是很清楚金轲究竟想要攻击他的哪一座基地或者哪几座基地？

　　而且兵分十几路，根本操作不过来的吧？

　　但是接下来发生的一幕才是让黄鹤市男生和现场所有玩家更加吃惊的。

　　人族的十几路士兵，同时展开了对他十几座基地的攻击！

　　黄鹤市男生最多只能操作四路战斗，就到了他的极限。再多一路的话，他就切换不过来了。

　　但是金轲的十几路士兵却是同时在操作着！

　　金科现在给他们展示的是什么才是三域争霸里面最强悍的操作技巧。

　　这是他花了几年时间练出来的。

　　当然不仅仅是操作，还有战术思路的问题。

　　这十几路部队之中，其实金轲真正操作的也只有3到4路而已。

　　其他的十余路士兵，他采取的都是用SHIFT键指定这些士兵的迂回路线。然后在操作那三到四路士兵的同时，偶尔看一下这十余路士兵的情况。

　　如果有优势，就立刻加强一下操作，如果是劣势，就加一些SHIFT退开迂回的宏操作。

　　这些宏操作都是这几年来三域争霸一些顶尖玩家总结出来的。

　　金轲也已经把这些宏操作练习到了炉火纯青的地步。

　　根本不需要怎么想，看到之后马上就做出来了，就像本能一样。

　　黄鹤市男生在自己操作的四路部队与金科的进攻力量勉强持平。

　　但是他很快发现自己的基地开始一座一座的陷落，而他的操作根本就顾及不了对其他基地的防守。

　　在整个战斗的时间里，黄鹤市男生的解说也停了下来。

　　时间到达九分钟，天色再度亮起的时候，鬼族的十几座基地，已然有七、八座失守！

　　在这长达九分钟的战斗里面，鬼族的基地建设几乎全部停滞，但金轲后方基地的建设却是一直在进行着。


第四百七十七章 套路

　　天亮之后，金轲的钢铁洪流甚至都已经开始成型。

　　当金轲的一枚科技球旁若无人地飞过鬼族主基地上空的时候，黄鹤市男生打出了GG。

　　黄鹤市男生很惊讶地看向了金轲的方向，他玩三域争霸以来，还从来没有遇到过这种情况。

　　完全被对方全场压制，不仅仅是战术上的，还有操作上的，打得他根本喘不过气。

　　看起来……是直播的问题？让对方把他所有的一切都了然于胸，洞悉了他所有的战术，导致他最终的失利？

　　虽然黄鹤市男生隐隐感觉着他输的原因不在于此，但毕竟是处于中二年龄的少年，内心里多少还是有些不太服气。

　　“刚才是为了给你们演说，耽误了基地的发展，接下来我要好好和他打了，不能再和你们说战术了。”黄鹤市男生向身边的平头男等人说了一声，同时也是说给现场所有玩家们听的。

　　说完之后他戴上了耳机，准备要好好和金轲再战上两局。

　　“原来刚才他没有尽全力啊！”

　　“我是说呢！”

　　“高手专心致志起来之后，估计我们十九中那位就不是对手了。”

　　“不好说，都是高手。”

　　现场的玩家们议论纷纷，围观的热情也更加高涨了。

　　高手对决，双方当然都要尽全力才会好看。

　　第二局开始，为了不让自己显得落了下风，金轲选择随机种族之后，黄鹤市男生也选择了随机。

　　这次金轲随机到了尸族，黄鹤市男生随机到了人族。

　　尸族和人族的战斗是最激烈的，和鬼族不一样，人族和尸族都喜欢占领大城市。

　　果然，双方一开始就在地图中心最大型的城市展开了争夺。

　　黄鹤市男生的人族派出代表，提升城市的疾控水平，力争让丧尸爆发维持在一个较低的水平，同时发展城市的武装力量，以对付随时可能爆发的尸潮。

　　金轲的尸族也进入了城市，专门寻找人多的地方潜伏起来，等着入夜之后到处咬人传播病毒。

　　金轲的重点并不全都在中心城市，另外两座城市和乡村里也都看到了尸族的踪影。

　　这种多线操作特别考验玩家的手速，以及对整体局势的研判能力。

　　不过对于这种对战游戏来说，特别是打了多年同款游戏的老玩家来说，最厉害的不是操作，也不是局势研判能力。

　　而是……套路！

　　一些成熟的战术套路，往往可以事半功倍。

　　就象玩《石头传说》之类的卡牌游戏一样，什么奇数骑、咆哮德、偶数萨之类的套牌，都是玩家在实战之后逐渐总结出的套路卡牌组，对上非套路卡牌组之后，往往都会有辗压性的优势。

　　金轲的《三域争霸》操作能力和局势研判能力无庸置疑，但他现在最让黄鹤市男生无法对应的，则是他的一套套很成熟的战术体系。

　　这些战术就象练拳的人把拳击动作记忆到肌肉中了一样，在遇到某种战斗局面的时候，金轲不自觉地就使用了最合适的套路，来应对化解黄鹤市男生的攻势，或者组织自己的攻势。

　　金轲兵力分散到了乡村之中，在城市里的争夺自然会处于劣势，但他靠着战术套路和娴熟的操作，同时利用入夜之后尸族的优势，在前九分钟基本上和黄鹤市男生的人族在中心城市维持住了均势。

　　拂晓之后，黄鹤市男生长舒了一口气……终于到了人族优势的时候了！

　　看着自己在城市中已经有了一定规模的基地、研究所和初级部队之后，黄鹤市男生预感着自己这一把应该能拿下来了。

　　但是，天亮之后，黄鹤市男生突然发现电脑屏幕右下角小地图里，中心城市旁边出现了一大圈的红点。

　　视野拉过去之后，黄鹤市男生不由得倒抽了一口冷气。

　　城市里的丧尸只是勉强控制住，没想到城市外围已经被几十个乡村里走出来的尸潮给包围了！

　　这位对手果然不走寻常路！尸族居然在拂晓时分向城市发起了总攻！

　　这么多丧尸围城，那六分钟时间里，对手不仅和他在城市中争夺和周旋，也没放弃在乡村里的发展啊！

　　黄鹤市男生来不及多想，立刻组织人族部队在城市边缘组建起了防御阵线，力图堵住这一波尸潮的攻势。

　　就在城市边缘丧尸大战如火如荼进行着的时候，城市中心出现了大量的红点，一股大规模的疫情突然蔓延了开来。

　　黄鹤市男生不得不把一部分城市边缘的防御力量撤回城市控制疫情，控制城市里尸潮的规模，结果导致城市边缘地区防御力量不足，防线迅速被尸潮冲垮。

　　大量的丧尸从破溃的防线处冲入了城市，和城市里的丧尸里应外合，不多时的功夫，就让整个中心城市成为了一座丧尸乐园。

　　丧尸的数量多了之后，进化和异变的机率也大幅增加。

　　很快一些大体型的变异丧尸甚至一些会飞的白色肉翅丧尸出现在了城市之中，把城市里最后的人族部队彻底清理了出去。

　　失去了中心城市的人族连忙整备残余势力，想要在两座小城市里重振旗鼓，但这两座小城市里也已经疫情不断，想维持住城市的秩序都已经是一件很困难的事情了，当金轲中心城市里的丧尸大军在已经进化出的丧尸主脑控制下围在两座小城市周围的时候，黄鹤市男生打出了GG。

　　齐格和周逆一脸不相信的神情看着金轲，他们在金轲身边，全程看着金轲操作，在他们看来，金轲的操作和先前也就是显得手速又快了一些。

　　但是他的具体技战术，却是让他们有些看不懂了。

　　很多时候他们甚至不知道金轲为什么那么做，等地图再切换回去的时候，金轲在那个局部就已经取得了优势。

　　他什么时候变得这么厉害的？

　　现场的玩家在沉默了片刻之后，发出了一阵阵的欢呼声。

　　毕竟这是十九中附近的网吧，玩家的主体都是十九中的学生，先前他们对黄鹤市过来的高手都有种崇拜的心理，特别是黄鹤市男生轻松击败他们认为的高手齐格之后。


第四百七十八章 天外有天

　　没想到金轲代表的十九中打败了黄鹤市过来踢场的高手，当然让他们感觉特别有面子。

　　虽然这些学生平日里在学校并没有什么集体荣誉感，但真的到了这种时候，莫名其妙的集体荣誉感和自豪感就不自觉地从内心深处迸发了出来。

　　金轲成为了他们的英雄！

　　“我不擅长人族，我最擅长的还是鬼族，我已经输了，我认赌服输，但我还想和你再玩一把。”黄鹤市男生脸色有些发白，但仍然很不服气地向金轲提了出来。

　　“可以，前面输的不算，最后这一把定胜负，如果你打败我，我一样履行先前的赌约。”金轲神情淡然地回复了黄鹤市男生。

　　先前齐格连输两局之后，对方也是这么提出来的，来而不往非礼也，金轲当然也要给回对方这个机会，双方才算扯平了。

　　“好！是条汉子！”黄鹤市男生向金轲夸赞了一句，双方迅速进入了第三局的争夺。

　　这次黄鹤市男生选择回了他最擅长的鬼族。

　　和金轲第一局PK的时候，虽然黄鹤市男生也是选择的鬼族，但因为大屏幕上的直播和他对平头男生的讲解，让他觉得自己所有的战术都被金轲听到了，所以才输掉的。

　　这一次他没有让大屏幕上进行直播，也不会再向旁边人进行讲解，会全神贯注地拿出最强实力和金轲来一次PK！

　　平头男也特意向身边的人交待了，让他们不要乱说话，以免暴露黄鹤市男生的战术意图给对方。

　　黄鹤市男生选择了鬼族，金轲仍然选择了随机。

　　可能第一次随机到了人族，第二次随机到了尸族的缘故，金轲这一次随机到了鬼族。

　　鬼族内部大战！

　　“对方使用的鬼族，习惯采取农村包围城市的战术，主要是乡村里的人口较少，阴气较重，很容易培养出高级别多品种的鬼将、鬼王等等；而城市里的人口较多，阳气很盛，对鬼族的进化和发展不利。”

　　“但最终《三域争霸》的PK，决定胜负的，还是要看谁能控制住中心城市，所以，我们在乡村发展的同时，也要在城市里埋下钉子。”金轲却是一边操作，一边和身边观战的齐格、周逆以及其他玩家讲解起了他的战术。

　　“看这户人家，刚才经过调查，发现他们遇到了很不公正的事情，心中的怨气和戾气都很重，遇到事情爆发之后，很适合形成恶鬼和厉鬼。我们现在要做的，就是制造一些幻觉，继续刺激他们，让他们更加愤怒……”

　　“这边乡村里我们的野鬼和对方野鬼有了接触，对方派来了三只野鬼，我们只有一只，显然我们处于劣势。对方看到我们之后，应该会派出两只野鬼来驱逐或灭杀我的野鬼，剩余一只野鬼执行他既定的任务。”

　　“我们要做的，就是用这只野鬼拉着他的两只野鬼在乡村外围溜达，然后在他的任务鬼任务做到最关键的时候，也是它最脆弱的时候，对它进行攻击就行了。”

　　“具体操作上，可以用SHIFT执行一个宏操作，然后就不用管这一块了，等宏操作快结束的时候，切换过来再补一套宏操作就行了。”

　　“好了！城市里出现了一只厉鬼，潜力很足的厉鬼，可以展开一套战术了。”金轲继续着他的讲解。

　　黄鹤市男生在平头男的提醒下，发现了这边金轲进行的讲解，取下耳机听了一会儿之后，他不由得皱起了眉头。

　　金轲把自己所有的战术全都说了出来，而且是事无巨细地说了出来，这是完全不把对手放在眼里啊！

　　但是，先前黄鹤市男生在对阵齐格的时候，也是这么做的，金轲现在这么做，显然是针对性的报复，意思很明显了，就算我把所有的战术思想、操作思路告诉你，告诉所有人，但我一样能赢你！

　　金轲的这种做法，极大地刺激了黄鹤市男生的战斗欲，他不想被金轲看扁了，全神贯注于每一步的操作，想要在自己最擅长的鬼族上打败金轲，找回今天的场子。

　　可惜的是，即使他知道金轲所有的战术，知道金轲所有的阳谋，战场上十几处爆发的战争让他根本就首尾无法兼顾。

　　入夜之后战争全面爆发，金轲控制的鬼族神出鬼没，让黄鹤市男生感觉着好象满地图到处都是金轲的鬼兵，而且金轲的每一路鬼兵都象是人为操作的一样。

　　只要黄鹤市男生哪一路没有重点关照，那一路就必然会吃亏。

　　这种局部的小劣势逐渐累积起来，引起了整个战场全面的溃败，在第一个夜晚即将结束的时候，也就是游戏进行到九分钟的时候，黄鹤市男生发现整个地图上到处都是金轲的鬼卒鬼将了。

　　而他自己能控制的单位少得可怜。

　　尽管如此，黄鹤市男生仍然又坚持了三分钟，直到金轲的鬼族大军团团围住他的基地，他才打出了GG。

　　“就是这么打，看明白了吗？”金轲向身边的齐格和周逆问了一声。

　　“没有。”齐格和周逆摇了摇头。

　　这操作、这意识，不练上几年，他们觉得根本就没办法做到。

　　围在金轲身边的其他玩家也都摇了摇头，他们从来没想过，三域争霸还可以这么玩，这种操作水平和战术意识，根本就不是他们这个层级能做到的，就算金轲再给他们演示一百场也没用。

　　“师父在上，请受徒弟一拜！”黄鹤市男生倒也光棍，输了这第三场之后心服口服，拿了罐凉茶就走过来向金轲行了拜师礼。

　　“客气了，起来吧，你的水平其实已经很不错，欠缺的就是经验而已。”金轲给了黄鹤市男生一个比较公正的评价，看得出这男生也是个重信守义之人，没必要让对方当众下不了台阶。

　　“我很喜欢《三域争霸》这个游戏，实话实说，这游戏是我爸的公司开发的，我在游戏发行之前就已经在玩这个游戏了，实在没想到，居然有人比我的水平还高，真是人外有人、天外有天。”黄鹤市男生非常感慨。


第四百七十九章 不打不相识

　　“你爸爸是孟皈？”网吧里好几名玩家脱口而出。

　　“哦……是他。”黄鹤市男生下意识地掩嘴，知道自己说漏嘴了。

　　“哇！孟皈，三域公司老总，身家几十亿的大佬啊！”

　　“孟家的公子哥居然跑到我们这种小网吧里来了。”

　　“哈哈，没想到在我们的小网吧里翻船了吧？”

　　“据说网吧老板是他远房表哥。”

　　“这应该是不太亲的亲戚，不然不会在这里开网吧。”

　　“能用三域的名字命名网吧，也是得到授权了吧？”

　　网吧里众玩家纷纷议论了起来。

　　“这位高手……师父尊姓大名？”黄鹤市男生向金轲很诚心地向金轲询问着，一开始立赌约的时候，可是说好了输了就要拜对方为师父的。

　　“金轲，不是刺秦的荆轲，是……”齐格抢着替金轲介绍着。

　　“金坷垃的金坷……”其他玩家一起起哄，然后一起哄笑。

　　黄鹤市男生把金轲、齐格等人叫出了网吧，自我介绍他名叫孟林，确实是三域公司创始人孟皈的儿子。

　　孟林带着金轲三人去了附近的娱乐场所，嗨了一晚上，临走之时互相交换了QQ号，让金轲以后去了黄鹤市之后可以找他，说他父亲孟皈应该会对金轲很感兴趣。

　　毕竟《三域争霸》是他父亲孟皈亲自监制的，没想到出现了这么厉害的绝世高手，听孟林说过之后，肯定会想要亲眼见见这位高手的。

　　不打不相识，网吧的赌约以一种很和平的方式收场，双方还成了好朋友。

　　……

　　“金轲，你期末考试到底考得怎么样？在班上那样夸下海口，进重点班什么的，到时候成绩太差，在张老师面前可就抬不起头了。”

　　回去的路上，齐格、周逆和金轲聊了起来。

　　“应该还凑合吧。”金轲笑了笑并没有多说什么。

　　“你三域争霸打得那么好，平日里和我们打怎么就没看出来？”齐格、周逆对这个问题很是好奇。

　　“怕打击你们的自信心呗！谁让你们是我最好的朋友呢？”金轲敷衍着二人。

　　“哎，今天还真是多亏你，不然的话，五千多块钱，我老爸一定会打烂我的屁股。”齐格心有余悸的样子。

　　“你爸当医生很挣钱的吧？五千块钱都拿不出来？”周逆在旁边调侃着齐格。

　　“他是个麻醉师，麻醉师不挣钱的，正规坐诊、手术的那些医生才赚钱，我妈老早让他转行了，可他就不转。”齐格一脸苦恼的神情。

　　三人一路聊着天，然后各回各家了。

　　……

　　一周后。

　　这是云丰市十九中初二年级第一次设立重点班。

　　学校里今天特别热闹。

　　因为，今天是期末考试成绩公布的日子。

　　学校为了表明这次的分班没有任何黑幕，公开公正全凭成绩选材，特地邀请了学生家长过来一起查看分数排名和分班的情况。

　　虽然不是强制性的，但很多家长都陪着学生来到了学校，今天公布的成绩，将决定他们的孩子能否进入重点班。

　　进了重点班才能得到更好的师资教育，才更有希望成才。

　　来的人很多，好在学校的操场够大，学校把操场用白石灰给初一班级每个班划出了一块块的区域，学生拿着凳子坐在前面，家长站在后面。

　　金轲的父母都过来了，其他的学生也都至少有一位家长过来了，那些平日里成绩好的学生基本上都是父母一起过来的。

　　自己的孩子成绩好，身为父母在这所场合里也会特别有面子。

　　“哎呀！你就是王思丛的爸爸吧？我们上次见过的，王思丛这孩子期中考试班上第一名，你们真是教育有方啊！”一位家长向另一位家长打着招呼。

　　“哪里哪里，主要是孩子比较努力。”王思丛的爸爸嘴里客气着，神情却是很为儿子感到骄傲。

　　“介绍一下你的教育方式嘛！是怎么教育出这么优秀的儿子的？”其他家长听到是王思丛的爸爸之后纷纷围拢了过来。

　　“其实呢，也没什么诀窍，就是目标激励的方式，从小到大，我总是给我儿子定一个可以让他达到的目标，他在完成目标的过程中会很有成就感……”王思丛的爸爸碍不过面子，只好给大家讲了几句。

　　“目标激励？具体是怎么弄的？举个例子吧！”

　　“对啊！举个具体的例子给我们听听。”一些家长对王思丛爸爸的方法很是感兴趣。

　　“这个很简单嘛！就象你做生意挣钱一样，先定一个能达到的小目标，比方说我先挣它一个亿……”王思丛的爸爸给众家长举了个例子。

　　“哎呀！这真是个小目标。”

　　“太容易达到了啊！”

　　众家长对王思丛爸爸的目标激励法交口称赞。

　　“你们两位的孩子是哪位？”有人看到了金轲的父母，向他们询问了起来。

　　今天父母双方都一起请假过来的，都是班上前几名的优等生，等着宣布自家孩子进入重点班的消息。

　　金轲的父母也一起过来了，其他家长便把他们误以为也是优等生的家长了。

　　“我们是金轲的父母。”金轲的母亲笑笑地回答了那位家长。

　　“金轲？期中考试多少名？”家长们对这个名字有些陌生，他们过来的时候，对“竞争对手”，也就是班上期中考试前十名的学生都有过研究，但显然没见到过这个名字。

　　“金轲？二十九名，整个年级两百五十名以后，我这里有期中考试成绩表呢。”一位家长拿出一张表格，很快就找到了金轲的名字。

　　“班上二十九名、年级两百五十名以后啊？那进重点班没什么希望了。”

　　“确实，半个学期的时间，再怎么努力也提升不上来的，祝你们好运吧。”

　　家长们脸上露出了鄙夷和同情的神色，然后转向了另外的家长。

　　“这位是郭先生吧？郭井明的爸爸？”又有一位学生家长被认了出来。

　　“呵呵，是我。”郭井明的爸爸也是一脸骄傲的神情。

　　“听说郭井明的作文写得特别好，语文成绩年级第一，期中考试作文还入选了楚才杯作文大赛，荣获了一等奖。你是他爸爸，应该在这方面对他有很大的影响吧？”家长们又围上了郭井明的家长。


第四百八十章 你是我的骄傲

　　“我们是书香门弟，他两岁的时候我就教他背唐诗宋辞……”郭爸爸滔滔不绝对向众人讲述了起来。

　　“我怎么听说他那篇作文是抄袭的？”有一位家长小声嘀咕了一句。

　　“扯什么淡？那作文每个字都是我儿子一笔一画写出来的！新华字典没见过吗？抄你妈的个毛啊？”郭爸爸大怒。

　　“别吵吵了！张老师来了！要宣布成绩了！”

　　“好期待啊！我儿子期中考试在班上第八名，年级前一百名，不知道这次期末考试有没有进入前四十。”

　　“我家思丛肯定没问题。”

　　“我家井明也没有问题。”

　　众家长一起看向了走过来的班主任张科。

　　张科快步走了过来，一脸的压制不住的喜色。

　　“各位家长都等急了吧？我也是刚刚拿到分数！我们班有六位学生入选了重点班！超出了每个班进入重点班人数的平均数！”

　　“另外，这次期末考试的全年级状元也在我们班！”

　　“教导处给了六个信封，我都还没有来得及拆看呢！就第一时间赶过来了。”

　　“好了，我也不废话了，直接宣布大家最关心的！”

　　“从第六名开始宣布吧！这六位都是我们班上的佼佼者，为班级争取了极大的荣誉，身为老师我很为他们感到骄傲！”

　　“下面，我每念一个名字，希望所有的学生和家长都要给予最热烈的掌声！”张科拿起了一个封皮写着第六名的信封，拆开了上面的钉书钉。

　　“第六名是……郭井明！”

　　“郭同学的个子是全班最小的，但身体能量却是最强大的！这次他的语文考试成绩仍然是全年级第一名！作文《小年代》让校长赞不绝口，肯定又能入选楚才杯！这次他期末考试也不负重望，在班上名列第六名！在年级名列第三十九名！郭同学你站起来，让我们一起为他的成功鼓掌喝彩！”

　　张科在台上大声宣布着。

　　在身边几名学生的推攘下，郭井明有些羞涩地站起了身，学生们一起鼓着掌，学生家长们则纷纷向郭井明的家长表示着祝贺。

　　“有请郭井明同学的家长讲几句，给大家介绍下经验。”张科伸手向郭井明的父亲示意了一下。

　　“那个……嗯，孩子这么优秀，身为家长……”郭井明的爸爸很高兴地滔滔不绝了起来。

　　“第五名是……冯题莫！”

　　“冯题莫同学是个女生，而且也是个小个子，但是巾帼不让须眉，期中考试就是班上的前五名，期末考试也不负重望，在班上仍然名列第五名！在年级名列第三十五名！让我们为她的成功鼓掌喝彩！”张科在台上继续大声宣布着。

　　“天王盖地虎，题莫考第五！”坐着的学生们起着哄。

　　“祝贺啊！”家长们纷纷向冯题莫的家长表示着祝贺。

　　“有请冯题莫同学的家长讲几句，给大家介绍下经验。”张科伸手向冯题莫的父亲示意了一下。

　　“啊哈……我女儿长得这么漂亮，成绩还这么好，身为他的爸爸我无比骄傲……”冯题莫的父亲也滔滔不绝起来。

　　“第四名是……”

　　“大家请鼓掌！”

　　“第三名是……”

　　“大家请鼓掌！”

　　“第二名是……”

　　“大家请鼓掌！”

　　张科一个一个地拆着信封，把第六名到第二名全都宣布了出来，每宣布一个名字，便大略地夸赞了一下这个学生的特点，以及平日里的努力，并让他（她）站起身来，接受全班同学的鼓掌，同时让他们的家长向众位家长介绍着经验。

　　到宣布第一名的时间了。

　　全班同学、全班同学的家长都很期待地看着张科，这个班期中考试的前六名，只有三位的名字出现在了重点班，看起来期末考试前几名同学名次的变动有些大。

　　不知道谁会是第一名那个幸运儿？

　　听班主任张科先前的说法，这个班上第一名，也是年级的第一名，这小子发挥得也太出色了吧？要知道他们班可从来没拿过年级第一名啊！

　　年级第一，进了重点班之后，肯定是学校重点关照的对象！

　　说不定以后还会成为云丰市的中考状元、高考状元呢！

　　拆装有第一名信封的时候，拆钉书钉的起钉器出了些小问题，班主任张科花的时间稍稍有些长，他索性随便说了几题外句以化解尴尬的气氛。

　　“在这里我说句题外话啊，虽然全班同学都很努力，但也有某位学生平日里吊儿郎当，不把学习当回事，到了期末考试前几天，却是夸下海口说自己能进重点班之类的。你看到井明、题莫、思丛他们的努力了吗？真以为重点班是谁想进就能进的？”张科说到这里的时候，目光很严厉地看向了金轲。

　　“金轲！金轲！”

　　有好事的学生立刻把金轲的名字喊了出来。

　　“好吧，既然你们已经把名字说了出来，我也就不用遮遮掩掩的了，金轲同学，我这里有几句话要送给你，做人要脚踏实地，不能好高骛远，想进重点班，平日里要努力，而不是在考试前临时抱佛脚，那样的话，你只会成为一个笑话。”

　　“另外，金轲的父母，我也想说你们几句，平日里你们是怎么教育孩子的？这么小就这么爱出风头可不是什么好事，上次的事情我专门给你们打了电话，你们有没有认真听？”张科训斥完金轲之后，又顺带当众敲打了金轲的父母几句。

　　现场所有的父母一起看向了金轲的父母，这种时候被班主任当众敲打，实在是太没面子了。

　　“不好意思啊，孩子给张老师惹麻烦了。”金轲的父母连忙赔着不是。

　　“算了，反正初二的时候我也不带他了，我这里说他几句也是为他好，一名学生，首先要有好的家教，才能真正成才，这也是我经常叫你们过来开家长会的原因。”

　　“好了！第一名的信封拆开了！这位同学，你是我的骄傲！是我们所有人的骄傲！让我们一起来看看，是谁期末考到了年级第一名！为我、为我们班争取到了最大的荣誉！请全体同学和家长朋友们准备好你们的双手，为这位同学献上你们最热情、最热烈、最持久、最响亮的掌声！”班主任张科从第一名的信封里抽出了信纸，向众人扬了扬，这才拿到面前准备念出这个名字。

　　看到这个名字之后，张科脸色大变。


第四百八十一章 不认识那两个字

　　“是谁啊？太期待了！”

　　“对啊！居然考了全年级第一名！会是陆本威吗？初一（三）班期中考试前几名学生里面就他的名字还没出现。”

　　“我也认为是陆本威，我赌他是年级第一名的机率五五开！”

　　“陆本威？算了吧，他数学考试作弊，带外挂……不，带手抄纸被发现，这次被取消了数学考试的成绩。”

　　“还有这种事啊？这么小的孩子，不可能吧？”

　　“听说他期中考试的成绩都是作弊才考那么好的。”

　　“太不可思议了。”

　　“第一名不是陆本威的话，那又会是谁呢？”

　　所有人一起很期待地看向了班主任张科。

　　“大家等等啊，这个名字好象是搞错了，我去教务处核对一下。”张科看着信封上的名字之后没有再念，而是转身准备离开。

　　“不用，我们就在这儿呢。”

　　张科一回头，发现学校的校长和教务处主任就站在他身后，不知道是什么时候过来的。

　　学生和学生家长早就看到了校长和教务处主任，刚才张科训斥金轲和金轲父母的时候，他们就已经来到张科身后站住了，教务处主任手中还拎着好几个袋子。

　　刚才张科说的话，也都已经被校长和教务处主任听到了，此时见张科要去核对成绩，王主任伸手拦住了他。

　　“李校长、王主任，你们都在啊……嗯，这个学生的名字是不是弄错了？他怎么可能是班上第一名？”张科把手中的信纸拿给李校长和王主任看了看。

　　“没错，就是他，为了审慎起见，我们特意查看了他每科考试的试卷，没有任何问题，这次期末考试，就是他考了年级第一名。”王主任向张科进行了确认。

　　“哦，这样啊……啊……不可能的吧？他平时成绩很差的。”张科脸色变得无比难看。

　　刚才他把金轲和金轲的父母斥责了一通，说金轲哗众取宠、就是个笑话，说金轲的父母不会教育孩子。转头又说，这位考年级第一名的学生是他身为老师的骄傲，结果……

　　这次期末考试，年级第一名的学生，居然是金轲！

　　这让他怎么把这个名字念出口？

　　真当众念了出来，岂不是打他自己的脸？而且，他张科岂不是成了一个笑话？今天最大的笑话？

　　“年级第一名是谁啊？”

　　“在初一（三）班，还没宣布呢！”

　　“没看到校长和教务处主任都在那杵着吗？”

　　“赶紧过去听听。”

　　其他宣布完本班名次的老师和没什么事做的老师也纷纷走了过来，看向了这边正准备宣布第一名的张科。

　　旁边几个班的学生闲得无事也围了过来，想要听听究竟是哪位学生期末考试拿到了第一名。

　　“张老师，快宣布了吧，这么多人等着呢！”李校长向张科催了几句。

　　“好的。”张科被李校长催促之后不敢再墨迹，只得走回了刚才站着的地方，反复看着信纸上的那个名字，仿佛不认识那两个字一样。

　　“到底是谁啊？好奇心被吊得越来越高了！”

　　“张老师你不地道啊！故意吊我们的胃口！”

　　“大家的双手都等着鼓掌呢！”

　　围拢过来的老师和学生家长们都有些不耐烦了，就算吊胃口，也不是张老师你这种吊法吧？

　　并没有人想到张科是因为没脸念那个名字出来，所以一直墨迹，还以为他故意吊胃口呢！

　　张科你这是在写小说呢？废话了一大堆，什么时候进正题啊？

　　“这次期末考试，我们班的第一名，也是年级的第一名，这位同学就是……金轲。”张科说到金轲的名字之后，声音低了一大截，就象蚊子叫一样。

　　“谁啊？”

　　“没听清楚！”

　　“说大些声！”

　　围拢过来的家长和老师们叫嚷了起来。

　　“是金轲。好了，名次宣布完了，我们进入下一项吧，那个……”张科连忙一语带了过去，而且语速很快。

　　“金轲？”

　　在场的学生全都呆住了。

　　怎么是他？

　　刚才张老师还当众训斥了他和他父母来的，说做人要脚踏实地，不能好高骛远，还说金轲是个笑话之类的，怎么现在金轲成了期末考试年级第一名？

　　“我有没有听错？你考了年级第一？”齐格拍了拍金轲的肩膀。

　　“不会吧？怎么可能啊？”周逆也无比惊讶，当初三人说好的要一起扑街，你怎么能偷偷考了年级第一呢？太不够兄弟了！

　　在场的所有学生家长也全都惊呆了。

　　他们一起看向了金轲的父母，刚才不是说金轲在班上三十名左右吗？怎么期末考试一飞冲天，成了年级第一名呢？

　　金轲的父母也惊呆了。

　　他们过来的目的，只是为了给金轲一些鼓励和支持而已，只要金轲期末考试能考进班上前二十名他们就很知足了。

　　没想到，他居然考了年级第一名？

　　弄错了吧？

　　在场的学生、学生家长、老师们议论纷纷，完全无法相信听到的一切。

　　“那个张老师啊，你先前不是说这位同学是你的骄傲，要请全体同学和家长朋友们准备好双手，为这位同学献上最热情、最热烈、最持久、最响亮的掌声吗？怎么就这么一句带了过去？”教导处王主任却是走过来阻止了张科转移话题。

　　初二年级建立重点班的想法，是王主任提出来的，是李校长拍板决定的，当初在决定这件事的时候，还同时决定了会对期末考试的年级前三名同学进行表彰。

　　年级第一名在初一（三）班，李校长和王主任来到初一（三）班场地的目的，当然是为了对年级第一名金轲进行表彰，张科这样转移话题，是当他和李校长是空气吗？

　　而且他这么一语带过，王主任和李校长怎么进行接下来的表彰程序？

　　张科以为他这是不想给金轲面子，但在李校长眼中，这是张科不把他放在眼里，不给他面子啊！李校长的脸色现在已经变得很难看了。

　　“那个，请大家鼓掌！”张科不情不愿地宣布了一声，连金轲的名字都没提。


第四百八十二章 相信奇迹

　　“张老师，你当初说，如果金轲同学能考进重点班，你就当着全班学生的面把一本教材吃进肚子里去的，说话要算数啊！”齐格当众向张科提了出来。

　　齐格和金轲原本只是一起玩游戏的朋友，关系也不算特别亲近。

　　但那次网吧里，金轲替他出头，帮他省了五千多块钱、帮他找回面子，让他对金轲特别的感激。现在看到张科当众欺负金轲，他忍不住为金轲出头，算是为那晚的事情报恩了。

　　“坐下！别胡闹！再胡闹把你送教务处去！”张科本来脸上就有些挂不住，被齐格这一起哄，脸上更加挂不住了。

　　“我们可是有录音的！”一名班里的差生看热闹不嫌事大，拿出手机放大音量当众播放起一段音频来。

　　期末考试前，金轲向张科索要内部试题的时候，这位差生正好在用新买的手机看小说。

　　他听到金轲说的话很有趣，于是下意识地进行了录音，把金轲和张科在课堂上的对话全程录了下来。此时见到张科吃瘪，平日里对张科也很不满的他，忍不住便拿出手机把这些对话给播放了出来。

　　“张老师，您能不能给我一份内部试题？”

　　“不好意思，这内部试题只给班上优秀的学生，给你只是浪费纸张，你不可能考入重点班的，请不要在这种时候哗众取宠。”

　　“张老师你这样说话，是不是太过分了？有些羞辱人的性质了。如果我考入重点班，你是不是应该当着全班同学的面向我道歉？”

　　“道歉？就凭你还想考进重点班？如果你能考进重点班，我就当着全班学生的面把这本教材吃进肚子里去！”

　　“张老师，你刚才说了，希望我们班的每个学生都要有集体荣誉感……”

　　“……”

　　听到手机里的对话，家长们纷纷议论了起来，特别是家里孩子成绩较差，平日里很不受待见的那些学生家长，听到张科的话之后，心中都很是愤怒。

　　而且很明显的是，金轲在整个对话过程中，对张科都一直很恭敬，一直据理力争，但张科却是蛮横无理，把他的低素质在整个对话中暴露无遗。

　　怎么有这样的老师啊？

　　金轲的母亲听到这段对话之后，不由得红了眼睛，没想到孩子在学校里受这么大的委屈，都没有回去和他们提起一句。

　　就这样，张科还打电话恶人先告状，说金轲的不是，幸好他们没有偏听偏信，没有因此训斥金轲，不然的话，现在一定会非常内疚。

　　“吃教材！吃教材！”

　　初一（三）班平日里不怎么受待见的学生们，此时全都起哄起来。

　　“都坐下！想造反啊？”张科不由得有些发慌，这些学生也太坏了吧？居然当着教务处主任和校长的面这样子胡闹！

　　“张老师，这里由我来负责吧。回头你去教务处一趟，该补着进行师风师德方面的教育了。”王主任看着李校长的脸色，察言观色地阻止了张科，并从他手中拿过了信封。

　　张科涨红了脸，想说什么却是半天没说出口。

　　这当着全体学生和学生家长的面，被打断、被要求去教务处，补着进行师风师德方面的教育，他在这一行算是彻底臭了啊！

　　以后还有哪个家长会愿意把学生交到他班上来？

　　“金轲同学，请站起来让大家认识一下你。”王主任没管张科，拿起话筒，一脸微笑地向初一（三）班学生坐着的地方看了一圈。

　　金轲平日里很低调，不显山不露水，学校领导也都不怎么认识他。

　　金轲被齐格和周逆推着站了起来。

　　金轲的父母眼眶湿润，一起看着金轲，两人胸挺得特别高，头也抬得特别直，没有什么比自家的孩子考了全年级第一名，更让身为家长的他们感到骄傲的了。

　　“恭喜啊！”

　　其他学生家长纷纷向金轲的父母道贺起来。

　　“下面，请全体同学为这次期末考试，年级第一名金轲同学献上你们最热情、最热烈、最持久、最响亮的掌声！”王主任宣布了一声，然后率先鼓起了掌来。

　　王主任身后的李校长也终于露出了微笑，跟着王主任鼓起了掌来。

　　现场的学生、学生家长们也全都一起鼓起了掌来。

　　象金轲这样的学生拿到了期末考试全年级第一名，这意义比起原本成绩优秀的学生拿了年级第一名更让人感到励志。

　　这说明，不管以前成绩再差，只要努力，就会有一飞冲天的机会！

　　“请金轲同学到前面来领奖。”王主任继续宣布着。

　　这次学校专门为年级前三名的学生准备了奖杯、奖状，同时年级第一名还可以减免后面两年全部的学费，学校还专门为此做了一份减免全部学费的承诺书，王主任和李校长都亲自在上面签了字。

　　金轲走到前面，从学校领导手中接过了各种奖励。

　　“请金轲同学说几句感想吧。”王主任把话筒递给了金轲。

　　“感谢李校长、感谢王主任，感谢学校各位领导，感谢班主任张科，感谢你们给我们创造的学习环境。感谢你们不管是鼓励的话、还是讥讽的话，都是激励我前行的动力。”

　　“我期中考试考得不是太理想，这次期末考试正好赶上分班，没想到我能拿到年级第一名，拿到这份莫大的荣誉。”

　　“我想对所有成绩不好的同学说几句：任何时候都不要放弃，相信奇迹，奇迹就一定会发生！谢谢！”金轲拿着话筒当众说了几句。

　　“说得好！相信奇迹，奇迹就一定会发生！”王主任再次鼓起了掌来。

　　“啧啧啧……这位金轲同学确实很不错，张科对他那样恶言恶语，他一点儿也不生气，还对他表示了感谢。”

　　“这么一对比，越发感觉着那个张老师是个小人啊！”

　　“这孩子的前途不可限量！”

　　“是父母教育有方啊！”

　　学生家长们鼓掌的同时也纷纷议论着。

　　“请李校长讲几句。”王主任把话筒又给了李校长，这也是例行程序。


第四百八十三章 执迷不悟

　　“今天的事情，让大家见笑了。”李校长拿过话筒，神情显得很有些严肃。刚才张科当着学生和学生家长的表现，让他感觉着很没面子。

　　“其实我们绝大多数老师都是很好的，为了学生不辞劳苦，兢兢业业奋斗在自己教育工作的最前线，不怕苦不怕累，任劳任怨。但几百位老师之中，只要有那么几个象张科这样的，就会败坏整个行业的形象！让社会对我们的老师各种诟病！”

　　“简直就是一颗老鼠屎坏了一锅汤！”李校长越说越抑制不住自己的愤怒。

　　张科耷拉着脑袋站在一边，心中很是恼火，而且也想不明白，为什么金轲这次就考了年级第一名。

　　张科心里很清楚，如果不是金轲期末考试考了年级第一名，李校长和王主任他们也不会把他斥责金轲以及金轲父母的话放在心上，反而还会觉得他工作认真负责。

　　但是，金轲考了年级第一，这种身份在学校领导心中就很不一样了。

　　悔不当初啊！

　　……

　　开完班级会之后，齐格和周逆拉着金轲去吃饭K歌，说要庆祝一下。

　　三人走在路上的时候，却是发现同班同学刘峰蹲在路边一个地摊前，一脸愁眉苦脸的表情。

　　刘峰就是先前在开班级会的时候，拿出手机录音当众打脸张科的那个差生。

　　“在这干嘛呢？”齐格走过去问了一声。

　　“玩猜珠子游戏，把一千块钱都输在这儿了。”刘峰一脸晦气地回答了齐格。刘峰家属于还比较富裕的人家，但一千块钱对他来说也不是小数目了。

　　“一看就是骗人的做的笼子，你怎么会上这种当呢？”齐格向刘峰问了一声。

　　“什么骗人？那就是靠运气的游戏，我看他们都赢了钱，所以来试试手气，谁知道我手气这么差。”刘峰很不服气的表情。

　　“来押注啦！一赔二！一百赔两百，两百赔四百！”摊主看到又有三个学生走过来，连忙大声吆喝了起来。

　　“怎么不是骗人，这种东西肯定是骗人的。”齐格继续向刘峰说着。

　　“不会啦，玩法很简单，就是他给你一个玻璃珠子，让你拿在手上他来猜，如果猜对了押的钱就归他，如果他猜错了，他就要赔双倍给我，这么简单的游戏怎么骗人？”刘峰很不服气的表情。

　　“哇，我赢啦！200块钱！早知道我就多押一些了！”一名中年男子蹲在摊子边拿着200块钱，很兴奋的神情。

　　“你看他这就押赢了，是我手气太差了！”刘峰指着中年男人，像齐格说着。

　　“一看就是托，他们一伙儿的。”齐格摇了摇头。

　　“这种游戏要托有用吗？珠子拿在我手上，让他猜，又不是拿在他手上让我猜。而且他还会给我一块布，让我把手盖住，他也不知道珠子到底在我哪个手上。”刘峰很困惑的表情。

　　“这游戏挺有意思的哈，我也来玩两把。”金轲蹲在了摊子前，一脸跃跃欲试的表情。

　　“少年，看你印堂发亮，今天肯定会发大财。”摊主立刻向金轲竖起了拇指。

　　“我压10块吧，你猜，在我哪个手上。”金轲把珠子捏在手中，向那男子问了一声。

　　“喂，这明摆着是骗局，你怎么也玩上了？”齐格想要阻拦金轲。

　　“你拦着他干嘛啊？说不定别人运气好，今天要发大财了！”旁边围观的几个男子连忙拦住了齐格，不让他打扰金轲。

　　“我猜，珠子在你这个手上！”摊主指了指金轲的右手。

　　“你猜错了，在我左手上。”金轲亮出了左手，果然，珠子在他的左手上。

　　“哎呀，看起来我运气没你好，居然猜错了，这20块钱给你，多押多赔，你押一百我就赔你200，你压一千，我赔你2000。”摊主继续鼓动着金轲。

　　“他这是想先给你一点甜头骗你呢，不要执迷不悟，赚不到钱的！”被拦住的齐格苦口婆心的劝说着金轲。

　　“这次我押两千吧。”金轲突然从手中变出了一大摞钱，放到了摊子上自己的面前。

　　摊主一脸贪婪的神情看向了荆轲面前的2000块钱，然后急不可耐的催促着金轲赶紧把珠子捏好，让他猜。

　　“你疯啦，他那是骗局！别犯傻呀！”齐格向金轲大声喊着，他实在不明白，这么聪明的金轲怎么会栽在这么小的骗术上？

　　虽然齐格也不清楚这个骗术是怎么回事，但是一看这就是街边上做笼子的套路，也就骗一些想贪小便宜的傻子而已。

　　看走眼了，还以为金轲是个很聪明的人呢，没想到这么傻。

　　“你猜猜这珠子在我哪个手上？”金轲把两个手伸出来，让摊主来猜。

　　“刚才那十块钱是他故意让你赢的，这次他不会再让你赢了！”齐格继续大声向金轲喊着话。

　　“我猜在你的左手上。”摊主很笃定的表情。

　　“不好意思，你猜错了，在我的右手上”金轲摊开了右手，果然珠子出现在他的右手上，而他的左手空空如也，什么也没有。

　　“不可能，绝对不可能！”摊主一脸的震惊，他这套东西可是在网上买的，有专门的仪器感应，珠子到底在哪个手上，仪器都会感应出来，从来没发生过错误，怎么这一次明明感应在他的左手上，结果出现在了他的右手上呢？

　　“你输了，赔钱吧，4000块钱。”金轲向摊主伸出了手来。

　　“扯淡！谁说要赔你4000块钱了？”摊主收拾了东西，准备要开溜了。

　　“喂，输了怎么不赔钱呢？”刘峰，齐格等人有些急了，他们也没想到金轲会赢，但是金轲赢了之后，摊主居然翻脸不认了。

　　“你们别胡闹啊。我们可都是练过武的人，而且都是逃亡犯，杀人都是不偿命的！”摊主和先前围观的那些托儿一起露出了一脸的凶相，向几名学生恐吓了起来。

　　刘锋，齐格，周逆都吓得退后了几步，这些人都是成年人，身强体壮，而他们几个少年根本不可能是他们的对手。


第四百八十四章 魔术

　　“不想给钱，一个都别想走。”金轲淡淡地说了几句。

　　“哦，我们还就走了，看你能怎么样，小兔崽子！”摊主向金轲骂了一声，然后转身就准备强行离开。

　　但是他刚走还没一步，就感觉到后膝弯被人踹了一脚，疼得他立刻跪倒在了地上。

　　“敢动手打人？我搞死你！”旁边两名男子立刻凶巴巴地向金轲举起了拳头，还有一个人从身上掏出了刀来。

　　“完了完了，要杀人了，赶快叫人啊。”齐格等人吓得面无人色，惊慌之下，也不知道该怎么办了。

　　不过下一刻的时候，让他们更加震惊的一幕发生了。

　　那些试图殴打金轲的成年男子，居然一个一个惨叫着倒在了地上，不是捂着自己的手腕儿，就是捂着自己的脚踝。

　　刚才的一幕发生的太快，包括这些人自己都不知道自己是怎么受伤倒下的。

　　金轲也不和他们废话，直接拎起他们的包包，把里面的钱全部搜了出来，一共有五千多块钱，看起来都是他们诈骗来的。

　　金轲把其中一千块钱给了刘峰，剩余的钱都自己收了起来。

　　“金轲兄弟，太感谢了！没了这钱我回家可没办法交代了。”刘峰不由得喜出望外。

　　“别让我再看到你们，不然见一次打一次。”金轲向倒地的几人恐吓了几句，然后带着其他三人扬长而去。

　　“太酷啦，赢了赌不说，还把他们几个人都打趴下了！我觉得我已经不认识你了！”齐格象看到外星人一样看着金轲。

　　“对啊，三域争霸打那么好，考试能考全年级第一，还赢了骗子的赌局，把骗子们打得七零八落，这还是我们认识的那个金轲吗？”周逆也是一脸奇怪的表情。

　　“废话真多，想不想出去嗨？今晚的费用有人赞助了。”金轲扬了扬手中的一大沓钞票。

　　“当然要出去一起嗨！”三人都非常高兴。

　　“对了，刚才那赌局是怎么回事？明明是个骗局，你还是赢了。”齐格有些不解的看着金轲。

　　“你说的不错，他们确实是在做笼子，旁边几个人都是托儿。那个珠子里面应该有发射器，他身上有接收装置，所以放在左手还是右手，他只要一感应就知道在哪个手上。”金轲点了点头。

　　“但是这样的话，你是怎么赢了他？”三个人一起看向了金轲。

　　“因为我会变魔术。”金轲手掌一摊，刚才那个珠子就出现在了在了金轲的右手里，晚上他左手空无一物。

　　金轲两手合上再摊开，珠子就出现在了他的左手上。

　　“哇，这魔术是怎么变的？太酷了！教教我们吧，我们也想学。”三人一脸崇拜的表情看向了金轲。

　　“这个就是手快，快到在空气中你们根本看不到的地步。你们想学要经过长期的练习，我可是从三岁开始一直练到现在才练成这个程度。”

　　“怎么练的啊？”

　　“你们想练的话，可以到厕所里先从单手抓苍蝇开始练起，等到你们哪一天可以一只手伸出去，一次性抓住三只正在乱飞的苍蝇，就可以来教你们怎么变魔术了。”金轲开始信口胡诌起来。

　　金轲这所谓的魔术当然很简单。他手上有隐藏指环，别人都看不到。

　　他只需要在左手捏住珠子的时候放进储物指环里，然后右手张开的时候，再从储物指环里拿到右手中就行了。

　　这种魔术一般人可真变不了。

　　听到学习这魔术的难度这么高，还要到厕所里抓苍蝇，其他三个人只好放弃了。

　　……

　　玉柳庄。

　　玉柳庄其实就是一家饭店。

　　从十九中到玉柳庄，大概也就一站多路的路程。

　　十九中的学生，如果想去档次稍微高一点的地方吃饭聚餐之类的，就会选择玉柳庄。

　　金轲四人就来到了玉柳庄。

　　来到玉柳庄的时候，玉柳庄里已经有很多学生了。

　　外班的、本班的好不热闹。

　　四人准备要张桌子的时候，却被告知已经全部都客满了，要在外面排队等才行了。

　　“金轲？到这边来吧，加几张椅子就行了。”就在四人准备离开的时候，突然有人喊了金轲的名字。

　　四人往那边看了看，发现是初一年级好几个班的十几名学生要了三张桌子在这里聚餐。

　　都是整个初一年级，平时成绩比较好的一些学生，至少是前40名的水平，这次都进入了重点班。

　　平日里家长有交代，一般来说都是成绩好的学生跟成绩好的学生一起玩，成绩差的学生跟成绩差的学生在一起玩。

　　所以金轲这些人和他们那些人不是一个圈子里的，也就没有一起出来聚餐。

　　但是现在不一样了，金轲考了年级第一名，可以进入他们这个圈子里了。

　　刚才喊金科的人是王思丛。

　　和他一起的还有冯题模，郭井名等人，全都是班里的前几名学生。

　　“平时我们都是轮流请客的，今天轮到思丛请客，你们也不用掏钱，可以随便吃。”王思丛的跟班林不更开口向四人说了几句。

　　林不更傻头傻脑的，说话虽然有些不中听，但他并没有恶意。

　　“不了，这顿我请吧，我和他们说好了。对了，再加几个菜。”金轲摇了摇头。

　　“你请？你身上钱带够了没有？”林不更向金轲问了一声。

　　“这么多，够不够？”金轲拿出一沓钱放在了桌子上。他并不是想要炫富，而是跟其他三个人说好了这一顿他请。

　　“哇！这么多钱？”同学们都眼睛发亮的看着金轲，平时就算他们手头比较宽裕的，零花钱也很少上千。

　　金轲这一沓钱少说也有三四千了吧？

　　其他两桌学生也一起向这边看了过来，平日里对金轲不太熟悉的一些学生，此时看向金轲的眼神都有些不一样。

　　特别是一些女生，她们知道了金轲考了年级第一名，现在发现金轲还这么有钱，心里不由得对他产生了很大的好奇心。

　　平日里金轲太低调了，他们对他一无所知，看起来至少也是个富二代啊！难怪半个学期的时间成绩提升这么快。


第四百八十五章 底牌

　　其中一位女生身边的男生看向金轲的眼神就有些不乐意了。

　　这男生名叫沈正，正在追求身边这位名叫简莉的女生，沈正家里是做生意的，算是家庭环境比较好的那种。

　　然后，沈正恰好知道金轲家里的情况。

　　他知道金轲的父母都是打工的，而且大多打的还是临时工，金轲这是在打肿脸充胖子呢！

　　问题是，他打肿脸充胖子，还引起了这些女生的注意，特别是他追求的那个女生简莉，此时看向金轲的眼神就象迷妹看向偶像了一样，这让他心里更不爽了。

　　饭吃得差不多之后，沈正向众人提出来炸金花。

　　齐格和周逆都表示不参加，他们知道沈正、王思丛等人玩得比较大，都是十块钱一注起步。

　　但沈正却是点名要金轲一起玩，这时候如果金轲怯场了，他觉得他的面子就找回来了。如果金轲真敢参加，沈正这种炸金花的老手，肯定能让金轲赔得没裤子穿。

　　横竖都能让金轲没面子，他也就达到目的了。

　　金轲以前不怎么玩炸金花，对规则都不是很懂，他从沈正的表现上看出了这小孩心思不单纯，不过他也懒得和这种小孩子计较什么，既然高兴就玩两把呗。

　　反正他现在手中的钱多得也烧不完。

　　上次柳乾给他的五百万酬劳，他都取成现金在身上带着呢。

　　没办法，穷人做得久了，没见过这么多钱，放银行怕被银行吞了还不赔，他索性全都取出来带在了身上。

　　“今天高兴，就玩大些吧，玩一百块的怎么样？”沈正见金轲入瓮，心中不由得暗喜，他提出玩一百块的，象王思丛他们肯定不会有异议。

　　如果金轲提出异议，那金轲就没面子了。

　　听沈正说玩一百块钱一张的，有两个原本准备参加的男生打了退堂鼓，十块一注他们还是有兴趣玩玩的，一百元一注玩起来太大了，半小时下来，输赢很可能好几千，甚至上万都有可能。

　　金轲仍然一脸淡然之色，并没有退出。

　　就算一晚上输几万块钱，对他来说也是小意思。

　　四名男生开始炸金花，金轲一边玩一边向身边的齐格、周逆咨询着玩法，因为对玩法不熟悉，不一会儿的功夫，他就输了一千多。

　　发现金轲不怎么会玩之后，沈正更高兴了，没想到在简莉面前找回面子的同时，还可以赚一大笔零花钱，他后面也是越押越大，王思丛连续好几把因为牌不好都不敢跟了，金轲却是稀里糊涂地跟，结果又输了一千多。

　　看到金轲才十分钟时间就输了三千，围观的同学不由得心惊胆颤，齐格和周逆也小声劝说着金轲让他别再玩了，但金轲却是一脸不在乎的神情。

　　当然了，沈正也不停地在旁边鼓动着、言语刺激着金轲，仿佛金轲现在退场就不是男人了一样。

　　“炸金花外挂开启。”

　　金轲视野里突然弹出了一项提示，然后所有人面前的牌都变成了透明色，牌面是什么在金轲眼中也都一目了然了。

　　“这都能开挂？”金轲并没有想要和这些小孩子争胜，没想到外挂先忍不住了。

　　这一把金轲手中是三个A。

　　金轲深度怀疑外挂在洗牌的时候也搞了鬼，至于是怎么搞的鬼，他就不知道了。

　　沈正手中是三个K。

　　外挂明显是在坑沈正。

　　正常情况下，玩家手中很难抓到三个K，抓到三个K也差不多是最大的了，沈正对自己的底牌信心十足，一路高歌猛进，不停地加注，王思丛等人看到沈正这种表情，跟了几把也就没再跟了。

　　但金轲一直在跟。

　　虽然先前金轲手中亮出了一沓钱只有三、四千的样子，但他的储物空间里，可是有五百万可以输，跟多少都无所谓。

　　“加一千！”沈正再次加码。

　　“跟一千。”金轲淡淡的表情。

　　“再加两千！”沈正再次加码。

　　“跟两千。”金轲仍然一脸淡淡的表情。

　　沈正有些犹豫了，金轲不会是三个A吧？不然怎么这么淡定？

　　但这时候他不能怂，怂了，在众人面前就显得没面子了。

　　“加五千！”沈正眼珠子都红了，他这一把，一共押上去了八千多块钱！

　　他一整年的零花钱！

　　现场的气氛变得凝重起来，男生们全都看向了二人面前的底牌，女生们也停止了聊天，一起看向了这边。

　　“跟五千。”金轲仍然一脸云淡风轻的表情，这一把，他也先后押上了八千多块钱。

　　再加上其他人押的一千、两千，这一把的输赢，已经超过一万元了！

　　对这些初中生来说，是一笔巨款。

　　“行了，别加了，开吧。”王思丛发现气氛不对，叫停了二人。

　　“开吧开吧！”林不更也连忙附和了几句。

　　沈正也没胆气、没钱再继续押了，听到王思丛和林不更的话之后顺势下了台阶。

　　双方开牌。

　　“三个K！”

　　沈正把底牌翻了过来，他还就不信了，金轲能是三个A？

　　金轲一张一张翻开了自己的底牌。

　　一个A……

　　又一个A……

　　还有一个A！

　　还就是三个A！

　　沈正顿时面如死灰。

　　“今天就到这里吧。”王思丛连忙叫停了牌局，沈正的情绪明显不太对劲啊！再赌下去，怕是要出事了。

　　“好的，今天这顿饭，我请了，大家没意见吧？”金轲笑呵呵的神情，完全没把这场赌当回事的样子。

　　众人纷纷表示没意见，男生女生看向金轲的神情更加崇拜了。

　　年级考第一名就不说了，玩炸金花还能抓到三个A，这运气也是没谁了。

　　沈正面色惨白，心中却是无比地郁闷和沮丧。

　　想让金轲没面子，还想顺便赢一大笔零花钱，结果输得连裤子都没得穿了。

　　而且，还让金轲拿着他的钱请客，面子都被金轲占去了，他的脸却是全丢光了！

　　什么叫为人作嫁衣裳？说的就是他这种人啊！

　　女生们纷纷议论起来，小声打听着金轲的来历和家世。在她们的眼中，金轲身上已经被蒙上了一层很神秘的光晕。

　　“你们对我这位兄弟不是很熟悉吧？对了，简莉，他对你还是很熟的，他说过他喜欢你。”齐格此时很是得意，嘴巴也不那么讲究了，开始胡言乱语起来。


第四百八十六章 落差

　　金轲一脸的懵逼，他什么时候说过他喜欢这个女生的？他好象对这个女生根本没什么印象……

　　仔细回忆了一番，金轲隐约回忆起了什么。

　　哦，对了，他父母刚到云丰市的时候，曾经在简莉家小区对面租过一间由旧仓库改造的简易房，上学的路上会遇到简莉，知道这女生长得还算漂亮。

　　有一次齐格、周逆、金轲三人在一起胡吹海侃的时候，说起了班上的女生和同年级的女生。

　　齐格提议每个人都说一个自己认为长得漂亮的女生。

　　金轲平日里对女生不怎么关注，在齐格的逼问之下，便随口报了简莉的名字，这大概就是齐格认为金轲喜欢简莉的原因吧？

　　让人啼笑皆非。

　　听到齐格说的话之后，简莉下意识地抚了抚自己的长发，一脸优越的神情。

　　旁边的女生也都嬉笑了起来，开着简莉各种玩笑。

　　换了以前，简莉若是被人开和金轲这种不知名穷人家男生的玩笑，肯定会很生气。

　　但现在不一样，金轲期末考试可是考了全年级第一名，家里也很有钱，明显是个富二代。

　　齐格这样当众说金轲喜欢简莉，简莉当然会感觉在同学面前很有面子。

　　金轲也懒得辩驳什么，这种事情你越是辩驳，别人越是认为你心虚，认为他暗恋简莉，他的年龄和这些小孩子也不一样，不会和他们计较什么。

　　沈正的脸却是有些发黑，在他看来，金轲是准备横刀夺爱了？

　　“我是不是在哪里见过你？学校以外的地方？”简莉见金轲被齐格这么说之后并没有否认，觉得金轲肯定是承认了，但金轲也没主动找她说话，她决定自己要主动一些了。

　　当然，也不是想和金轲发生什么，只是单纯地觉得被金轲喜欢很有面子罢了。

　　“见过。”金轲点了点头，他们家以前租住在简莉家小区对面，那个旧仓库改造的相当于棚户区的地方，上学的路上两人肯定见过。

　　“是在哪次酒会上吧？对了，那个穿白色礼服的优雅男孩就是你吧？”简莉很明显是在记忆中把金轲和某个男生混淆了。

　　“酒会？”金轲没这方面的印象。

　　“嗯，一定是你，我记起来了，当时你还和我聊过几句的。”简莉自顾自地说了下去。

　　金轲还是懒得辩驳什么，而且他也没兴趣和简莉多说什么，不然别人还真以为他对简莉有什么想法呢。

　　“金轲，你爸爸在思丛家的工地里开过货车，对吧？”沈正冷不丁地冒出来一句。此时的他就象躲在阴暗角落里的蚊子，冷不防就扑上来猛咬一口。

　　沈正刚才一直为炸金花输给了金轲耿耿于怀，当然更为简莉对金轲的态度耿耿于怀，他认为金轲现在是最得意的时候，所以要在这种时候，给予金轲致命一击。

　　现场突然安静了下来。

　　年级第一名，富二代，怎么父亲在思丛家的工地里开货车？

　　“不会吧？你们肯定是认错人了。”简莉听到这些事情之后，脸色顿时变了。

　　“哦，我想起来了，他去年还住在我们小区对面的棚户区呢！难怪我和莉莉看他眼熟。”简莉身边的一名女生也突然想起了金轲的身份。

　　金轲没注意她，但这女生注意过金轲，看到金轲从那棚户区中一间房子里走出来，当时的她是因为金轲这样一位清秀的男生，从棚户区里走出来，反差比较大，所以才对金轲有了印象。

　　她本来也已经忘记了这一幕，但当沈正说起金轲的父亲是个穷货车司机之后，也立马把记忆中的那个人和金轲重合在了一起。

　　“你记错了吧？”简莉不死心的表情。

　　“没记错，确实是他。”女生对自己揭穿了一个伪富二代的身份很有成就感。

　　简莉的神情变得灰暗起来，她有一种自己丢了面子、被欺骗的愤怒感。

　　原本以为被一位王子追求，结果发现自己是在被一名棚户区的乞丐追求。

　　这种落差也着实太大了些。

　　虽然金轲从始到终都没有对她说过什么，但在简莉的心里，金轲这就是欺骗，骗了她的感情。

　　“难怪这么会炸金花，那些棚户区的穷人晚上没有娱乐活动，天天都炸金花。”沈正得意洋洋地补了几刀。

　　“对了，他妈妈好象还在小区街对面摆过菜摊，我妈妈在那菜摊上还买过菜的。”简莉身边那女生的记忆闸门完全打开了。

　　不得不说，她的记性真好，连这种事情都回忆起来了。

　　简莉脸色更加难看了。

　　要不要这么暴击伤害啊？

　　不过也不奇怪，简莉刚才因为被金轲追求，在身边女生面前很是得意，这些女生自然会对简莉产生嫉妒的情绪。

　　现在揭穿了金轲的伪富二代身份，她们嫉妒的心理立刻缓解和平衡了很多。

　　简莉你被一个穷小子追求，有什么值得在我们面前拽的？

　　一瞬间的功夫，金轲从天堂被打入了地狱，所有人看向他的目光都有些异样，仿佛他是个骗子，骗了所有人一样。

　　虽然金轲从始到终都没有开口讲过几句话。

　　“他们说的都是对的吧？”简莉不甘心地向金轲确认了一声。

　　“是的。”金轲点了点头，他本来就没有想要掩饰什么，是这些人把他误当成了富二代，现在又想要“揭穿”他真实的身份。

　　他确实不是什么富二代。

　　他是……富一代。

　　以他身上那些逆天的技能和道具，重活这一生，还不是想要什么就有什么？

　　钱对他来说，都是浮云。

　　他现在不想去弄太多钱，够用就行。

　　现在的他只想用一种很平淡的心情，享受和父母在一起的日子，享受这种天伦之乐。

　　“原来如此。”简莉一脸鄙夷的神情转过了头去，再也不肯看金轲一眼，仿佛再多看他一眼，就是对自己的羞辱。

　　“咦！”

　　王思丛突然站起了身来，看向了玉柳庄饭店二楼楼梯下来的方向，脸上露出很惊喜很的表情。

　　其他人也连忙一起看了过去。

　　“快看！三域公司孟老板的儿子孟林！”王思丛身边的林不更嘴巴很快，认出下来的人之后立刻脱口而出。


第四百八十七章 拓展

　　“三域公司孟老板的儿子？”在座的男生女生一起向楼梯的方向看了过去。

　　“三域公司？”小女生们都觉得这个名字很熟悉。

　　“三域公司最近正在云丰市搞一个投资几十亿的大项目，报纸、电视上各种宣传。”林不更在旁边补着介绍了几句。

　　“听说了，云丰市市民就算不想知道都知道了。”众女生们纷纷点头。

　　在座这些男生女生当然都知道三域公司的实力，心里也很清楚这位孟老板的儿子，那才是真正的贵公子。

　　“太帅了！”

　　小女生们看向孟林的眼睛都变成了心形。

　　孟林长得到底帅不帅不好评价，但是，三域公司孟老板的儿子，这个身份，就足以让他在小女生心中变得很帅了。

　　王思丛爸爸所在的公司经过很艰苦的努力，才接下了三域公司大项目中的一个小项目，这也让王思丛和孟林也有了一面之缘，此时看到孟林从二楼下来，王思丛当然要主动上前打声招呼。

　　“哦，你……”孟林是个很有礼貌的少年，回了王思丛的招呼，然后努力想着王思丛是谁，他对王思丛有那么些印象，但记不太清楚了。

　　在座的小女生们更加激动了，她们从来没想过，居然有机会和孟林这样的贵公子有如此近距离接触的机会。

　　当然了，跟着王思丛才能有这种机会，不然的话，孟林这种人根本看都不会看她们一眼。

　　“我是思丛，王总的儿子，上次我们见过的，孟少今天也在这里吃饭啊？”王思丛自我介绍了一番。

　　“嗯，见几个朋友，王少也在啊！”孟林似乎想起来了一些，至于是不是真的想起来了，就只有他自己知道了。

　　“对对对！就是我。”王思丛显得很是高兴。

　　“这都是你的朋友吧？老板，他们的单记我账上。”孟林向身边一位中年人吩咐了一声。

　　“好的，孟少。”中年人连忙点着头，并招手把服务员叫了过来。

　　在座的小女生们认了出来，这中年人，就是玉柳庄的老板啊！

　　玉柳庄的老板在他们这一带，平时也算是有头有脸的人物了，在孟少面前却是点头哈腰一脸堆笑。

　　不过也不奇怪，做生意遇到这样的贵人谁不热情？

　　“孟少太客气了！”王思丛顿时感觉脸上很有光，这是孟少看他的面子才请客的啊！

　　小女生们也受宠若惊，她们这顿饭，变成三域公司的孟少请的了！回去都可以和身边的女生吹上半年了！

　　“你们有被孟少请吃过饭吗？有吗？有吗？”

　　“但是我们有！”

　　多拽啊！

　　“我是沈正，家里做建材生意的，和孟少家的公司也可以合作的哦！”沈正瞅着机会凑上前来，弯着腰向孟林伸出双手，想要握个手，趁机结识这位贵公子。

　　简莉向沈正露出了赞许的神情，看起来沈正还是有几分做大生意的潜质，年纪不大就知道找机会帮他家里拓展社会关系了。

　　“哦，那个……哇！师父！您老人家也在这里啊！我找得你好苦啊！”孟林正想回沈正几句什么，眼角向众人扫了一圈之后，突然无比惊喜地扑向了金轲，然后弯着腰两只手一起抓握住了金轲的手。

　　在场众人一时之间都没有能反应过来。

　　沈正伸出的手一直悬在空中没放下去，一脸的尴尬之色。

　　要不要这样啊？主动求握手被无视了，那边没求握手呢，怎么的……

　　不对吧？孟林这是什么意思？为什么喊金轲师父？

　　“找我？”金轲一脸云淡风轻的神情看着孟林。

　　“上次和师父一起喝酒喝得太嗨，分开的时候忘了要联系方式了。是这样的，我爸听说你之后，一定要亲自见见你，他想找个机会和你好好聊聊。我找不到师父的联系方式，我爸臭骂了我一顿，说要打断我的腿！哎呀！老天开眼，可算让我又遇上了！”孟林很是激动和兴奋。

　　在座的男生女生们听到孟林这几句话，不由得在心中各种猜想起来。

　　孟林喊金轲师父，两人一起喝酒，孟林的爸爸，也就是三域公司的老板孟皈，要亲自见金轲，想和金轲好好聊聊，结果孟林忘了金轲的联系方式，被他爸爸臭骂了一顿。

　　金轲到底是什么人啊？为什么身家数百亿的三域公司的老板孟皈要亲自见他？而且是主动求见？

　　“我这几天没空，你留个联系方式给我吧，等我有空了再说。”金轲想了想回答了孟林。

　　在场的男生女生再次惊呆了。

　　三域公司的老板想见金轲，金轲居然说没空！

　　象孟皈这种大老板，多少人排着队求见都见不到，金轲居然说没空！

　　“师父，给个面子吧……”孟林向金轲死磨硬缠起来。

　　金轲的三域争霸玩得出神入化，孟林拜他为师一点儿也不觉得有什么。他回家之后，把金轲的三域争霸技术向他父亲孟皈一番描述之后，也让他父亲孟皈对金轲产生了极大的兴趣，提出要和金轲见面，问问他对三域争霸的感受。

　　所以孟林再次见到金轲之后，便向金轲提出了见面的要求。

　　对孟林来说，这是一件很普通的事情。

　　但是，在旁边这些男生女生眼中，感觉就很不一样了。

　　别看这些男生女生年纪小，他们都是生意人家出身，很懂得察言观色。他们身边象王思丛这样平日里很骄傲的人物，见到孟少之后都如此恭敬，说话也无比客气，不敢有任何造次。

　　金轲却是对孟少不冷不热的样子，但孟少却主动贴上去，各种亲热话。

　　可想而知，金轲在孟少心中的地位，根本不是王思丛等人能比的。

　　原本一眼都不想再看金轲的简莉，此时又目不转睛地看向了金轲。

　　孟少这样的人，是她们根本攀附不起的。

　　金轲和他们在同一所学校，却是有机会结识，甚至可以成为很亲密的人。

　　刚才的氛围其实挺好的，所有人都开她和金轲的玩笑，男生女生想亲近，就是这么被同学撮合到一起的。


第四百八十八章 信息

　　如果她刚才没有对金轲说那些伤人的话，说不定两人还真的能有所发展呢！

　　但是……话都说出口了，现在后悔都来不及了！

　　那个沈正真不是东西！故意在那时候搬弄是非，挑拨她和金轲的关系，让她错失了这么好的和金轲进一步发展的机会！

　　简莉不由得就对沈正无比恼怒起来。

　　孟林不停地央求着金轲和他父亲见面，金轲拗不过只好答应了。

　　孟林喜出望外，和金轲约好时间之后便离开了玉柳庄。

　　其他人也都要各自散去了。

　　简莉怅然若失地看着金轲的背影，很希望他能回头看她一眼，或者……邀请她一起K歌之类的。

　　可惜，金轲和齐格、周逆说笑着离开了，眼中根本就没有她这个人。

　　……

　　几天后。

　　孟宅。

　　“你三域争霸怎么能玩这么好？”孟皈……孟林的父亲很感兴趣地向金轲询问着。

　　“平日里喜欢玩游戏，觉得这游戏做得不错，三个种族之间比较平衡，于是就花了比较多的时间在这游戏上。”金轲当然是随口敷衍了几句。

　　“你确实是个游戏高手，属于那种天才型的玩家。”孟林的父亲孟皈很欣赏地看向了金轲。

　　“不是一般的天才。”孟林在旁边也竖起了大姆指。

　　孟林一直认为自己是游戏高手，事实上在遇到金轲之前，他玩三域争霸还从来没有输给过谁。

　　但金轲却是把他打得心服口服。

　　“孟叔叔，你这游戏的创意是从哪里来的？人族、鬼族、尸族之类的，还有生化科技和量子科技发展体系……”金轲索性借这机会向孟皈问了起来。

　　“创意……创意……其实是来源于另一款游戏，算了，不提它也罢。”孟皈顺口说了几句，但立刻打住了。

　　“不会是来源于《恐怖城》游戏吧？”金轲试探了孟皈一句。

　　孟皈不由得神情大变，片刻之后他迅速让自己恢复了常态。

　　“《恐怖城》是什么游戏啊？”孟林很好奇的语气。

　　“小林，你妈妈好象有事找你，你去问问她是怎么回事吧，我想和你这位金轲兄弟单独聊聊。”孟皈突然向孟林下了逐客令。

　　“哦……”孟林有些疑惑的神情，他是个聪明人，知道是父亲让他回避，但不太明白父亲为什么在这时候让他回避。

　　等以后再找机会问吧。

　　孟林离开之后，房间里只剩下了孟皈和金轲二人。

　　孟皈走过去把房门反锁了，这才走回来坐在了金轲的面前。

　　“你知道《恐怖城》？”孟皈看向了金轲，神情无比地严肃。

　　“你也知道《恐怖城》？”金轲不想先开口，而是反问了孟皈一句。

　　这可是五年前。

　　五年前的《恐怖城》，不知道是什么样子的。

　　不知道能不能因此收集到关于《恐怖城》很重要的信息？

　　“我是《恐怖城》里的一名玩家，你也是？”孟皈继续很严肃地看着金轲，似乎在观察金轲的表情。

　　“是的。”金轲点了点头。

　　他现在还在《恐怖城》游戏里呢！视野右下角那个退出的选项随时可以调出来。

　　“我有个请求，还希望金先生能答应。以后，请不要在我家人面前提起《恐怖城》游戏。”孟皈向金轲提了出来，他对金轲以金先生相称，很显然是把对方视为平等地位了。

　　“好的。”金轲知道孟皈在担心什么。他刚才提起《恐怖城》游戏的时候，也只是随口试探，并没有想过孟皈真的有介入这个游戏。

　　“唉……”孟皈叹了口气，似乎陷入了沉思。

　　“孟叔叔在《恐怖城》里达到什么级别了？”金轲见孟皈不想多说的样子，于是主动问了一句。

　　“SSS级。”孟皈说完瞟了金轲一眼。

　　金轲倒抽了一口冷气。

　　他在《恐怖城》游戏里，见过的最厉害的高手，也就是闻人飞燕，仅仅只达到了S级而已，没想到面前这位在他的世界五年前就已经达到SSS级了。

　　“金先生呢？”孟皈问了金轲一句。

　　“E级。”金轲沉默了片刻回答了孟皈。

　　“你是怎么接触到这个游戏的？”孟皈接着问了金轲一声。

　　“无意中接触到的，孟叔叔是怎么接触到这游戏的？达到SSS级之后是什么样子的？”金轲现在更多的是想从孟皈这里探知关于《恐怖城》更多的信息。

　　不过有一点是肯定的，想要获取到更多的信息，也要适当地放出一信息出来才行，只是不知道面前这位SSS的高手，会不会愿意和他分享这些消息。

　　“达到SSS级之后，可以穿梭时空，回到过去，建立了这么大一个三域公司。”孟皈继续观察着金轲的表情。

　　“你是从未来穿越回来的？”金轲心中又是一惊，看起来从未来穿越回来的，并不只他一个人。

　　不过金轲也知道，这位孟老板说的话究竟是真是假，也只有他自己知道。

　　这种交谈，对方肯定不会那么轻易把真实的信息全部向他这位并不算太熟的陌生人透露出来。

　　“难道你不是？”孟皈直视着金轲的眼睛。

　　金轲的《三域争霸》能玩得这么好，孟皈现在一点儿也不奇怪了。

　　而且这少年说话、神情什么的，和成年男子一样稳重，毫无疑问是一位穿越者。

　　金轲没吱声，他不仅仅是穿越，他还带着游戏里的一切穿越了。

　　就是不知道这位孟老板，是不是也带着游戏里的技能穿越了。

　　SSS级的强者，游戏里的技能怕是能在地球上毁天灭地了。

　　金轲心中很快就有了个疑问。

　　如果象孟皈这样的人很多的话，这个世界岂不是早就乱套了？

　　但这个世界并没有变得太乱，所以……他这样的SSS级穿越者应该不是很多。

　　或者根本没有。

　　就象现在的金轲，也一直刻意不表现出自己的能力，以他现在的能力，毁灭灭地不太可能，但要毁灭一座城市却是轻而易举。

　　“在见到你之前，我不是很确信那游戏是否真的存在，现在我倒是可以肯定了。”孟皈又自言自语了几句。

　　“不是很确信游戏是否真的存在？”金轲对孟皈这句话有些疑惑。


第四百八十九章 生命的一部分

　　“对啊，我一直都是在梦中玩那个游戏，进入那个游戏世界，难道你不是吗？”孟皈看向了金轲。

　　“梦中玩游戏？孟叔叔是怎么穿越回来的？”金轲向孟皈问了起来。

　　“其实我也不知道算不算穿越，应该这么说，在游戏里，我通过某种方式进入了未来的世界，知道了这个世界即将发生的很多事情，然后这些事情在现实世界里全部应验了，这让我感觉自己就象个穿越者。”孟皈回答了金轲。

　　“孟叔叔还记不记得当初第一次进游戏是什么情况？孟叔叔在《恐怖城》游戏里是什么职业？”金轲继续问着。

　　“刚进去的时候，游戏里……就象一个平行世界，在游戏里，我的职业，算是召唤师吧？”孟皈似乎陷入了回忆之中。

　　“召唤师？养宠物？”金轲还是第一次听说《恐怖城》游戏有这种职业。

　　“宠物？算是吧，是一只很强大的、几乎不死之身的猛鬼。不知道你注意到没有，三域争霸里，鬼族最厉害的作战单位，那只猛鬼，就是以我那只宠物为原型制作的。”孟皈点了点头。

　　“猛鬼？养猛鬼当宠物……一进游戏就带在身边的吗？”

　　“是的。”

　　“难怪……”金轲若有所思，这位孟大叔看起来也是天选之人，一进游戏就有一只强大的猛鬼宠物可以驱使，难怪很轻松修炼到了SSS的级别。

　　“我回答了你很多问题，你还一个问题都没有回答我呢。”孟皈提醒了金轲一句。

　　“孟叔叔你问。”金轲为了获取更多的信息，当然也要付出一些信息。

　　“你也是梦中进游戏的吗？是什么时候开始的？一开始是什么样子的？你见过未来的世界吗？”孟皈丢了一连串的问题出来。

　　“我……应该说是梦中进游戏的吧，一个很长的梦……”

　　“前些天，一次旅游之中，我在旅游大巴上睡着了，然后梦到大巴被山体滑坡给埋住了，我父母为了救我双双离世。”

　　“后来我一直一个人过，直到五年之后，无意中接触了《恐怖城》游戏，在游戏中各种奇诡的经历，看到了未来世界的样子，甚至，自己还有了孩子。反正……那个梦，做了很久很久……”

　　“突然梦醒过来，发现自己还在大巴车上，我连忙叫停了大巴车，正好让它躲过了前方的山体滑坡。”金轲编了一个真真假假、似是而非的故事出来说给了孟皈。

　　编完这个故事之后，金轲不由得一身冷汗……

　　不会……这一切真的就只是他的一场梦吧？

　　还好，视野右下角的“退出游戏”选项一直在，让他能明确地知道自己仍然身处游戏之中，而不是一个梦。

　　“你最近还能登录游戏吗？”孟皈向金轲又提出了一个问题。

　　“那个……不能了。”金轲这次没撒谎，他最近确实不能登录游戏了，因为……他就在游戏里。

　　“我最近也不能了，不管我怎么尝试，都无法在梦中再次进入《恐怖城》游戏。这游戏陪伴了我这么久，突然无法登录了，还真是有些不适应。”孟皈叹了口气。

　　“最近？大概是多久之前的事情？”金轲向孟皈问了一声。

　　“大概……两周前吧，就是我家小林期末考试前几天的样子。”孟皈算了算日子。

　　金轲心里又是一惊。

　　两周前，不就是他穿越回来的那一天吗？

　　他穿越到这里来了，然后这里的《恐怖城》游戏就无法登录了？

　　是他的原因吗？

　　不可能吧？

　　“你呢？是什么时候无法登录的？”孟皈向金轲问了一声。

　　“也是两周前，看样子是游戏的服务器正在进行维护。”金轲回答了孟皈。他当然不会说出他现在仍然在游戏世界里，而且还拥有游戏里所有的技能和道具。

　　“我本来以为，我是这个世上唯一一个梦中玩《恐怖城》游戏的人，没想到遇到了你，我估计还会有另外的人在玩这个游戏，不知道游戏的服务器什么时候能结束维护，游戏里的那一切，也都已经成为我生命的一部分了，突然和那部分生命失去了联系，一时半会儿还有些不太适应。”孟皈抹了抹脸很郁闷的表情。

　　金轲对此深有同感。

　　他的生活现在也被撕裂成了好几份。

　　一份是洛叶和雪儿所在的那个世界，他已经成为一个父亲了，现在已经很久没见到雪儿了，他很有些想她。

　　一份是游戏的世界。

　　基地里他也有亲人和朋友，曾释道、姚承洲、徐术、柳絮等等。

　　还有张萌迪、薄荷。

　　还有洛叶所在的那艘在宇宙中迷航的银河号宇宙飞船。

　　然后，就是现在他所处的这个世界了。

　　这个他不再是孤儿，父母双全的世界。

　　现在的金轲重新拥有了父母，还拥有了其他同学所无法拥有的强大外挂金手指、各种技能。

　　似乎应该是他想要的人生了。

　　但是，这段人生，却总象是缺少了什么。

　　夜深人静的时候，他会不由自主地回忆起那五年孤单而艰难的日子。

　　他会回忆起那个冬天，和洛叶、雪儿在一起的三个月快乐时光。

　　他也会想念那个倔老头曾释道，还有16栋别墅里的导师陈威、以及他那帮兄弟姐妹。

　　这些思念和牵挂，让他现在的人生变得不圆满了。

　　就好象一道选择题，每个选择都是无法割舍的，但又只能选择一样，放弃其他几项。

　　一时之间，金轲变得有些迷茫起来，他也不知道自己究竟想要什么了。

　　是不是，到了该退出游戏的时候了？

　　退出游戏之后，他会回到什么地方？

　　“你在想什么？”孟皈向金轲问了一声。

　　“回忆游戏里曾经经历的一切，那些无法割舍的，生命的一部分。”金轲实话实说。

　　“唉……这世上能听懂你说的这些话的人，也只有我了，感同身受啊！”孟皈再次长长地叹了口气。

　　就在这时候，金轲面前视野里弹出了一行信息。

　　“洛叶向你发起了传送邀请，是否接受传送？”


第四百九十章 同步

　　金轲犹豫了片刻，确认了接受传送邀请。

　　视野里又弹出了一项提示，要求他在无人之处进行传送。

　　金轲和孟皈又聊了几句，表示以后多联系，特别是关于游戏服务器的情况互通一下有无之类的，金轲这才离开了孟宅。

　　离开孟宅之后，金轲回去了自己的家中，把身上所有的武器、装备、道具全部藏好锁好之后，这才确认了洛叶的传送邀请。

　　这次回到五年前，金轲身上所有的武器道具很意外地都在，但这些东西无法被传送到洛叶所在的宇宙飞船，所以必须要收藏好才行。

　　神智一阵恍惚之后，金轲发现他出现在了银河-XHZB-2365号宇宙飞船的传送舱里。

　　一阵急促的脚步声之后，洛叶和薄荷出现在了舱门边。

　　洛叶的眼睛都哭红了，看到金轲之后瞪大了眼睛，然后猛地扑入了他的怀中。

　　“哭什么？”金轲瞅了一眼洛叶身后的薄荷。

　　薄荷面无表情，和机器人没什么两样。

　　“我以为再也见不到你了。”洛叶抬起泪眼看向了金轲。

　　“怎么会呢？我不在这里吗？”金轲摇了摇头。

　　他这样一声不吭地丢下洛叶和雪儿跑回了五年前，确实有些不负责任。

　　但是，这种时间线上的离开，和普通意义上的离开不一样的吧？

　　看到洛叶欲言又止的样子，金轲觉得事情好象不那么简单。

　　“现实世界的我，现在情况怎么样了？”金轲向洛叶问了一声。

　　他记得他是因为内脏出血进入重症监护室，然后参加了一个已死之人的竞争游戏，从六人之中胜出获得了返回阳世的机会。

　　但他给了另外两人各五十年的寿命，导致竞争游戏出现了时空上的紊乱，把他传送回了五年前、父母还在的世界。

　　现在的他，时间线上回到了五年之后，回到了银河-XHZB-2365号宇宙飞船，那么……现实中的他……那个能被称为现实吗？反正就是……那个重症监护室里的他现在怎么样了呢？

　　冬囹山迷宫里那艘穿越时空的飞碟，把金轲的世界搅成了一团糟。

　　“没……没事儿。”洛叶支支唔唔，她显然不太会撒谎，连眼睛都不敢正视金轲。

　　“是不是……我死了？”金轲从洛叶的表现上已经猜出了什么。

　　“没有，你不是还好好地活着吗？”洛叶连忙伸手掩住了金轲的嘴巴。

　　“躺在重症监护室里的我，已经重病身亡了，你进入游戏之中，尝试召唤我，看能不能成功，结果等了好半天我都没有出现。然后，就在刚才，传送舱突然有了信号，我出现在了这里，让你感觉很是震惊，对吧？”金轲试着分析出了发生的一切。

　　“不不……是……是……那个……”洛叶一脸的悲伤。

　　“现实世界里的我居然死了，我以后只能呆在游戏里了？”金轲皱起了眉头。

　　但很快他又排除了这个结论。

　　因为，那个重症监护室里的他，也不能算是现实世界里的他。

　　那个他，也是带着游戏技能和道具的。

　　所以，那不是真正的现实世界。

　　真正的现实世界，就在他视野的右下角，那里意念控制的，随时可以出现的“退出游戏”选项。

　　“雪儿还好吧？”金轲的视野手机已经无法调出雪儿的监控视频了。

　　“你看不到了吗？”洛叶用视野手机给金轲共享了视频。

　　视频里雪儿正在熟睡。

　　“她这些天在长牙，经常疼得哭，疼得厉害的时候，必须要我抱着到处走动才行。我抱着她走动的时候，她总是东张西望，好象是在找你。”

　　“我这些天很少登录游戏，几乎都在陪她。刚才好容易把她哄睡了，我这才登录了游戏，不甘心向你发起了传送邀请，好半天没反应，我以为真的再也见不到你了……”洛叶说着又哭了起来。

　　“别哭了，我这不好好的吗？没事了。”金轲拍了拍洛叶的背。

　　“说好一起看着雪儿幸福长大的呢？你怎么能丢下我们不管了呢？”洛叶仍然很伤心。

　　“这个……能赖我吗？”金轲有些无奈，他最近生活得很混乱，自己都理不清头绪。

　　“我不是怪你，是怪我自己，当初我不把你传送到飞船上来就不会有事了。”洛叶一脸很自责的表情。

　　“飞船现在的情况怎么样了？”金轲也管不了那么多，这么多事情还是一件一件地慢慢理顺吧。

　　“这个要问薄荷。”洛叶转头看向了薄荷。

　　“飞船能量即将耗尽，如果错过下一次补给点，就再也无法成功进行补给了。”薄荷回答了金轲。

　　“无法补给会是什么后果？”金轲继续问了下去。

　　“所有系统都会停止运行，包括维生系统，飞船里依赖维生系统的低级碳基生物都会死亡。”薄荷回答了金轲。

　　“碳基生物就碳基生物，加个低级是什么意思？”金轲明显感觉着自己受到了生化人薄荷的歧视。

　　“最脆弱、最原始、最不堪一击的生命体，难道不低级吗？”薄荷反问了金轲几句。

　　“好吧，你赢了，不和你争这些无聊的事情。距离下一个补给点还有多远……不，还有多久？”金轲向薄荷又问了一声。

　　“还有两周的时间。”薄荷回答了金轲。

　　“还有两周？看来现在干着急也没什么用。对了，我上次离开飞船到这次回到飞船之间，时间过去了有多久？”金轲向洛叶提了个问题。

　　这种事情还是问洛叶比较好，飞船里的薄荷明显没有太多人类的感情，金轲对她不是很信任。

　　“大概……半个多月的时间吧？”洛叶大致地计算了一下。

　　“两周加几天的时间？加的几天，就是我在医院里躺着的几天？”金轲向洛叶确认了一声。

　　“嗯，差不多。”洛叶点了点头。

　　金轲在心里盘算了起来，从时间线上来看，他进入重症监护室死亡、离开这个维度的世界，进入到五年前的那个世界，在那边正好呆了两周的时间。

　　现在回到这里，飞船上的时间也正好过去了两周的时间，也就是他离开的时间。

　　这是不是意味着，虽然他穿越时空回到了过去，但是在过去所经历的时间，和这边的时间是平行同步的？

　　这个……很诡异啊！

　　除非，那不是五年前的世界，而是一个同时运行着的平行世界！


第四百九十一章 出大事了

　　“现在有什么我可以做的事情吗？”金轲向薄荷问了一声。

　　“下一个补给地点情况比较复杂，有一些当地的低等生物需要处理。飞船已经向那个补给点发射了生化孢子过去，对补给点提前进行改造。”

　　“等我们过去的时候，补给点应该就已经改造完毕，可以很安全地进行补给了。”薄荷回答了金轲。

　　“也就是说，现在没有什么我可以做的。”金轲点了点头。

　　“是的。”

　　银河号飞船还有两周才能进行补给，目前金轲暂时在这边没什么事做，于是他让洛叶把他传送了回去。

　　回去的不是原本的世界，而是五年前的世界。

　　他即将进入初二重点班前的那个暑假。

　　……

　　“出大事了。”齐格神神秘秘地凑到金轲身边。

　　“出什么大事了？”

　　“你看。”齐格把手机递到了金轲的面前。

　　手机里是一段视频。

　　一个精神病人在街上乱窜，见到其他行人之后扑上去就咬。

　　敬察过来之后，精神病人对敬察进行攻击，同时还攻击其他路过的行人，万般无奈之下，敬察不得不开了枪。

　　精神病人头部中枪被打死了。

　　过了一会儿之后，精神病人又从地上爬了起来。

　　然后被他咬死的那些人也爬了起来，一起攻击路人和敬察。

　　后来过来了大批武敬，终于把局面控制住了。

　　这一幕正好被附近小区里的居民手机拍到了，然后在抠扣群里传播了开来。

　　“这是丧尸啊兄弟！尸族进攻人族了，到你大显身手的时候了！”齐格很兴奋的表情。

　　“你怎么知道这不是摆拍？恶作剧？”金轲感觉都有些不太妙，不愿相信这种事情会真的发生。

　　“抠扣群里都传疯了！官方也没有人出来辟谣，而且现场很多人都看到了，应该有很多记者都写了稿子，但是被压住了发不出来。”齐格继续兴奋。

　　“你这么兴奋干嘛？尸族真的进攻人族的话，我们都要死翘翘了。”金轲对齐格此时的态度很有些无语。

　　“末日降临，说不定我们都会获得异能，可以杀死丧尸升级呢！我看过的那些网络小说里……”齐格一脸沉浸在幻想之中的表情。

　　“别做梦了，如果这一切是真的，人类要灭亡了，社会秩序崩溃，你就完蛋了！”金轲的感觉一点都不好。

　　在这个五年前的世界里，他重新找回了自己的父母，他只想把这里当成一个可以休息的港湾，慢慢享受天伦之乐。

　　但是突然末世降临了是什么鬼？

　　那边的银河号找不到补给的话，维生系统崩溃，他也要死翘翘。

　　怎么感觉不管他去哪儿，哪儿都会出事？

　　是因为他成了游戏的BUG，系统通过各种方式剿杀他的缘故？

　　金轲的手机响了，看了看，是三域公司的孟老板打过来的。

　　“是金先生吗？”孟皈在那边确认了一声。

　　“是我，有事？”

　　“你能不能到我这里来一趟，我有很重要的事情和你商议。”孟皈的语气很是严肃。

　　“是不是你看到关于丧尸的视频了？”金轲向孟皈问了一声。

　　“你也看到了？我确实是想和你谈这件事。”孟皈继续很严肃的语气。

　　“你觉得这些视频是真实的吗？”金轲猜测孟皈应该可以得到一些内幕消息。

　　“是的，我有很可靠的渠道，证实这些丧尸视频确实是真实的，非常真实的，所以我才想和你一起商议一下后面的对策。”

　　“好吧，我尽快赶到你那里去。”

　　……

　　孟宅。

　　“你知道的，我有很多朋友在系统里工作，他们不可能对我撒谎。”

　　“城市里突然出现了丧尸，目前还在可控的范围内，一些感染人群已经被隔离了。”孟皈向金轲介绍着当前的局势。

　　“然后下一步呢？你以前是不是梦到过什么？”金轲看着孟皈。

　　“我确实梦到过尸族入侵我们的现实世界，但那应该是几年以后的事情了，没想到这一切提前发生了。”孟皈紧皱着眉头。

　　“孟老板应该提前做一些准备工作吧？”金轲向孟皈问了起来。

　　“是的，不用瞒你，我建立了一个很大的秘密基地，里面储备了很多食物和日常用品，甚至还有大量的氧气罐等等。一旦发生紧急情况，我会带着我的家人进入秘密基地躲避起来。”

　　“那些物资，足够我们在基地里生存十几年的了。”

　　“但这个基地的地点，除了我和我很信任的一帮手下兄弟之外，谁都不知道。”

　　“我调查过，你们是一家三口人，如果你愿意和我合作，我可以给你三个名额。”孟皈向金轲提了出来。

　　“孟老板为什么要给我这么大的好处？”金轲笑了笑。

　　“这还用说吗？进入末世之后，我们的极限也就是能撑个十余年而已，一旦有什么意外，我们能撑下去的时间会更短。”

　　“有你在的话，我相信撑的时间会长很多。”

　　“你应该拥有足够的自保能力，但是你没有做我这么充足的准备工作，我们可以进行优势互补。”

　　“当然了，这一切我也无法勉强你，还要看你自己的主意了。”孟皈说完看向了金柯。

　　“先去你的基地里看看吧。”金轲暂时还不想表明态度。

　　“这个，抱歉我无法答应你，除非你同意加入我……也不是加入，就是同意和我合作，以后我们在末世里同生共死，共同进退。”孟皈犹豫着拒绝了金轲。

　　“你不放心的话，我们可以签个契约。”金轲拿出了一张契约纸放到了孟皈面前。

　　“你居然能把游戏里的道具拿到现实世界里来？”孟皈无比震惊地看着金轲。

　　“无意中带出来的，至于怎么带出来的，我自己也不是很清楚，不过这并不重要，这东西在这种时候正好可以派上用场。”金轲显然不想对此多解释什么。

　　“好！我们签个契约吧！这样彼此合作的话，也会更放心地把生死交到对方手中。”孟皈见到游戏里的契约纸之后神情倒是放松了下来。


第四百九十二章 死城

　　看起来孟皈邀请金轲和他一起合作，还是犹豫了很久的。

　　他想要用金轲的能力帮他在末世里活下去，但又担心金轲的能力太强，他无法控制金轲。

　　有了这一纸契约之后，双方就可以放心地合作了。

　　很快契约便被拟定了出来。

　　条款限制了双方不能互相攻击，不能做危害对方的事情。

　　还有其他的一些限制，双方对这些条款都比较满意。

　　有了这张契约上的这些条款，两个人就算是拴在了同一条绳上的蚂蚱了。

　　金轲当然不会反对和孟皈的合作，虽然他现在个人能力很强，但并没有专门去应对世界可能到来的末日。

　　和孟皈的合作，可以让他省了很多心。对方很有钱，还针对性地筹备了很久，可想而知要花费多大的功夫。

　　让他去从头开始准备这么多事情，筹备这么多物质，不是那么容易的事情。和孟皈的合作，可以免除了这个过程。

　　……

　　孟皈的基地建在野外。

　　一座山脚下的山村里。

　　入口处看起来就是一座很普通的农家宅院。

　　在农家宅院里有一道秘门，可以进入修建在山体中的秘密基地里。

　　进入了通道里有很多道厚重的合金门，还故意修建了大量的分支通道以迷惑外来入侵者。

　　这些用于迷惑外来入侵者的分支通道里都安设着各种死亡陷阱。

　　看得出孟皈的这座基地花了相当大的心血，从布局设计，到一点点的建设和筹备。

　　“这些设施不可能是你一个人建设起来的吧？”金轲一边参观一边随意地向孟皈询问着。

　　“当然不是，这里原本是一座被废弃的矿山，里面被挖开了很多条通道，还有很多很大的洞厅。我把这矿山买下来之后安排人对这些通道和洞厅进行了支撑和加固，做了专门的引水暗渠引流山上的雨水。”

　　“经过两年的建设和经营，基地的基础设施基本修建完毕，然后就是运送了大量的物资进来……”孟皈向金轲介绍着他基地建设的过程。

　　“那些参与建设的人，不是都知道这个基地？”金轲继续询问。

　　“都是从外地请来的工程队，请了好几个工程队，分阶段进行不同的建设，这些工程队根本不知道他们做的是什么，做完这个工程，他们就去了下一个工程，并不会刻意关注我这里的这个工程。”

　　“因为，根本没有人会想到会有末世降临这种事情。”孟皈继续着解释。

　　“你估计丧尸会在多久之后全面爆发？”金轲又问了个问题。

　　“不清楚，我的梦中所经历的一切，和发生的一切不太一样，有可能我梦中经历的是一个平行世界，不是我们所在的这个真实世界。”孟皈的神情有些困惑。

　　……

　　接下来的两天时间，局势比孟皈和金轲预计的更加恶化。

　　全世界大中小型城市、包括城镇、乡村全面爆发丧尸病毒。

　　一些很落后的国家，城市一座接一座地沦陷，然后整个国家都成了丧尸的海洋。

　　相对来说，发达国家的情况要好一很多。

　　成建制的军队，强大的武器，在对抗丧尸方面有着很大的优势。

　　金轲所在的华国，因为强大的陆军和组织能力，成了整个世界疫情控制最好的国家。

　　世卫组织不停地向各国政府发出警告，要求各国政府通力合作，阻止丧尸病毒的蔓延。

　　比丧尸病毒蔓延更快的，是人们的恐慌情绪。

　　尽管华国对疫情的控制成效显著，但无法阻止人们疯狂采购和囤积各种生活物资，很快超市里就没有货品可买了。

　　大街上变得很冷清，人们尽量不出门。宵禁之后武装士兵开着坦克在街面上巡逻，射杀在街面上乱窜的丧尸。

　　现在让世卫组织和各国政府最头疼的，是这些病毒的来源。

　　专家组日以继夜地研究，都没有能研究出结果。

　　感觉着这些病毒就象是一夜之间冒出来的，世界各地所有的大中小型城市、乡镇、乡村全面开花。

　　任何病毒的出现和发展，都不可能发生这种诡异的情况。

　　找不到最初的传染源，而已经控制住的疫区，或者已经隔离起来的安全区，随时会出现新的传染源。

　　就比如一些军队里的士兵，和其他士兵同吃同住，做好了一切安防措施，但突然有一天，就有一、两个士兵突然发病，毫无症兆地发病变成了丧尸。

　　专家提出了好几个论点。

　　一种论点认为这种病毒是从地底出来的，一种论点认为这些病毒是变异出来的。

　　但这些论点都无法解释为什么病毒会在全世界范围内大面积爆发。

　　反而有一种平日里觉得最荒唐的论点，获得了最多人的认可。

　　这个论点认为有外星人对地球发起了攻击，比如尸族之类的，它们使用了某种特别的生化武器、一种很先进的未来科技生化武器对地球人类发起了进攻。

　　这种进攻隐蔽性很强，有可能是通过空气传播的方式。

　　只有这样才能解释为什么同类型生活着的人群之中，总会有那么一两个突然犯病。

　　这是一场全面战争，如果地球人类输掉了这场战争，就将面临灭族的命运。

　　联合国紧急召开会议，讨论大国联手对抗尸族的进攻。

　　矛盾不断的五常此时也空前团结，通过了一个又一个行之有效的决议。

　　联合国为了控制全世界的疫情，同意一些大国派出军队到那些已经失控的小国家进行轰炸和清剿。

　　轰炸和清剿之后，小国家基本上被清场，只剩下了一座座死城。

　　这似乎是大国扩张领土的又一次机会。

　　但现在并没有哪个大国有心思扩张领土。现在是人类世界生死存亡的关键时刻，没有了地球和人类，领土什么的都是浮云。

　　一周后，大国的联手反击取得了很有效的成果，疫情似乎再次被控制住了。

　　就在所有人刚刚松了口气的时候，世界各地天空中的云突然都变成了红色。

　　一场又一场红雨在世界各地落下。


第四百九十三章 失联

　　这场雨来得很快，让人猝不及防，很多人都被雨淋湿了。

　　事情很蹊跷，专家迅速对红雨的成分进行了分析。

　　令人无比绝望的是，红雨里有大量生存能力更强、传染性更强、可通过呼吸道传播的丧尸病毒！

　　而这次生存能力更强、传染性更强的病毒，感染后并不会立刻发病，还有几天的潜伏期。

　　人类的弱点，就在于很多人知道自己被感染、必死无疑之后，并不会向身边人说出自己被感染的事情，然后隔离自己。反而故意前往人群更密集的地方，让更多的人被感染。

　　现实生活中，就有这样的例子。

　　比如幼儿园里就发生过某个孩子染上了手足口病，家长心知肚明自己孩子是得了什么病，却不听医嘱故意让孩子还没有完全痊愈时就回到班上，结果一整班的孩子全部染病的事情。

　　他们心里的想法很简单……我的孩子得了病，害得我们花钱往医院跑，那也不能便宜了你们，大家都生了病跑医院我们心里就平衡了。

　　人性之恶，在病毒爆发之时助纣为虐。

　　攻击者应该对人类的防疫系统非常了解，知道那种初级的丧尸病毒并不能完全灭绝人类，所以进化出了这种更可怕的加强版丧尸病毒！

　　但凡接触过红雨的人类，已经全部成为了病毒载体。

　　病毒在他们的肺部大量滋生，达到一定数量之后便会导致他们发病。

　　而在此之前，他们通过呼吸、咳嗽，把大量带有病毒的飞沫传播给了身边所有人。

　　地球上已经没有净土。

　　也不可能有净土。

　　人类在劫难逃。

　　……

　　秘密基地。

　　“外面的情况很不乐观，只有一部分市民前往指定地点进行病毒筛查，目前筛查出的结果显示，至少有三分之一的人携带有病毒。”

　　“华国因为经历过非典、一轮轮的禽流感，相应的防疫隔离机制还比较健全，但因为这次发病范围太广，目前还能维持表面的平静。但一旦第一批感染者过了潜伏期发病之后，恐怕原有的防疫隔离机制已经无法再应对。”

　　“国外的情况更糟，非洲、南美洲、东南亚等贫困落后地区已经失联。”

　　“欧洲好几个发达国家的社会秩序已经崩溃。”

　　“米国很多城市都发生了枪战……”

　　孟皈把他从外界了解到的情况向躲在基地里的众人大概地进行了介绍。

　　“世界真的要灭亡了？为什么我们还没有觉醒异能？”齐格表示不服。

　　齐格一家人、周逆一家人能进入秘密基地，当然是靠着金轲的帮助，孟皈看在金轲的面子上多给了几个名额。

　　“异能个毛！”齐格的父亲齐博在齐格的脑袋上打了一下。

　　“齐医生，你是个医生，你对这些病毒怎么看？”孟皈看向了齐博。

　　“我是个麻醉师，对这些病毒什么的没什么研究。”齐博摇了摇头。

　　“他对女人最有研究。”齐博的老婆插了一句进来。

　　“不会说话就别乱说！”齐博很没面子。

　　“我开玩笑的。”齐博的老婆连忙帮着找了个台阶。

　　“听说这病毒可以通过饮水、空气各种途径传播，我们这个秘密基地安全吗？”金轲把孟皈拉到一边，低声向他问了几句。

　　“不安全，但你千万别说出去，以免引起恐慌。”孟皈叹了口气。

　　“你不是说有空气和饮水过滤系统吗？”金轲也猜到了这个结果。

　　“空气、饮水过滤系统需要大量的耗材。基地里人数每增加一个，这些耗材就会相应增加消耗的数量，目前的人数，我估算着最多能撑一周时间就不错了。在我先前的计划里，并没有考虑到病毒会通过空气和饮水传播，所以这方面也没有进行太多的储备。”孟皈摇了摇头。

　　……

　　三天后。

　　“联合国已停止运行。”

　　“华国派驻在联合国的代表已经失联。”

　　“国境线已经封闭，大批军队被调往边境地区，狙击邻国大股疯狂进攻的尸群。”

　　“据说已经准备在边境使用核弹制造无尸区了。”

　　“军队减员严重，时不时会有士兵病发。”

　　“国内大部分城市已陷入瘫痪状态。”

　　“华国之外所有的国家全部失联，收到疑似多国总统、或财团首脑发出的卫星求救信号。”

　　“据推测，除了华国政府还在运作之外，地球上其他所有国家都已经失控。”

　　“很可能，绝大部分人类已经尸化了。”

　　“只有一部分权贵、富豪、以及一定机率天生对这种病毒免疫的幸存者，象我们一样，躲在各种秘密掩体之中苟延残喘。”

　　孟皈向众人继续介绍着外面的情况。

　　……

　　又是两天过去了。

　　“我已经收不到外面的信号了。”

　　“我们昨天感受到的几次地震，据我的猜测，很可能是大规模的核爆引发的。”

　　“人类，应该是已经使出了最后的手段。”

　　孟皈向众人提供着最后得到的消息，他的脸色很是绝望。

　　“孟叔叔，这是不是意味着，人类已经灭绝了？”齐格脸上终于露出了恐惧的神情。

　　“还没有，我们不还活着吗？”孟皈向齐格笑了笑，笑容很是难看。

　　现场所有人死一般地寂静。

　　所有人的脸上都写满了绝望和恐惧。

　　身为幸存者，知道地球上人类已经灭绝之后，很难有那种劫后余生的庆幸。

　　更多的，更象是被判了死刑的犯人，不知道自己哪一天就会死去。

　　也不知道，会是怎样惨烈的一种死法。

　　……

　　又是两天过去了。

　　“空气过滤系统、饮水过滤系统所需要的耗材比预计的耗损还要快，最多还能撑两天的时间，我们必须要进行补充才行，不然的话，外面的病毒很快就会渗入到基地内部。”

　　“一旦有一个人病发，整个基地就将全军覆没。”

　　孟皈把金轲叫了过去，忧心忡忡地和他商谈着。

　　“也就是说，我们必须派出人员到外面去收集这些物资？”金轲看向了孟皈。

　　“是的。”孟皈点了点头。


第四百九十四章 采集小队

　　“我去吧，没有人比我更合适了。你得给我列个详细的清单，画个地图，不然我不知道去哪里才能找到所需要的物资。”金轲当然明白孟皈叫他过来的目的。

　　“你一个人肯定不行，我需要组个小队和你一起去，由我来带队，我知道该去什么地方。”孟皈沉默了一会儿之后向金轲提了出来。

　　“好吧。”金轲估摸着孟皈应该也会有一些保命手段，他不说，金轲也不会问。就象金轲不会把自己的保命手段说出来一样。

　　……

　　“我们要出去收集物资。”孟皈向众人宣布了一声。

　　“一定要出去吗？”孟皈的老婆一脸担忧的神情。

　　“不出去，两天后基地就会被病毒入侵，所有人都会玩完。”孟皈一脸的苦笑。

　　众人沉默。

　　“我们需要一个至少四个人的小组，目前还差两个人。我需要两名志愿者，这时候都不站出来的话，就只能一起等死。”孟皈向众人提了出来。

　　“我去吧！说不定可以觉醒异能呢！”齐格举了举手。

　　“你个小屁孩逞什么能？我去吧。”齐博阻止了他儿子齐格，想了想之后觉得自己一家人就这么躲在基地里也说不过去，于是提出来他去。

　　“算我一个吧。”周逆也举了举手。

　　“我去。”金轲的父亲也提了出来。

　　“我也要去。”孟皈的儿子孟林也提了出来。

　　一番激烈的争论之后，小队终于组建了起来。

　　队长孟皈，副队长金轲。

　　成员齐博、齐格、周逆。

　　本来的意思是一家派只一个人出去，但齐格坚持要和两个小伙伴一起出去，齐博不放心这个有些中二病的儿子，所以最终父子二人都加入了小队。

　　“出去之后，我一定会觉醒异能的。”齐格信心十足，而且还显得很是兴奋。

　　……

　　“现在讲一讲外出的规矩。”

　　“第一、防护口罩要戴三层，每一层都有不同的用途，外出之后，无论如何都不能取下来。”

　　“第二、提醒你们安静的时候，不能发出任何声音。”

　　“第三……”

　　孟皈对物资采集小组的成员宣讲着规矩。

　　“如果看到丧尸，不要冲动，让我来。”金轲最后补了一句。

　　齐格和周逆有些不太明白金轲这句话的意思，看起来只能离开基地之后才能弄明白了。

　　……

　　外出的隔离舱前，采集小组和亲人道别。

　　这一去，有些人可能再也无法回来。

　　但必须要去。

　　不然的话，基地无法维持，最后还是死路一条。

　　……

　　小队成员进入隔离舱。

　　隔离舱后舱门关闭。

　　隔离舱前舱门打开。

　　小队成员从前舱门离开。

　　隔离舱前舱门关闭。

　　采集小队离开了隔离舱。

　　一路向前，走出长长的通道，来到前面的宅院里。

　　村落里很寂静，连平日里鸡飞狗跳的声音都没有了。

　　孟皈在院落里有一个秘密车库，里面有一辆特制的装甲车。

　　车体和中巴车差不多，可以搭乘十几个人，在只搭乘五名成员的情况下，后面可以装载不少货物。

　　另外，车顶有货架，也可以放置不少货物。

　　“我们要去的地方是黄鹤市市郊一个化工厂，距离我们这里大约五十公里，如果道路畅通的话，一个小时差不多就可以到了。”孟皈在进入驾驶座之前，拿出地图向金轲大略地说了一下。

　　“赶紧上车吧。”金轲向四周巡视了一圈。

　　就在这时候，一只口中吐涎、眼珠通红、肉皮外翻、面目狰狞的丧尸犬突然从附近冲了过来，径直冲向了站在人群边上的齐格。

　　“我靠！”齐格第一次看到长这么丑、这么凶的狗，吓得不知所措，站在原地一动也没动。

　　说时迟那时快，金轲手中凭空多出了一柄通体幽黑的弓箭，一道符文箭离弦而出，瞬间贯穿了丧尸犬的身体。

　　丧尸犬应声倒地，狗头倒在了距离齐格身前只有二十公分的地方。

　　金轲刚才使用了外挂的探测功能，是靠着探测外挂才提前发现了这只丧尸犬。

　　“长得真丑……”齐格低下身子看向了那只狗。

　　“别摸它！”齐博连忙把齐格拉开了。

　　这东西的传染性极强，齐博身为一名医生，戴着三层口罩，都感觉不是很放心。

　　“刚才你手中是什么神器？”周逆凑到了金轲的身边向他问了一声，他刚才看到了金轲的黑装符文弓箭。

　　“快上车，这里并不安全。”金轲没搭理周逆，向众人催促了几句。

　　虽然以金轲现在的战斗力，对付一整个尸群都不是什么大问题，但这些丧尸的传染性很强，他似乎也没有对病毒的免疫能力。

　　一旦被病毒感染，他就只能指望洛叶把他传送到银河号太空飞船的过程中驱除体内的病毒了。而他和洛叶约定好的，是在一周后，也就是银河号再一次补给的时候。

　　除此之外，在五年前的他，没办法通过别的途径联系上洛叶。

　　他如果在这期间感染了丧尸病毒，没有能挺过潜伏期的话，就直接变丧尸了。

　　洛叶对金轲的传送，金轲无法把身上的武器装备、道具带过去，而且……金轲在这个世界里，是五年前瘦弱少年的身体，传送过去之后，却是五年后玩了游戏强壮的身体。

　　金轲很奇怪其中的原理，这一切显然是无法用科学来解释的。

　　不过《恐怖城》游戏本身就是无法用科学来解释的。

　　众人连忙上了车，孟皈确认所有人都在车上之后，这才发动车子，把装甲车缓缓驶出了车库。

　　村子有一条很宽的水泥路通往村外，连接着去往市区和其他城镇的公路。

　　这条路当然是孟皈修的，为了就是末日后的某一天离开基地之后外出采集物资用的。

　　没想到丧尸病毒居然通过空气传播，让他的基地能维持的时间大大缩短，不得不提前离开基地进行物资采集工作。

　　金轲此时的心情却是有些怪异。

　　他想起了他在游戏里第一次离开青苔山基地的场景。

　　现在的情况就有些类似。

　　当然了，也有很多不同。


第四百九十五章 路障

　　那时候他身边的同伴都已经转职，有了一定的战斗力。

　　但现在他这一帮同伴，除了他不太了解了孟皈之外，其他人都是普通人。

　　现实世界也变成了游戏？

　　问题是，这里是现实世界吗？

　　金轲很快又想到了另一个问题。

　　那就是，这个五年前的世界里，应该也有一个洛叶吧？

　　因为还没有进入高中，所以他和她的生活还没有交集。

　　她这时候身在何处？是不是已经变成了丧尸？

　　算了，还是别管那么多了，先把眼前的难关度过去再说吧。

　　金轲此时心里还有着另外一些异样的感觉。

　　那就是……这个世界进入了末日，他却有种旁观者的感觉。

　　他总觉得他不属于这里。

　　他所在的现实世界，没有进入末日吧？

　　不可能发生这么匪异所思的事情吧？

　　“末日了，我们却没有觉醒异能，这不科学。”齐格看着车窗外的野地里时不时出现的一、两只丧尸，脸上的神情有些不甘。

　　“他觉醒异能了，刚才他就是用异能杀了那只丧尸狗，我看到他手中有一把很厉害的黑色弓箭。”周逆指了指金轲。

　　“金轲，你刚才那把救了我的弓箭呢？”齐格凑近向金轲问了起来。

　　金轲沉默了一会儿，把符文弓箭拿出来给齐格和周逆看了看。

　　看到周身雕刻着各种符文、无比炫酷的符文弓箭，齐格和周逆眼睛都瞪得老大，一脸很兴奋的神情。

　　孟皈也向车厢里瞅了一眼，看到符文弓箭之后并没有感到很惊讶，然后继续开他的车去了。

　　“你是从哪里弄来的？可以摸摸吗？”齐格向金轲问了一声。

　　“摸吧。”金轲无所谓的表情。

　　齐格手刚一伸过来，就惊叫了一声收了回去，就象摸到烧红的铁一样。

　　“好疼！”齐格看了看自己的手，还好，没有伤。

　　周逆也伸手摸了摸，结果和齐格一样，疼了一下收了回去。

　　“这上面有什么禁制吧？不让除了主人之外的人摸？”齐格猜测了一下。

　　“我不是很清楚。”金轲摇了摇头。

　　“你还没说是从哪里弄来的呢。”齐格很好奇地向金轲问着。

　　就在这时候，特制装甲车刹车停了下来。

　　“麻烦了。”孟皈看着前面的路皱起了眉头。

　　这里是村路和公路的交汇处，再往前就是公路了。

　　众人凑到前车窗边看了过去，发现路口处有好几辆车子撞在一起，把路彻底堵死了，特制装甲车根本无法再前行。

　　没有车子的话，去化工厂步行，很可能需要大半天的时间。

　　还不说路上万一遇到尸潮之类的。

　　还有就是到了化工厂，那些物资也需要车子运送回去基地才行，总不能五个人肩背手提把物资拎回来吧？

　　“怎么办？”孟皈看向了身边的金轲。

　　“我下去把路口清理开吧，你们都不要下车。”金轲打开车门走了下去。

　　野外一些零星的丧尸闻到新鲜的人肉味，向这边冲了过来。

　　金轲搭弓射箭，根本没让它们有靠近的机会，便全部爆头而亡。

　　“酷！太酷了！”周逆和齐格无比羡慕。

　　“我觉得吧，我们想在末世获得异能，首先得被病毒感染了才行，然后利用各种病毒进化身体属性……”齐格根据自己在网络小说里看到的情节幻想了起来。

　　“感染了病毒，你就和那些丧尸一样！迟早被爆头！”齐博听到儿子的无稽之谈，伸手在他脑袋上打了一巴掌。

　　“网络小说的主角只能有一个，我们在这里顶多算配角，主角在那里清理路障呢！”周逆回了齐格几句。

　　“他一个人要怎么清理路障啊？”齐格向金轲看了过去。

　　众人一起看向了金轲。

　　结果他们发现金轲把手摸在其中一辆车子上，然后那辆车子就凭空消失了。

　　金轲走去旁边的空地，手一伸，那辆消失的车子又出现在了空地上，就这样几个来回，很快金轲就把路口处给清理干净了！

　　有些车子里有丧尸，被困在车子里，金轲都是先杀了它们，然后进行搬移。

　　“他这异能太猛了吧？”齐格和周逆继续羡慕。

　　“你老爹我当初也是有异能的人。”齐博嘀咕了一句。

　　“爸，你有什么异能？怎么没见你表现过？”齐格连忙向齐博问了一声。

　　“算了，那种异能……不说也罢。”齐博摇了摇头。

　　金轲回到了车上，孟皈继续驾车前行，路上时不时会有撞在一起、或停在路边、或撞在路边大树、半边摔进路边沟的车子。

　　然后，还有零星的丧尸。

　　有些地方可以绕行过去，有些地方无法绕行。

　　无法绕行的地方，金轲就会下车进行清理，清理干净之后车子再继续前行。

　　就这么走走停停，几十公里的路程，走了四个多小时才来到化工厂附近。

　　还好众人出发得比较早，现在才中午时分。

　　又清理了一阵路障之后，车子来到了化工厂门前。

　　孟皈进入化工厂，带着金轲去寻找所需要物资的时候却是傻了眼。

　　化工厂里到处都是爆炸的痕迹，仓库、车间……

　　根本没有任何可以收集的物资，有的，只是零散的从工厂各厂房里冲出来的丧尸。

　　“完了，没有那些物资，基地迟早会沦陷。我的责任，都是我的责任。”孟皈面如死灰。

　　“别处应该还有你说的那些物资吧？”金轲向孟皈问了一声。

　　“生产这种物资的化工厂，我知道的天湖省只有这一家。别的省的化工厂……具体位置我不是很清楚，就算知道，时间上也来不及了。”

　　“那……接下来我们做什么？”金轲向孟皈又问了一声。

　　“回基地，所有取来的水全部烧开了使用、饮用，空气……我们在野外，病毒应该没那么容易飘进基地吧？”孟皈想了想。

　　“所有水全部烧开使用、饮用，有足够的燃料吗？还有，水源一旦被污染，就不确保水源附近的空气是安全的。”金轲提出了质疑。

　　“那能怎么办？现在只能听天由命了。”孟皈摇了摇头。

　　没办法，众人只能原路返回。


第四百九十六章 答案

　　“回去之后，和他们说需要的物资已经找到了，也安装好了，让他们不要担心。”孟皈向车上的众人说了一声。

　　“他们迟早都会知道真相的，没什么意义。”齐博叹了口气。

　　“或许我们能撑过去呢？”孟皈笑了笑，虽然笑容很难看。

　　天快黑的时候，车子回到了基地。

　　众人并没有和基地里的人说实话，而是告诉他们所需要的物资已经找到，让他们不要担心。

　　虽然如此，基地里的人脸上仍然都写满了绝望。

　　这种全世界的人都死光、变成了丧尸，只剩下他们这些人的感觉很不好。

　　还不如变成丧尸，每天无忧无虑地在大街上游荡呢！

　　……

　　三天后，早上。

　　“妈，我好象生病了，身上没力气。”齐格脸色苍白，起床都有些困难。

　　齐博听齐格的母亲说了之后，连忙进入齐格的房间。

　　齐博拿出一根试条，在齐格手指上刺了血之后挤了一滴血到试条上。

　　试条上出现了几条横杠。

　　看到那几条横杠之后，齐博面如死灰。

　　结果呈阳性。

　　这是齐博离开医院的时候，从医院里拿到的最新的测试丧尸病毒的试条，准确率很高。

　　“我不是说让你出了门之后千万不要摘口罩的吗？你为什么要摘？”齐博向齐格质问了几句。

　　“我没摘。”齐格很无力地摇了摇头。

　　“你总是看网络小说！产生一些不切实际的幻想！现在感染病毒了！你以为你真的能觉醒异能？你只是会害死我们所有人！”齐博继续向齐格训斥着。

　　“我真的没有，我也不知道我为什么会这样……”齐格委屈得眼睛都红了。

　　齐格的母亲把齐博向房间外拉了出去。

　　“发生什么事了？”齐格的母亲声音有些颤抖，她其实已经听明白了，只是不太愿意接受这个结果。

　　“他已经被感染了。”齐博有些失神。

　　“那要怎么办？你是个医生，快救救他啊！”齐格的母亲慌了神，紧紧地抓住了齐博的手臂。

　　“我能怎么办？我有办法的话，人类也不会灭亡了。”齐博一脸的苦笑。

　　“你去找那位孟先生，他一定有办法的。”齐格的母亲身体不停地颤抖着。

　　“他能有什么办法？我得和他说一声，把我们所在的这块区域隔离起来，不然的话，整个基地里的人都会有危险。”齐博努力振作了精神，他知道这病毒的传染性有多强，齐格一旦出现症状，他和他老婆就已经在劫难逃。

　　现在唯一能做的，就是不要坑害了基地里的其他人。

　　“爸，妈，你们不要慌，说不定我因祸得福，觉醒异能成为超人了呢！”齐格扶着墙出现在了门边，向他父母咧嘴笑了笑。

　　“快去床上休息，别到处乱跑……”齐格的母亲连忙扶着齐格回到房间，把他放倒在了他的床上。

　　“妈你别哭，我不会有事的。”齐格继续安慰着他母亲。

　　齐博利用基地内的通讯系统联络上了孟皈，向他说了他们一家人的情况，主动要求进行隔离。

　　“不用了，我也中招了，基地里不少人都中了招，不知道是怎么感染上的。”孟皈在通讯器那头有气无力地回复了齐博。

　　齐博戴着三层口罩走出了房间，果然，发病的不只齐格一个人。

　　孟皈夫妻二人、金轲的父亲、周逆父子二人全都出现了同样的症状。

　　“齐医生，我们基地先前一直和外界是隔离开的，我们就算外出，回来在隔离舱，也进行了杀毒处理，你说我们这是怎么感染上的病毒？”孟皈很不甘心的表情。

　　虽然没找到空气、饮水过滤耗材，但感染、疫情爆发也应该是基地耗材全部耗尽之后，至少再过几天的事情，没想到今天突然倒下这么多人。

　　“只能说，这病毒比我们想象中更强大，很可能在我们进入基地的时候，就已经携带了病毒的某种潜伏期更长的变种。生产这病毒的那些人……或者外星生物，压根就没想让地球上留一个活口。我们躲在基地里，一样不安全。这地球上，就根本没有一个安全的地方。”齐博很悲哀地推测着。

　　“齐医生，金先生，你们还没有被感染吧？说不定你们之中会有人天生免疫这种病毒。虽然所有人都在劫难逃，但你们还是把我们这些发病的人隔离起来吧，一旦我们变成丧尸，就果断给个了结，别让我们变成丧尸之后伤害你们。”孟皈向齐格和金轲提了出来。

　　“这个……没什么意义啊……”齐博叹了口气。

　　“金先生……”孟皈求助地看向了金轲。

　　金轲点了点头，什么也没多说。

　　……

　　晚上。

　　“爸，妈，你们这些年，为什么不停地搬家，你们在躲避什么？”金轲向父母问了起来。

　　世界很快就要毁灭了，这问题他再不问出来，可能就再也得不到答案了。

　　他将再一次失去他们，金轲并没有象上一次那样刻骨铭心、痛苦和悲伤。

　　说不出来的原因和感受。

　　“没什么，你爸爸年轻时结了些仇家，我们担心你的安全，所以不停地四处搬家。”金轲的母亲回答了金轲。

　　“仇家？怎么结的？是什么人？”金轲继续追问。

　　“当初……你很小的时候……你爸爸做生意，因为生意上的事情和一些人结了仇……”金轲的母亲避开了金轲的目光。

　　“不要骗我了，我知道你们在躲避什么，是不是与《恐怖城》有关？”金轲索性向父母直接提了出来。

　　在他的推测里，父母所有的怪异行为，很可能都是《恐怖城》造成的。

　　说不定……他们也介入了《恐怖城》游戏。

　　如果他不能终结这一切，以后就算他有机会再次救回他们，他同样还是会再次失去他们。

　　“我不太清楚你说的是什么意思。”金轲的母亲摇了摇头。

　　“和你们实话实说吧，你们已经离开过我一次了，我是从五年后无意中回到穿越回这里来的，穿越回了大巴被掩埋的前一刻。你们又将再次离开我，都到这种时候了，还瞒着我有意义吗？”金轲继续着追问。


第四百九十七章 回家

　　“轲儿，这世上，有种东西叫亲情，或者说，是爱。”

　　“人类社会、人类文明是因为亲情和爱才延续发展下来的。”

　　“你是个聪明的孩子，未来我们不在了，你还有很长的路要走，你要学会相信自己的心、相信自己的感情和爱，不要被一些莫名的东西迷惑了心智。”

　　“我们作为你的父母，能陪伴在你身边这么多年，是我们前世的缘分。”

　　“我们对你的爱，是这世上任何事情也代替不了的。”

　　“等你有了孩子之后，你就能明白这是怎样的一种爱。”

　　“未来的日子，无论你遇到什么事情，都别忘了身为人类的感情和爱，还有你对你的孩子、对整个人类应该承担的那份责任。”金轲的父亲开了口，有气无力地和金轲说了很长一段话。

　　“我听不明白你到底想说什么，为什么有什么事情你们不能直接对我说出来？”金轲对父亲和母亲的态度很是不满，他已经察觉出来，他们一定有什么重要的事情瞒着他。

　　但是，追问并没有结果。

　　看起来，他们就算会在明天死去，也不肯说出答案。

　　……

　　金轲看着父亲慢慢迷失了心智，变成了丧尸。

　　又看着母亲开始发烧，脸色变得苍白，倒在了病床上。

　　“你们到底向我隐瞒了什么事情？”金轲抱着母亲虚弱的身体，很不甘地向她询问着。

　　“记住你父亲给你说的那些话。”母亲脸上露出痛苦的神情。

　　母亲直到迷失心智，变成丧尸，也同样没有给金轲一个答案。

　　……

　　三天后。

　　基地里的人除了金轲和孟皈，全都变成了丧尸。

　　“我太失败了！我努力想要阻止这一切，可是什么也没能改变！”孟皈看着铁链锁住的变成丧尸、不停冲他嘶吼着的妻子和儿子，跪在地上使劲抓扯着自己的头发。

　　“你是不是多次从未来回到这里进行拯救？”金轲向孟皈问了一声。

　　“是……也不是，每一次发生的事情都不一样，我做什么都不行，这是个死循环。”孟皈无比痛苦。

　　“其实，这一切，就是告诉我们，已经发生的，是根本无法改变的。就算努力改变了，最终还是会变本加厉。”金轲若有所思。

　　“你说的很有道理。”孟皈目光呆滞地站起了身来，过了一会儿之后，他转身向自己的房间走了过去。

　　几分钟后，孟皈房间里传来了“砰！”地一声枪响。

　　然后，整个基地陷入了一片死寂。

　　除了，那些被铁链拴起来的丧尸发出的嘶吼声。

　　静静地站在原地，听了一会儿丧尸的嘶吼声之后，金轲感觉着有些头晕。

　　他的嗓子也疼了起来。

　　走到附近一处洗手池边，看了看镜子里的自己。

　　脸色苍白得可怕。

　　……

　　从基地里走了出来，金轲看着外面的天空，心里有些茫然。

　　两只不知道从哪里冲过来的丧尸，猛然冲过来想要撕咬金轲，但还没有能沾到他的身体，就被他手中的匕首给放倒在了地上。

　　去哪里呢？

　　回云丰市吧。

　　孟皈的基地修在距离黄鹤市四十多公里的地方，这里距离云丰市大概六十多公里的样子，驱车过去正常情况下也就一、两个小时的车程。

　　当然，正常情况下。

　　现在是非正常情况。

　　驱车过去，一路上要不停地搬运那些毁损的车辆。

　　现在只有他一个人，不需要驾车，用未来科技的外骨骼就行。

　　从储物空间里取出外骨骼穿在了身上，金轲沿着公路飞速向云丰市的方向跑了过去。

　　金轲感觉他的头越来越晕，神智也越来越恍惚。

　　他也不知道他为什么要去云丰市。

　　反正，他不想继续呆在那座基地里了。

　　那座他的亲人、朋友全都变成了丧尸的基地里。

　　虽然对这个世界没有认同感，而且一直不认为这是他原本的世界，但他此时心中仍然很有些难受。

　　……

　　三个小时之后，金轲来到了云丰市。

　　城市里和乡村野外果然不一样。

　　城市里的大街小巷，到处都挤满了丧尸。

　　如果不是到了世界末日，金轲从来不知道国内城市的人口已经拥挤到了这种程度。

　　这些丧尸其实很脆弱，一团绿雾罩下去，还没等到绿雾散去，它们就已经全部倒地身亡了。

　　不过金轲没兴趣杀死它们。

　　杀死它们没有能量点，而且它们的数量几乎是无穷无尽的。

　　金轲使用技能在房顶、楼栋间快速穿梭着。

　　一个小时之后，金轲来到了一栋单元楼的楼顶。

　　顺着熟悉的楼梯下到某层楼的门前，金轲拿出钥匙，打开房门走了进去。

　　终于，回家了啊！

　　身为一名宅男，还是呆在自己的家里感觉会舒服很多啊！

　　他在这里生活了五年。

　　一个人生活了五年。

　　现在的这里似乎是五年前。

　　但对他来说，和五年后并没有什么区别。

　　因为，他又变成一个人了。

　　好累。

　　头好晕。

　　……

　　天不知道是什么时候黑下来的。

　　当金轲突然醒过来的时候，已经是深夜了。

　　他感觉着自己身上非常冷。

　　冷得发抖。

　　现在并不是冬天，这么冷，只有一个原因。

　　那就是他在发烧，发高烧。

　　身体发烧是被丧尸病毒感染后出现的第一个症状。

　　“三天后我应该就会尸变了，但是，和洛叶约定回银河号的时间，好象是四天后。”

　　“变成丧尸的我，如果不确认她的传送邀请，会发生什么情况？”

　　“我会在这里象行尸走肉一样一直游荡下去。”

　　金轲坐起身，哆嗦着从旁边的柜子里找到一床被子裹在了身上，然后努力思索着现在的状况。

　　“这只是一个游戏，其实，我只需要退出游戏，就可以结束这一切。”

　　“如果我不趁着还清醒的时候退出，等我的身体一旦被丧尸病毒控制了，我想退出都不可能了。”

　　金轲看着视野右下角的退出选项，意念中好几次想要进行确认，但又忍住了。

　　“我还在犹豫什么呢？”

　　“我的世界已经毁灭了。”

　　“无论是五年前的，还是正在进行着的。”


第四百九十八章 面前的世界

　　“不退出就是死路一条。”

　　“所以，我只能选择退出游戏。”

　　金轲继续犹豫。

　　“再等等吧。”

　　“等身体状况继续恶化之后再说吧。”

　　金轲感觉很是口渴，他想要找些水喝，于是放开了身上包裹着的被子，伸手摁向了床边的开关……

　　停电了？

　　哦，不是停电了，是世界末日了。

　　向房间外走了过去。

　　热水瓶里是空的。

　　金轲走进了厨房，打开水龙头……

　　停水了？

　　哦，不是停水了，是世界末日了。

　　世界末日了，真不习惯。

　　对了，储物空间里有饮水。

　　拿出来喝吧。

　　金轲从储物空间里取出一个储水瓶，打开瓶盖后大口大口地喝了起来。

　　然后又吃了些东西。

　　突然就反胃起来，几分钟后，他把刚刚吃下去的东西全部吐了出来。

　　“区区丧尸病毒，大分子组成的微型生物，就想击败我这样一个食物链顶端的男人？”

　　“我要振作起来，不能被它们击败。”

　　金轲开始运转体内的能量，想要灭杀他体内那些丧尸病毒。

　　和上次他体内那些虫子一样，这些能量对它们没有任何效果。

　　突然，一阵婴儿的啼哭声引起了金轲的注意。

　　“雪儿？”金轲脑子里一个激灵，原本有些恍惚的神智变得清醒起来。

　　婴儿的啼哭声又消失了。

　　看起来只是他的幻觉。

　　几分钟之后，婴儿的啼哭声又出现了。

　　金轲愣了一会儿之后，确定这声音不是自己的幻觉。

　　循着那声音传来的方向，金轲走出房门，很快判断了出来，婴儿的啼哭声是从对面那户人家里发出来的。

　　穿墙而过进入对面这户人家的房间里之后，两只丧尸向他冲了过来。

　　手起匕落放倒两只丧尸之后，金轲仔细听了听，发现婴儿的啼哭声是从旁边锁住的一间房里传出来的。

　　房门是铁皮门，门锁是锁住的。

　　铁皮门的铁皮已经被抓烂了，里面的木屑也被抓出来了很多。

　　金轲发动技能穿了进去。

　　卧房的床上躺着一只被铁链锁住手脚的女丧尸。

　　一个婴儿躺在她两腿间，脐带还没有剪断。

　　哭声就是从婴儿的口中发出来的。

　　是个女婴。

　　不知道婴儿有没有被感染，但至少她现在还没有变成丧尸。

　　金轲找来剪刀、针线，弄了一堆火消过毒之后，剪断女婴的脐带、扎住脐带头之后把她带回了自己的家里。

　　金轲回忆了起来。

　　他独自生活着的五年时间里，对面确实有一个小姑娘，他和她并没有说过话，但却是看着她长到了五岁大小。

　　应该就是这个小姑娘了。

　　这一世的她，和那一世的她，命运完全不同。

　　她哭得这么厉害，是饿了想吃奶吧？

　　金轲想起来小区外面的街道上好象就有一家母婴店，里面不知道还有没有奶粉。

　　刚出生的婴儿，要吃1段的奶粉才行。

　　去找找吧。

　　终于有些事情做了，不至于那么无聊地等死。

　　下楼之后，金轲发现那些丧尸居然不冲过来咬他了。

　　或者说，对他毫无兴趣。

　　看起来，他已经快要变成它们的同类了，所以它们才会对他熟视无睹。

　　进了母婴店之后，金轲很是失望。

　　货架倒了一地，货物早就空了。

　　末世来临之时，人们把一切能抢走的东西全都抢走了。

　　附近有一家大超市的情况也差不多，根本找不到哪怕一小袋奶粉。

　　金轲改换了思路，他决定去附近几个小区的住户家中一家一家搜索。

　　如果家里正好有婴儿的，应该会留存一些适合新生婴儿吃的奶粉。

　　功夫不负有心人，几个小时之后，天已经亮起来的时候，金轲带着3罐1段奶粉和一整箱2段奶粉，还有几个奶瓶回到了家里。

　　1段奶粉快吃完的时候，金轲还会再出去寻找。

　　实在不行，就用2段奶粉将就吧。

　　不过……他能撑到那时候吗？

　　还有，婴儿能撑到那时候吗？

　　回到家里的时候，婴儿已经睡熟了。

　　金轲没有打扰她。

　　只是静静地看着她。

　　他好累。

　　他的身体已经很虚弱了。

　　他很惊讶他在帮她找奶粉的时候，居然撑了那么久。

　　这大概就是信念吧。

　　不知不觉，金轲再次睡了过去。

　　不知道过了多久。

　　他仍然是被婴儿的哭声惊醒的。

　　醒来之后，金轲的脑袋更疼了。

　　他努力了好半天，才勉强从床上爬起了身来。

　　手臂和腿脚似乎都有些不听使唤了。

　　该死的病毒正在接管他的身体？

　　金轲点起了一堆火，烧了一些开水装进了热水瓶里，兑上冷水之后试过温度，然后冲泡了一瓶奶，送到了婴儿的嘴边。

　　婴儿大口大口地吃着奶，看她满足的样子，金轲也有一种莫名的满足感。

　　他开始思念他的雪儿。

　　他觉得他虽然认为自己很爱她，但其实他陪她的时间很少。

　　他努力工作想要挣更多的钱、让自己有更多的能力保证她未来的幸福，但恰恰忽略了她现在最需要的……他的陪伴。

　　婴儿吃饱了奶之后，又沉沉地睡去了。

　　金轲已经支撑到了极限，婴儿睡去之后，他不知不觉也睡去了。

　　不知道过了多久。

　　金轲还是被婴儿的哭声惊醒的。

　　这次他足足花了十分钟的时间，才从床上爬了起来。

　　他拿热水瓶的手颤抖得厉害，泼洒了不少水才把水倒进了奶瓶里。

　　他喘着粗气把奶瓶递到了婴儿嘴边，看着她咕嘟咕嘟喝完了瓶里的奶。

　　婴儿这次喝完奶之后没再睡了，而是很好奇地看着金轲，看着面前的世界。

　　金轲知道她现的视觉系统还没有发育完善，她其实根本看不清楚他，也看不清这个世界，看到的，只是模糊的影子而已。

　　不过这并不影响她继续向他看着、向四周张望着。

　　可怜的小家伙，出生在一个已经灭绝的世界，她的未来会怎样？

　　现在有一个很严峻的问题摆在金轲的面前。

　　他已经支撑不了多长时间了。

　　再不退出游戏，他可能就没有机会退出游戏了。

　　他退出了游戏，谁来照顾她？

　　但是，就算他不退出游戏，他也已经没有能力照顾她了。


第四百九十九章 安全点

　　一旦他变成丧尸，他做的第一件事，就是把她给咬了。

　　退出游戏的话……

　　也有一个很致命的问题。

　　要知道《恐怖城》游戏有一个铁律。

　　那就是游戏中死亡，现实世界里的玩家就会死亡。

　　现在他明显是在游戏里。

　　而且他视野中一直有“退出游戏”的字样，就算他听洛叶说他在现实世界里死亡了，那个现实世界也不是真正的现实世界。

　　但是，现在，如果他死在了这里，也就意味着他在游戏里死亡了。

　　游戏里死亡，现实世界里的他就会死亡。

　　而这样的死亡，就是真正的死亡了。

　　还有就是，退出游戏之后，他再次进入游戏，进入的，应该还是这个地方。

　　他的境遇并不会有太多改变。

　　如果他想活下去，他就必须想办法解决目前遇到的困境，脱离目前的绝境。

　　怎么解决？

　　金轲思前想后也没想到好的解决办法。

　　但有一件事，现在的他必须要去做，在退出游戏前要安排好。

　　那就是……他得去找一张合适的婴儿床。

　　他的床给这个婴儿睡不太合适，她可能掉落，也可能因为被褥而窒息。

　　还是让她睡婴儿床会比较方便。

　　他退出游戏的那段时间，她在婴儿床上相对会比较安全。

　　还好，有了抚养雪儿的经历，现在的金轲面对婴儿的时候，还不至于束手无策。

　　逗了一会儿婴儿之后，金轲倒是想起了她的名字。

　　他原本的世界里，对面那家人姓李，金轲听那对夫妻喊这小女孩“茵茵”之类的，那么，她的名字应该叫李茵。

　　“茵茵，叔叔去给你找婴儿床去了，你要乖哦！”金轲摸了摸李茵的小脸蛋，转身准备离开房间了。

　　李茵突然大哭了起来，不知道是不是发现金轲离开的缘故，又或者她有别的什么不舒服的感觉。

　　李茵哭着的同时，门外还响起了敲门声。

　　敲门声？

　　金轲走去门边，从猫眼向外看了看，结果发现不知是从哪里窜来的两只丧尸，听到李茵的哭声之后，在外面锤门，试图冲进来撕咬李茵这块新鲜嫩肉。

　　金轲突然想到了什么，他走回卧室，来到窗子边向下面看了看。

　　果然不出所料，楼下有一些丧尸听到李茵的哭声也聚集了过来，嗷嗷叫着并试图向上攀爬。

　　李茵刚出生的时候，可能因为母体已经变成丧尸营养不良的缘故，哭声很小，只有金轲听到了。

　　但金轲喂养了她之后，她有了力气，哭声变得响亮起来，结果就吸引了附近的丧尸向这边聚集。

　　这样的话，金轲就不能丢下她外出去寻找婴儿床了。

　　而且他更不能随便退出游戏了，一旦有一只丧尸爬进屋子里来，李茵就必死无疑。

　　除非……狠下心丢下她不管。

　　这个……很难……

　　说起来倒是有个办法保证他离开时她的安全。

　　国人防盗意识都很强，一部分人家里装了很全面很结实的防盗网，家里的门和窗子都防护住了。

　　如果能找到一个相对较高不太好攀爬的楼层，所有门窗全部做了防盗设施的人家，把李茵暂时放在那里一段时间他就会比较放心了。

　　不过他必须要等到她睡着之后再出门，以免她的哭声引来丧尸的注意。

　　虽然从目前的情况来看，这些丧尸并不擅长攀爬，但万一它们爬上来了呢？

　　把李茵抱在怀里，金轲口中发出“悉悉”的声音，慢慢让她安静了下来，随后金轲一边摇晃一边拍着她的背，终于让李茵安静了下来。

　　又过了十几分钟之后，李茵的眼神变得迷茫起来，再然后就沉沉地睡去了。

　　趁着她睡去的这会儿，金轲赶紧出了门，寻找婴儿床以及合适的躲藏地点。

　　金轲现在头晕得十分厉害，走路踉踉跄跄，就象喝醉了酒的一样。

　　如果不是为了李茵的安全，金轲现在一动也不想动，他只想睡觉。

　　即使是睡过去永远不再醒了。

　　他实在太累了。

　　为了李茵，他不得不坚持。

　　担心自己外出这段时间李茵出事，金轲每过半个小时就会回去一趟，确认李茵没有醒来，而且安全才继续出去寻找合适的目标地点。

　　另外，还有给她喂奶。

　　经过七、八个小时的折腾和寻找，金轲终于找到了一个合适的地点。

　　距离他家也就几百米的样子，这家人住七楼，复式楼，大门是很厚的防盗门，窗子里面都加上了很粗的防盗护栏，大概是为了防止家里的小孩子高空坠落，他家安装的防盗护栏间隔很窄，完全不担心丧尸挤进去。

　　金轲进入这户人家的时候，里面有七、八只成年丧尸，还有两个小孩丧尸和一只婴儿丧尸。

　　看起来他们在末日降临的时候，躲在家里苟了一段时间，但还是没有能苟住，先后病发变成了丧尸。

　　这个世界遭遇的丧尸病毒的传染性，远高于金轲先前在电视、电影、小说、游戏里见到过的那些丧尸病毒。

　　甚至，连金轲这样的异能者都没能幸免。

　　金轲比起普通人，唯一的一点，金轲觉得自己可能变成丧尸的过程会稍长一些。

　　这可能与他身体素质超过常人有关。

　　但也不会长太多，不知道能不能坚持到洛叶对他发起传送的那一刻。

　　金轲杀死了这户人家里所有的丧尸，又稍稍进行了一些清理工作，这才动身回去自己家中准备接李茵过来。

　　找到合适的根据地之后，接下来的事情就比较麻烦了。

　　金轲需要把李茵带到那户人家里去。

　　但是，她是活物，他没办法把她装进储物空间里带过去。

　　他只能抱着她到那里去。

　　现在的他，没办法象先前回到云丰市来的时候那样，从各个屋顶上疾步如飞，他只能从地面上走过来。

　　而地面上，到处都是丧尸。

　　唯一的办法，就是回去的路上，把附近的丧尸进行一番清理，然后穿上外骨骼，在外骨骼的帮助下尽快从这段路上穿行过来。

　　做好计划之后，金轲便开始了行动。


第五百章 退出游戏

　　还好，未来科技外骨骼有自动校正功能，金轲踉跄的走路随时会跌倒，但外骨骼却是能自动帮他稳定住身体。

　　回去的路上，金轲用绿雾杀死了沿途大量的丧尸，但他的头也越来越晕，晕到昏天黑地，很想就地躺下来睡上一觉。

　　不过他心里很清楚，一旦他倒下睡着了，很可能就再也无法醒过来了。

　　走回到自家单元楼门边的时候，金轲甚至神智都开始恍惚起来。

　　丧尸病毒正和他的神魂争夺他身体的控制权。

　　他的神魂无比强大，甚至帮他扛过了基地外夜晚的黑暗，但却无法阻止这些丧尸病毒。

　　真是一个天大的笑话。

　　终于，金轲无比艰难地回到了自己的家门前。

　　一次“死亡突进”，金轲回到自己家中。

　　站在自己家的客厅里，金轲突然感觉着什么地方不太对。

　　他听到了吃东西的声音。

　　“草！”

　　金轲大骂了一声，收起外骨骼，用尽全身所有的力气冲向了卧室。

　　进入卧室看到的一幕，让金轲的心顿时冰冷了下来。

　　两只丧尸破窗而入，正在啃食床上的李茵。

　　金轲冲进来的脚步声，只是让它们暂时停了下来，向这边看了一眼，然后就继续了它们的啃食。

　　李茵小小的身体，已经没剩下多少东西了。

　　千防万防，却是最后一刻失算，被这些丧尸偷了鸡。

　　“我草尼玛！”

　　金轲出离愤怒，取出武器冲上前猛砸猛砍着两只丧尸，直到把它们剁成一堆碎肉、直到他彻底筋疲力尽才停了下来。

　　“啊！！！！”

　　金轲大吼着，或者说大声嚎叫着，跪在地上抱住了自己的头，内心无比痛苦。

　　虽然只是邻居家的孩子，虽然只养了她不到两天的时间。

　　但是，她却是金轲在这两天时间里唯一的心理支撑和信念。

　　如果不是努力想让她活下去，想办法喂养她，或者说，如果不是她的哭声，金轲或许早就一睡不醒了。

　　现在，他唯一的心理支撑和信念，彻底崩塌了。

　　他在这里已经没有了任何坚持下去了理由。

　　退出游戏吗？

　　任由游戏里的角色在沉睡中死亡？

　　还能有别的选择吗？

　　一阵啼哭声传了过来。

　　金轲抬起头向床上看了过去……

　　是雪儿？

　　她正瞪着大大的眼睛看着他。

　　雪儿怎么可能在这里？

　　不可能！

　　这一切是假的！

　　某一瞬间，金轲突然象是醒悟到了什么，他脑子里一激灵，整个人突然醒了过来。

　　他身体仍然在外骨骼之中，身体站在自家的房门前。

　　他居然在外骨骼里睡着了！

　　房间里，隐隐传来了婴儿的啼哭声。

　　金轲连忙传送进了房子，收起外骨骼之后冲入了自己的房间里。

　　床上的李茵醒了，啼哭声是她发出来的。

　　她应该是饿了，她并没有被丧尸吃掉，刚才的一切，只是金轲的一个梦而已。

　　金轲太累，回到自家门前，站在自家门外睡着了，做了个梦。

　　金轲连忙给李茵冲泡了奶粉，把她给喂饱了。

　　接下来，就是要想办法把她送到他寻找到的那个安全点去了。

　　但是现在金轲对把她安全送过去更加没有信心了。

　　他居然能在外骨骼中睡着！

　　万一在运送她的过程中他睡着了，她岂不是就要落入丧尸的手中了？

　　这可如何是好？

　　不过金轲不敢再犹豫下去。

　　越是犹豫，他的状况越差，她就越危险。

　　再拖下去，他甚至会失去送她过去的能力。

　　虽然金轲并不确信自己这么做是否能救下她，而且他也不知道自己这么做究竟有什么意义。

　　世界都灭亡了，他迟早会死去或离开，她一个婴儿怎么可能独自活下去？

　　但有一点是肯定的。

　　为了让她活下去，他会努力保持清醒。

　　如果失去了这个信念支撑，金轲觉得自己很快就会变成行尸走肉。

　　决定下来之后，金轲便抱着李茵出了门。

　　为了不让自己睡着，金轲时不时咬着自己的舌头和嘴唇，让刺痛提醒自己时刻保持清醒。

　　一个人很想睡觉的时候，想保持清醒是一件很难、很痛苦的事情。

　　金轲甚至在咬自己嘴唇和舌头的时候，都快要感觉不到疼痛了。

　　不知道是病毒麻痹了他身体神经的原因，还是他实在太瞌睡了。

　　有一刻，金轲差点儿就睡着了，或者他真的睡着了，当他再次清醒过来的时候，几只不知从哪里游荡过来的丧尸正向他身边冲了过来，目光很贪婪地盯着他怀里的婴儿。

　　“去死！”

　　金轲大骂了一声，用几个技能杀死了靠近过来的丧尸，然后打起精神，继续快步向自己寻找到的安全点赶了过去。

　　金轲终于抱着李茵来到安全点里面。

　　但是，他听到了丧尸的嚎叫声。

　　还有……怀中李茵的哭声。

　　金轲心中一惊，再度清醒了过来，发现自己站在安全点的楼下，抱着李茵睡着了！

　　有一只丧尸已经凑到他身边，正伸出手爪抓向他怀中的李茵。

　　金轲大惊，连忙空出一只手取出武器瞬杀了这只丧尸。

　　他体内的病毒越来越多，他的身体就快要被病毒接管了。

　　他必须要抓紧时间了。

　　终于，金轲抱着李茵再次进入了安全点。

　　“我是醒着的吗？我没有做梦吧？”

　　“为什么我咬自己的舌头没有疼痛的感觉？”

　　“我一定还是在做梦！”

　　“快醒来！快醒过来！”

　　金轲大吼着，他把李茵放进了婴儿床，然后用手抽掐自己、抽自己耳光，甚至拿脑袋撞墙。

　　“好象，这次是真的进入安全点了。”金轲捂着比先前更晕的脑袋，努力思索了一番。

　　退出游戏试试吧。

　　如果是在做梦，肯定是无法退出游戏的。

　　李茵吃了奶，也已经睡了，短时间内，她应该是安全的。

　　退出游戏吧，他没有别的选择了。

　　就算会在游戏中变成丧尸、死去，他也可以在现实世界中清醒地死去。

　　退出游戏之后，他可以用手机玩游戏，至少可以保持神智的清醒。

　　“退出游戏。”

　　金轲用意念确认了视野右下角“退出游戏”的选项。


第五百零一章 领土争夺战

　　金轲的眼前变得一片漆黑。

　　伸手不见五指的黑。

　　不过他的精神倒是清醒了很多。

　　视野右下角的“退出游戏”消失了。

　　虚拟手机屏幕也消失了。

　　他所有的技能和道具也无法使用了。

　　“这又是怎么回事？”金轲愣住了。

　　正常情况下，他退出游戏就应该回到他最初始的现实世界。

　　他应该从游戏舱中醒来才对。

　　但是，他并不是从现实世界的游戏舱中醒来，而是被卡在了某个莫名其妙的地方。

　　因为飞碟穿越位面这个BUG的原因？

　　导致他无法正常退出游戏？

　　就象是……玩电脑游戏时，退出游戏，但系统却死机了，游戏卡死在了某个画面或者黑屏一动不动了？

　　这下麻烦大了！

　　没有退回现实世界，也无法再回到游戏世界，被困在这个莫名其妙漆黑一片的地方了！

　　这样一种情况下，就算洛叶对他发起传送，他也不可能收到了。

　　果然不能随便退出游戏，这下麻烦大了！想自救都没可能了！

　　“会不会是我眼瞎了，所以眼前一片漆黑？”金轲假设了一种可能。

　　没瞎过眼，他也不知道瞎子的世界是什么样子的，是不是这样的一片漆黑。

　　金轲蹲在了地上，向四周摸索着。

　　他站立的地方，好象是一个很光滑的平面。

　　光滑到不象正常人类世界的地板。

　　金轲向左右四周小心翼翼地蹲行了一会儿，结果发现脚下无论什么地方都是这种很光滑的平面，似乎无穷无尽。

　　“确实是游戏出BUG了！我的角色被卡BUG了！”金轲心里的感觉很不妙。

　　一阵手机铃声响起，金轲猝不及防惊了一下。

　　回过神来之后，金轲发现几米外的地方隐隐有光传过来，手机铃声就是从那个方向传过来的。

　　有光传过来，也让金轲终于看清楚了眼前的一切。

　　他没有瞎。

　　周围伸手不见五指的黑，是因为无比浓重的黑雾！

　　他被困在无比浓重的黑雾之中！

　　金轲向手机铃声传来的方向慢慢蹲走了过去，靠近之后，认出了那款手机。

　　居然是他的伪红米NOTE4X手机！

　　那款未来科技手机。

　　太好了。

　　有了手机就可以进入游戏。

　　只要还能进入游戏，就可以想出各种办法拯救自己。

　　金轲拿起手机，打开《恐怖城》游戏并且登录了进去。

　　手机屏幕一片漆黑。

　　应该是……他的角色此时处于昏睡之中？

　　果然，查看了角色的属性，角色现在确实处于昏睡之中。

　　而且还有一个“丧尸病毒感染晚期”的DEBUFF。

　　“都晚期了，看来是治不好了。”金轲看到这个DEBUFF的说明心里的感觉越发不妙了。

　　金轲尝试着各种操作，点开了手机上那些他看不懂的外挂，想要拯救自己的角色。

　　但一切都是徒劳。

　　最关键的是，他的角色一直处于昏睡之中，他所有的操作都处于无效状态。

　　折腾了大半个小时，情况都没有改观。

　　手机屏幕却是突然闪起了红光，并且出现了一行提示。

　　“你所处的空间即将发生崩塌！空间一旦崩塌，空间里所有物质都会瞬间湮灭！”

　　与此同时，金轲感觉着他身边的黑雾变得狂暴起来，它们在他身边旋转着，让他的脸上、身上出现了一阵阵被金属刀片划割般的疼痛感。

　　“这是逼我再次进入游戏舱？”

　　“问题是……游戏中的我处于昏睡状态，而且无法自我唤醒啊！”

　　“进入游戏，随时都可能死亡。”

　　“但不进游戏，这里的空间一旦崩塌，我就灰飞烟灭了。”

　　金轲没办法，连忙打开了游戏的扩展功能，召唤出了游戏舱。

　　身边的黑雾越来越狂暴了。

　　金轲连忙钻入了游戏舱。

　　……

　　黑暗。

　　昏睡。

　　婴儿的啼哭声。

　　金轲终于清醒了过来。

　　不能说清醒。

　　是一种类似于极度醉酒的状态。

　　精神是恍惚的，身体是失控的。

　　视野……是猩红色的。

　　金轲感觉着自己站起了身来。

　　他明明没有站起身。

　　但他能看到自己站起身来了。

　　就象当初外挂替他杀怪的那种感觉。

　　但是，外挂替他杀怪的时候，他随时可以取回身体的控制权。

　　这一次却不行，他根本无法收回身体的控制权。

　　他听到自己口中发出丧尸的嘶吼声。

　　他看到自己向床上的李茵伸出了手爪。

　　床上的李茵并没有意识到危险，以为金轲逗她玩，还冲金轲露了个笑脸。

　　金轲伸手抓起了床上的李茵，然后张开嘴巴向她的脖子凑了过去。

　　“停下！给我停下！停下来！”

　　金轲大吼着，拼命挣扎着，疯狂运转着体内的能量，强行冲击着几个要害命门。

　　先前曾释道向他讲过，这几个要害命门是不能随便冲击的，会导致身体严重伤残。

　　但现在金轲已经别无选择。

　　要害命门被冲击之后，金轲的身体出现了僵直状态。

　　他抓住李茵的手也松开了，李茵掉摔回了床上，在床上大哭了起来。

　　金轲继续冲击着几个要害命门，阻止丧尸病毒利用他的身体加害李茵。

　　这就象一场领土争夺战。

　　丧尸病毒全面入侵，已经成功占领了他的躯体。

　　金轲现在宁为玉碎，不为瓦全，就算把领土烧成一片焦土，也绝不让领土落入敌人手中。

　　“咚！”地一声闷响。

　　金轲的身体重重地倒在了地上。

　　金轲能感觉着自己的脑袋砸在了坚硬的地面上。

　　脑袋好象摔破了，流了很多血。

　　但他感觉不到疼痛。

　　他能听到李茵的哭声，哭得撕心裂肺。

　　他退出游戏后，角色应该昏睡了很长时间。

　　她一定是饿了才会啼哭。

　　他想给她喂奶，但他无法控制他的身体。

　　他心里涌起了一阵莫名的悲凉。

　　他无法拯救世界，无法拯救自己，现在甚至连一个小婴儿都拯救不了了。

　　几分钟之后，金轲的身体再次蠢蠢欲动起来。

　　不是金轲在动。

　　是丧尸病毒，又一次取得了他身体的控制权！

　　金轲还是无法控制自己的身体，他唯一能做的，就是继续调动体内的能量，冲击各个要害命门。

　　甚至，把能量冲击的力度加到了最大。


第五百零二章 什么东西

　　隐隐之中，金轲好象听到了身体内经络的断裂声。

　　但是，金轲仍然无法阻止丧尸病毒对他身体的操控。

　　金轲从地上爬了起来，口中发出很狰狞的嚎叫声，他爬上了床，把手伸向了床上大声啼哭着的李茵。

　　“我绝对不能让你得逞！”

　　金轲大吼了一声，他用意念从储物空间中取出了一枚黑晶虫囊。

　　异虫BOSS爆出来的黑晶虫囊。

　　整个虫囊摸起来很是沉重，里面似乎装着一些晶石之类的东西，和异虫小BOSS的黑液虫囊完全不一样，里面的能量无比汹涌狂暴。

　　黑晶虫囊取出来之后，自动落在了金轲的手中。

　　黑晶虫囊对丧尸病毒似乎有着致命的吸引力，金轲的手爪放弃了去撕扯李茵的企图，转而紧紧地握住了黑晶虫囊，并且开始吸收其中狂暴的能量。

　　“警告！警告！体内能量纯净度极底！随时会爆魂而亡！”

　　“警告！警告！无法进行修正……”

　　“警告！警告！丧尸病毒吸收能量后产生异变……”

　　“警告！警告！……”

　　外挂弹出了好几条提示。

　　“我就算死，也不要丧尸得逞！”金轲强打精神，放开几处能量命门，任由狂暴的虫族能量蜂涌灌入他的体内，充斥满了他的全身。

　　金轲神念中一大七小八个光团同时发出了极为耀眼的光芒，然后开始了燃烧。

　　光团燃烧的火焰，在黑晶虫囊那汹涌的能量之中，就象风中残烛一般。

　　“警告！警告！异体能量入侵！神魂以爆燃的方式进行抵抗！”

　　“警告！警告！爆魂过程已不可逆……”

　　“警告！警告！……”

　　外挂继续各种红色警告。

　　金轲什么也感受不到，身体仿佛已经不是他的了。

　　他现在只有一个念头，就算彻底摧毁了这具躯体，也不能让丧尸病毒得逞。

　　黑晶虫囊里的能量异常狂暴汹涌，进入金轲体内之后四处疯狂撞击，一个又一个先前封闭着的能量命门被强行撞开，身体原有的能量通道根本无法承载这些汹涌的能量，一截一截被撑开爆得粉碎。

　　汹涌的虫族能量不再沿着能量通道运行，而是渗入了金轲身体每一个细胞之中，疯狂燃烧着他的身体，混合着丧尸病毒，让他的每一个身体细胞都开始了各种稀奇古怪的变异。

　　一些硬壳出现在了金轲身体皮肤某种。

　　一些骨头长出骨刺探伸出了金轲的体外。

　　一些坚硬的瘤子出现在了金轲的脸上、身上、手臂上。

　　“警告！警告！身体能量纯净度为零！”

　　“警告！警告！身体已被异化！”

　　“正在进行修正……”

　　“无法修正……”

　　“……”

　　外挂不停地弹出各种警告。

　　所有的警告，都在提醒金轲他即将崩体爆魂而亡。

　　不知道为什么，金轲的心情一直都很平静。

　　这一切，本来就是他的选择。

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　终于，在黑晶虫囊只剩下一层囊皮之后，金轲体内的狂暴能量也逐渐停了下来。

　　金轲神念中一大七小八个光团逐渐黯淡了下来。

　　金轲的神智也变得模糊起来。

　　“警告！警告！神魂抵抗异体能量失败。”

　　“警告！警告！神魂能量即将燃烧殆尽。”

　　“警告！警告！……”

　　……

　　“洛叶向你发起了传送邀请，是否接受传送？”

　　处于弥留状态的金轲，面前视野里弹出了一行信息。

　　“接受。”

　　金轲用最后一丝魂念确认了洛叶的传送邀请。

　　……

　　“这是个……什么东西？”

　　洛叶无比惊恐地看着传送舱里，传送过来的那个奇形怪状的东西。

　　似乎是个人形。

　　但它蜷缩成了一团，身上各种瘤子、还有虫壳？虫肢？各种尖刺？

　　丑陋的口器里滴淌着某种不知名的粘液。

　　“扫瞄显示，它就是副船长。”薄荷面无表情地回答了洛叶。

　　“是……他？他怎么变成这样子了？”洛叶无比惊讶。

　　“不知道他遭遇了什么，但很显然不是什么好事。”薄荷继续面无表情。

　　“他现在一定很痛苦吧？我们要怎么做才能救他啊？”洛叶向薄荷问了一声。

　　“他处于休克状态，应该没有什么痛苦，如果船长你能记得相关密钥，我们可以打开高级医疗舱对他进行治疗。”薄荷回答了洛叶。

　　“密钥！密钥！我根本不记得什么鬼密钥！”洛叶很有些抓狂。

　　“洛船长，飞船已经跳出超光速通道，到达补给点附近，我们有十二个小时的时间进行补给，如果不及时进行补给，飞船的所有系统都会停止运行，包括维生系统，飞船里依赖维生系统的低级碳基生物都会死亡。”薄荷提醒了洛叶几句。

　　“既然这样，你快去进行补给吧。”洛叶心乱如麻，她走进传送舱，凑近看向了那团奇怪而丑陋的东西。

　　果然，那张无比丑陋的脸上，可以隐隐辨认出金轲的一些特征。

　　也只有对金轲十分了解的人，才能在这种情况下辨认出属于金轲的特征。

　　“补给任务艰巨，我需要一个补给小队。”薄荷向洛叶说了一声。

　　“没有小队，只有你一个人，你自己想办法吧。”洛叶轻轻抚摸着金轲的异形头颅，神情木然。

　　“好吧。”薄荷没说什么，整理好行装之后，便把自己传送去了补给点。

　　……

　　“呼叫薄荷！请回应！”

　　“呼叫薄荷！请回应！”

　　洛叶眼睁睁地看着十二个小时的倒计时结束。

　　但是薄荷没有从补给点回来。

　　飞船主脑按设定程序，试图跳入超光速通道，却是弹出了能量不足的提示。

　　主脑停止了大部分系统的运行，然后把维生系统运行在了最低能量层级。

　　“唉……”

　　洛叶身边的异虫球发现了一声叹息。

　　“你醒了？”洛叶抚摸着异虫球。

　　“我是在做梦吗？”异虫球发出含糊不清的语音。

　　“不是，你现在在飞船上，很安全。”洛叶回答了金轲。

　　“不行，我得回去，该给她喂奶了。”金轲挣扎了起来。

　　“雪儿现在很好，你别担心。”

　　“不是雪儿，是茵茵。”


第五百零三章 挖墙

　　“茵茵是谁？”洛叶问了金轲一声。

　　“我所在的世界进入了丧尸末日，她是我邻居家的小孩，如果不是她，我撑不到现在。”金轲含糊不清地说着。

　　“那，我们要怎么帮她？”

　　“你又去不了那里，我传送回去也没用，这个身体动都不能动。”金轲无比沮丧。

　　“飞船的维生系统坚持不了两天了，薄荷出去寻找补给，但是没有回来。我想去找她，等飞船已经无法向补给点进行传送了。”洛叶把这边的情况也说给了金轲。

　　“薄荷出去补给的时候主脑应该有视频记载吧？看看她出什么事了。”金轲提醒了洛叶几句。

　　“对啊！主脑，查查薄荷的记录视频，看看她出什么事了。”洛叶向主脑提了出来。

　　主脑接到指令之后，把一段三维视频投射到了洛叶和金轲的面前。

　　根据主脑的介绍，这个补给点是一个空间瘤，里面是一个独立的小世界。

　　薄荷传送过去之后，视频里的一切让金轲无比震惊。

　　补给点是一个丧尸的世界。

　　还不仅如此，薄荷传送过去的地点，居然是金轲的家里！

　　金轲可以清楚地看到自己这几天生活过的痕迹，如果不是他带着李茵离开去了安全屋，他甚至可以遇到薄荷。

　　金轲想起了两周前他和薄荷的对话。

　　“下一个补给地点情况比较复杂，有一些当地的低等生物需要处理。飞船已经向那个补给点发射了生化孢子过去，对补给点提前进行改造。”

　　“等我们过去的时候，补给点应该就已经改造完毕，可以很安全地进行补给了。”

　　这个丧尸世界，是薄荷一手造成的？

　　她想做什么？

　　视频里薄荷在金轲家中四处翻找着，她用工具锤打着金轲父母卧室的墙壁，让金轲无比惊讶的是，薄荷居然在他父母卧室的墙壁某处敲出了一个很小的，砌在墙里的金属柜！

　　打开金属柜之后，她从里面取出了一个水晶片。

　　然后她捋起袖子，把水晶片插在了她手臂上的一处接口那里，她的眼睛快速眨动了起来，似乎在读取水晶片里面的数据。

　　做完这一切之后，她才离开了金轲的家，向外面走了出去。

　　不知道是不是想起了什么，她把随身携带的视频记录装置给毁掉了。

　　视频也到此为止。

　　“这一切好像都是她的计划！她毁灭了这个世界，然后去取了记录数据，他到底在做什么？”金轲突然发现自己陷入了一个极大的阴谋之中。

　　薄荷是个生化机器人？

　　在他身边是为了监视他吗？

　　17栋别墅里的薄荷，应该也是同样的原因，被派到他身边来的吧？

　　是谁在幕后操纵着这一切？

　　他父母这些年的四处躲避，就是为了躲避这种监视吧？

　　好象，还有追杀？

　　山体滑坡也是有预谋的吧？

　　联想起父亲变尸前说的话，金轲隐隐感觉着这一切似乎与整个人类的命运有关。

　　可惜，晶片被薄荷拿走了，里面一定有关于这个阴谋的线索。

　　如果有机会回到现实世界的家里，金轲一定会好好搜索父母卧室的墙壁，看看有没有那个小金属箱。

　　但是，还有机会吗？

　　……

　　三天后。

　　飞船能量耗尽。

　　维生系统彻底关闭。

　　“对不起，我想不起密钥，没办法救你。”洛叶很是愧疚。

　　“是命运。”金轲心有不甘，但却无能为力。

　　他有很多事还没做，很多谜底没解开，不应该以这样一种方式结束。

　　……

　　“这个……你先别急着带雪儿走，等我回家和家里人谈过再说吧，如果能说通他们，说不定可以让你留在雪儿身边。”洛叶很着急的神情。

　　金轲有些发愣。

　　这一幕似曾相识。

　　这……是他进《恐怖城》游戏前的那一晚吧？带着雪儿逃亡黄鹤市？

　　他不是死了吗？死在银河号飞船上，怎么出现在了这里？

　　穿越？重生？

　　洛叶的手机响了，看到号码之后，她变得有些紧张。

　　“哥……你在楼下啊？”

　　“是你下来，还是我上去？”

　　“你别上来，我下去，给我几分钟的时间。”

　　“五分钟后你不下来，我就上去了。”

　　“雪儿……”洛叶放下手机后再次抱起了雪儿。

　　金轲看着洛叶什么也没说。

　　“我的账户被家里冻结了，我会再想别的办法弄钱转给你，一定要好好带雪儿。”洛叶流着泪向金轲说着。

　　金轲还是没吱声，这种经历过的事情又经历一遍的感觉很奇怪。

　　“谢谢你，雪儿就拜托你了！”洛叶把雪儿交到了金轲的怀里。

　　……

　　洛叶走了之后，小米手机铃声响了。

　　金轲这才发现，他居然不在他的身体里！

　　因为，他的身体跑去看手机去了，他却还站在原地没动！

　　一转头，金轲却是发现婴儿床里的雪儿目不转睛地看着他。

　　金轲顿时被萌化了，他情不自禁地走过去逗起雪儿来。

　　雪儿笑了起来。

　　“谁？”拿着手机的金轲听到雪儿的笑声冲了过来。

　　床上的雪儿向四周张望了一番，然后一脸无辜地看向了金轲。

　　“难道是我眼花了？”那个金轲有些疑惑地又四处检查了一番，确认了房间里确实没有别人，这才又研究起了那部突然自动开机的小米手机。

　　当初我看到的黑影是我自己？金轲完全回忆起这一切之后，心中无比震惊。

　　我现在是什么？

　　孤魂野鬼？

　　看着那个金轲，看到他的身体，金轲忍不住扑了过去，强行进入了那具身体之中。

　　金轲强大的神魂很快打败了原身体的主人，强占了这具躯体。

　　“嗯，从现在开始，剧情就不会再走老路了！”金轲努力适应着新躯体。

　　“我这算什么？和萌迪一样，死了之后就进入克隆体内？”

　　“不死之身？”

　　“又或者，根本不是什么克隆体，而是一整个克隆世界？”

　　“管它是什么？活着就好，还可以重新来过，这感觉太妙了。”

　　“接下来我应该做什么？”

　　“当然是挖墙找箱子，找晶片啊！”


第五百零四章 优先级

　　金轲刚要走动，身体却是一阵剧痛袭来。

　　他强大的神魂，正在快速改造他的这具新身躯。

　　汹涌的能量在体内四处冲击着，能量命门被一个一个冲击开。

　　这具身躯迅速健壮了起来。

　　虽然没有游戏里的技能、道具，但现在的金轲也不是当初那个金轲可以相比的。

　　力量，至少是那个的好几倍。

　　甚至更高。

　　新身躯适应神魂之后，按照记忆中的提示，金轲来了父母的卧房里，敲开墙壁四处查找着。

　　回忆着薄荷寻找小箱子的过程，很快金轲确定了卧室墙壁的某一处。

　　敲开墙壁之后，里面果然有一个金属小箱子。和她在银河号里面看到的，三维视频里的小箱子一模一样。

　　很可惜，未来科技的金属箱，上面根本没有开口，只有一个指纹按压印，似乎只有符合这个指纹的手指才能打开。

　　这似乎意味着，金属箱就是薄荷留在这里的。只有找到她本人才能打开这个箱子，拿出里面的晶片，并读取里面的数据。

　　茫茫人海，金轲根本不知道薄荷在哪儿。

　　先前在17栋别墅里面的时候，他和张萌迪，薄荷等学员都互加过抠扣。

　　但是，他根本不记得她们的QQ号。

　　金轲试着用手机QQ查找薄荷的昵称。

　　找出来了很多个薄荷，但是一个都不是。

　　寻找张萌迪也是一样的结果。

　　金轲甚至怀疑，这世上根本就没有这两个人。

　　是他当了导师之后，幕后的神秘力量，把她们二人派到他身边来的。

　　如果想再次遇到薄荷，让她帮忙打开的金属箱，他就必须要在同样的时间、同样的地点晋升导师才行。

　　现在他要做的，首先是加入工作室，再次进入恐怖城游戏！

　　历史再一次重复。

　　为了避免自己的某些改变，导致蝴蝶效应，金轲所有的一切尽量都按照先前做过的那样去做。

　　参加惊悸工作室的考核，在外挂的帮助下，以3S的成绩成功进入工作室，拿到了五百的日薪。

　　打发了洛叶的弱智哥哥洛毅之后，金轲再一次踏上了“逃亡”之路。

　　……

　　同样的出租车，同样的司机。

　　熟悉的蔚蓝家园小区大门。

　　下车之后，金轲把一张二十元的钞票递给了出租车司机。

　　“还差十五。”司机把二十元收下之后，拉住了金轲的背包。

　　“不是说好的二十块钱吗？”金轲皱起了眉头。

　　“二十块钱是车费，还有十块钱的汽油费、五块钱过桥费。”司机理所当然的表情。

　　“出租车还另收汽油费？你过了哪座桥？天桥吗？欺负我是外地人？”金轲怒了。

　　“坐车不给钱，想吃霸王餐？”司机另一只手从车子里抓了一把铁扳手，一脸凶恶的表情，好象随时准备动手一样。

　　“你……跟我耍狠？”金轲伸出一只手捏住了司机的手腕，稍一用力司机手中的扳手便掉到了地上。

　　随后金轲单手摁住司机的脖子，把他摁在了车前引擎盖上。

　　“大哥饶命！出来混口饭吃不容易啊！”司机无比恐惧的看着金轲，口里含糊不清的向他讨着饶。

　　“滚！别让我再看到你！”金轲松了手，刚才他只用了不到一成的力气，不然的话这司机的脖子就已经断了。

　　一个大块头，光头，夜里还戴着副墨镜的男子向这边走了过来。

　　金轲看到他的感觉很亲切。

　　导师陈威。

　　“没事吧？”陈威向金柯问了一声。

　　“没事，请问这个小区里是不是有个惊悸工作室？”金轲也不拐弯抹角了。

　　“哦，你找对了，我就是惊悸工作是这个分部的负责人，我们先前应该在QQ上聊过吧？”

　　“对的。”

　　金轲笑了笑，一切都是那么的熟悉。

　　就是不知道待会儿再次登上游戏的时候会是什么情景。

　　……

　　熟悉的登录画面。

　　当金轲登录进去的时候，并没有出现建立角色的界面。

　　而是和他建立角色后登录游戏时一样，出现了欢迎回来的字样。

　　他所有的属性、技能，全部都在！

　　但是所有的道具都没有了。

　　看到这一切之后，金轲并没有感到惊喜，而是背后升腾起了一阵寒意。

　　难怪游戏中死亡，现实世界里就会死亡。

　　这个所谓的现实世界，也是有存档功能的，他所谓的穿越回来进入游戏前的这一晚，只是现实世界回档，游戏世界并没有完全回档！

　　相对来说，游戏世界的优先级似乎比现实世界更高！

　　……

　　选择工作的时候，金轲当然还是选择了装备部。

　　在外挂的帮助下，他淘汰了赵波和吴川，成为了曾释道的学徒。

　　金轲现在根本不需要进行基础属性训练，工作全部交给了外挂去做。

　　他现在的时间全部用来陪雪儿。

　　上一次，他花了太多时间在游戏中，错过了雪儿人生很多精彩片段。

　　这一次他不会再错过。

　　……

　　刺客组。

　　金轲又一次打败了赵波。

　　金轲尽量维持上一次的运行轨迹。

　　但是他提醒了罗祥椿时间的事情，避免了罗祥椿的死亡。

　　他现在不需要罗表就可以杀死罗刹天了，所以，还是让罗祥椿多活一段时间陪他的妻子和儿子吧。

　　他也只能救他这一次，至于他未来的命运，那就由他自己来走了。

　　那个惹事的雕像。

　　那个让金轲成为替罪羊的雕像。

　　曾释道从破庙里拖回来的雕像，被金轲提前销毁了。

　　这种很糟心的事情，他不想再经历一次。

　　到了罗刹天该死的时候，他会用另外一种方式杀死他。

　　他仍然要取代他的位置，取代他参加季度巡回赛，这样他才能按部就班地成为17栋别墅的导师。

　　然后把薄荷和张萌迪招到他的分部里来。

　　日子一天一天地过去了。

　　尽管所有的一切都是以前的重复，但金轲一点儿都不觉得无聊。

　　他看着雪儿慢慢长大。

　　看着她第一次学会翻身。

　　看着她撑起自己的身体趴在床上。

　　看着她开始了缓慢爬行。

　　看着她艰难的撑起身体，让自己坐了起来。

　　这是一段他人生中最幸福的时光。

　　他觉得，他越来越象一个父亲了。


第五百零五章 升级

　　因为金轲在新人之中实力太过突出，很快吸引了罗刹天的注意。

　　罗刹天让李良招募金轲，金轲将计就计，取得了罗刹天的信任。

　　在一次和罗刹天单独外出的时候，金轲用神魂攻击的方式杀死了罗刹天。

　　金轲再一次成为了导师。

　　金轲成功把张萌迪和薄荷招入了17栋别墅。

　　“这个金属箱？是我的？”薄荷一脸怀疑地看着金轲，仿佛这是一个阴谋一样。

　　“不，金属箱是我的，但只有你能打开，你把手指摁在那个指纹印验证处试试。”金轲并不想过多解释什么。

　　薄荷继续很怀疑地看着金轲，然后慢慢把手指伸到了指纹印验证处。

　　金属箱被打开了。

　　里面果然有一个晶片。

　　看起来就象一个透明的玻璃片。

　　未来科技的存储器。

　　这下金轲犯了愁。

　　地球科技是无法读取这个存储器的。

　　这意味着就算他拿到了晶片，也无法知道里面有什么内容。

　　除非他想办法把晶片带到未来科技的场景里面。

　　但是，现在的他没办法把现实世界的物品带入游戏世界之中。

　　这是个大问题。

　　晶片的事暂时没办法解决，只能先放一边了。

　　有个任务，金轲倒是准备做做了。

　　就是排位赛。

　　据传说，成为SSS级的强者才能进入恐怖城。

　　金轲上一次游戏的时候，因为各种琐事，加上训练，一直没参加排位赛。

　　这一次游戏的时候，空闲时间比较多，金轲决定把级别升上去。

　　……

　　玩家之间的1V1单挑副本，胜一场积1颗星，输一场扣2颗星；

　　在系统强制每周一次5V5副本战之前，先来一场1V1，可以了解一下这种副本的大概情况，积累一些战斗经验，不然直接去5V5，两眼一抹黑，输掉的可能性很大。

　　一旦输掉5V5，可是要直接扣掉10颗星，连续输掉10场5V5，就意味着被游戏淘汰出局和角色的死亡。

　　金轲对自己当然有信心，但是对队友没信心，所以，还是先打几场1V1再说吧。

　　参加排位赛，首先要去训练基地的竞赛中心。

　　根据游戏里的介绍，训练基地的竞赛中心并不隶属于训练基地，训练基地只是提供一片空场地供基地里的员工们参与排位赛使用。

　　竞赛中心每周五上午九点开放匹配，晚上九点钟关闭匹配。

　　开放匹配之后，一团一团的传送黑雾会出现在训练基地提供的那片空场地里，想要参与匹配的人员只要走入那团黑雾之中，就可以参与排位赛的匹配了。

　　在基地人员匹配成功传送进排位赛副本之后，任何人都无法对角色的本体进行攻击，所以也不用担心会有仇家在这时候趁机寻仇之类的。

　　金轲走入了黑雾中，他的视野变得一片漆黑。

　　这种漆黑大约持续了五秒钟左右，视野出现了一个界面。

　　因为是第一次参与排位赛，系统要求金轲给自己选择一套皮肤。

　　角色套用新皮肤之后，相貌、外形、身高、声音各方面都会被新皮肤所掩盖。

　　选择皮肤的目的，是为了隐藏参赛者的身份，让对手无法从外形来分辨出参赛者的真实身份，这样在排位赛的时候也会减少很多额外的干扰，确保最大限度的公平公正。

　　除了默认的基础皮肤之外，系统还提供了几千种各式各样的皮肤供玩家们兑换。

　　这几千种皮肤价值从几百个能量点到几十万个能量点不等，越好看的皮肤价格越贵，皮肤的等级分成普通、勇者、史诗、传说等等，还有限定版只在特殊时间段出售。

　　虽然皮肤的价格各异，但这些皮肤并不能提供额外的属性加成，仅仅只是看起来更帅、更靓、打斗释放各种技能时场面更炫酷而已。

　　金轲准备这次以刺客的职业进行排位赛，他随便浏览了一下刺客系的皮肤，发现有些皮肤的特效确实做得非常炫酷，让他都有些动心想要入手几套了。

　　默认的基础皮肤也可以进行各种调整，让自己看起来象一名商人、或者教师、医生、快递员、农民工等普通人。

　　金轲最终选择了一款价值二十八万八千八百八十八能量点的传说级皮肤。

　　龙鳞皮甲。

　　穿在身上之后，发出的技能非常酷炫，就算站在原地不动，会有金色飞龙绕体飞行。

　　有钱任性。

　　平时在游戏里兑换或收集到的装备武器都不能带入排位赛，排位赛开始之后，玩家就象吃鸡游戏一样，完全是裸身的，需要自行在排位赛副本里寻找各种武器装备。或者猎杀怪物、做任务获取副本里的金币购买武器装备。

　　当然，最终的目的只有一个，那就是战胜对方，夺取对方的“星”让自己能拿到足够的“星”数以晋级，确保不被淘汰和抹杀。

　　金轲换穿上史诗皮肤之后，对着虚拟的镜面端详了一番自己现在的外形。

　　里面完全是一个陌生的男人，拥有着龙族特有的高贵，身高、体形、声音和原本的金轲没有任何相似的地方，以这样的皮肤出现在对手面前，就算对手天天和金轲生活在一起也未必能认出他来。

　　选好皮肤之后进入了一个新的界面，里面有练习赛和排位赛两个选项。

　　练习赛输赢都不会涉及到排位星数的增减，但是参加练习赛需要交纳一定数额的能量点，1V1练习赛一场20点，3V3一场50点，5V5一场100点。

　　排位赛不需要交纳能量点，但输赢会涉及到排位星数的增减。

　　金轲根本没必要参加练习赛，所以直接用意念锁定了排位赛。

　　排位赛里有1V1、3V3和5V5的选项，金轲早就计划好了，所以毫不犹豫地选择了1V1。

　　确认进入匹配序列之后，虚拟视野手机屏幕很快弹出了匹配成功的提示，然后，面前的视野又变得一片漆黑。

　　当视野再度亮起来的时候，金轲发现他出现在了一片小树林里。

　　小树林的地面上摆放着匕首和一套E级灰装皮甲。

　　这件皮甲并不会显示在金轲龙鳞皮甲的外形上，但会增加金轲在本次排位赛中的基础属性、以及攻防实力。


第五百零六章 土豪

　　金轲立即把匕首拿到了手中，但他并没有去穿地上那套E级的灰装皮甲，而是看向了他前方三米外的地方。

　　“靠！离这么近！”三米外那男人骂了一声。

　　这个副本，金轲和对手正好被随机传送到了相互距离只有三米的很近的区域！

　　“龙鳞皮甲！传说级的皮肤！好象要差不多三十万能量点吧？土豪啊！几十万能量点，升技能上要升多高啊？干嘛花在这上面？”男人看着金轲，一脸不可思议的表情。

　　特别是对方还是参加这么低级别比赛的玩家。

　　世家子弟吧？家族里很有钱？

　　这男子身着一套系统免费的普通皮肤，类似于教师职业的装扮，此时已经把地上的大剑拿在了手中，很显然他是战士职业。

　　《恐怖城》游戏里穿装备不是件容易的事情，和现实世界里穿衣服一样困难，排位赛里穿装备采用的是完全真实的方式。

　　如果双方相距较远的距离，还可以尝试穿装备，现在双方距离这么近，穿装备的时候，肯定会受到对方的攻击。

　　在《恐怖城》游戏里，战士类板甲职业克制刺客类职业，就算都没有穿装备，战士类职业血量比刺客类也要高了百分之五十到百分之百，攻击速度虽然只有刺客的一半，但单次的伤害输出却几乎是刺客的两倍。

　　对砍以血换血的话，战士占据绝对优势。穿上装备之后，战士的优势会更明显。现在双方距离太近，没办法穿装备，三米外那战士拿起大剑后，毫不犹豫地就向金轲冲了过来。

　　“锁定攻击？”金轲左右晃动着身体，根据对方身形变化立刻判断了出来，这战士是玩家用手机操作的，而且使用了锁定攻击的模式。

　　“这动作是怎么做出来的？”战士看到金轲左右晃动身体不由得有些疑惑，是动作按键里的吗？

　　“哦，知道了，我肯定是匹配到了NPC！”战士很快做出了判断。

　　身着价值近三十万的传说级皮肤，神情动作毫无限制，不是NPC是什么？

　　太好了，据说NPC的实力比起玩家都要差了一些。

　　战士心中大喜，脚步不停径直冲到金轲面前后立刻释放了他的主动攻击技能，战士手中的大剑化为了道蓝色的光影从天而降，强大的能量波冲击感觉能劈开世间所有的一切！

　　战士没有隐藏自己的技能显示，他头顶出现了“破天斩”的字样。

　　但是，他这一剑却是斩在了地上，然后他的头顶就连续出现“-33”、“-25”之类的伤害。

　　“我说，你连手动操作都不会，跑来参加排位赛？”金轲都有些不忍心继续捅了。

　　而且他什么技能和加成都没用，完全是徒手轻砍。

　　如果用技能的话，结果只有一个。

　　那就是秒杀。

　　“你伤害怎么这么高？”战士大吃一惊，然后在锁定操作的情况下快速回身，大剑一个标准的横斩向金轲攻击了过来。

　　金轲发动了进化前很低级别的技能“死亡舞步”再次绕到战士的身后，一记普通攻击又带走了战士几十点的生命值。

　　“怎么回事？我攻击不到你，完全没得打啊！”战士被打懵了，站在原地不动了。

　　“你连手动攻击都不会，怎么PK？送星来啊？”金轲停下了对战士的捅刺。

　　“嘿嘿，我手残，而且是第一次参加排位赛PK，只是进来看看是怎么回事，没想到第一战就匹配到了个超级高手。”战士完全不还手了。

　　“我也是第一次参加排位赛。”金轲回了战士一句。

　　“不可能吧？我平日里和身边的刺客朋友练习，胜率有百分之八十多呢！从来没遇到过你这样打得我连还手之力都没有的。兄弟，QQ号多少？交个朋友吧。”战士向金轲提了出来。

　　“没兴趣。”金轲收割了战士最后几十点血量，把他放倒在了地上。

　　视野里出现了排位胜利的画面，一番结算之后金轲增加了1颗星，同时刺客经验值增加了10点。

　　“这也太容易了吧？”金轲看了看时间，第一场排位赛，他一共只用了不到三分钟的时间。

　　在参与每周强制的5V5之前，金轲决定还是先多参加几局1V1，适应一下排位的气氛，所以他在完成第一场排位赛之后，立刻又开始了第二场的匹配。

　　第二场的场景是一个小山村，金轲出现在了一个农舍里。

　　农舍的地面上放置着一把匕首和一套很初级的刺客皮甲，金轲一边倾听着四周的动静，一边迅速地把它们穿在了身上。

　　相比起手机操作穿装备，金轲这种真人沉浸式的穿装备速度要快了不少，时间至少能节省百分之三十左右。

　　穿好装备之后，金轲悄悄从农舍里潜了出去，来到了外面的院落。

　　院落里站着一位村民，背对着金轲这边。

　　看他的衣着和傻傻地站在那里的样子，肯定不可能是正常的村民，所以金轲毫不犹豫地冲了过去，三下五去二把他干掉了。

　　果然，是一只黑尸。

　　排位赛里杀死黑尸没有能量点，但有几十个金币的奖励，这些金币可以直接向视野里的系统商店购买装备，现在的金轲只能装备最低等级的E级装备，系统商店提供E级白装到E级橙装的兑换，品质越高的装备需要的金币数越高。

　　想要兑换到更高级的装备，就要在副本里多多猎杀各种怪物。

　　杀死这只黑尸之后，其他房间里的黑尸听到动静，又有两只黑尸从另外两间农舍里冲了出来。对现在的金轲来说，同时对付再多黑尸的攻击也是轻而易举，眨眼的功夫就撂倒了它们。

　　和第一场战斗的双方出生在了相距很近的地方不一样，这次金轲的对手不知道出生在了哪家农舍里，这个村子不大，但也有七、八个院子，每个院子里都有三、五间房，一间一间搜索起来很耗时间。

　　金轲不准备去刻意去搜寻对手，他清剿了出生地农舍院落里的三只黑尸之后，就去了相邻的另一个农家院。


第五百零七章 探险赛

　　这个农家院里有两只黑尸在徘徊，杀死这两只黑尸之后，从农舍里又冲出了三只黑尸，金轲利用院落的地形绕着一间农舍转了两圈，便把这三只黑尸也放倒在了地上。

　　没有使用各种技能，找一找最初进入游戏的感觉。

　　杀了八只黑尸之后，金轲收集到了两百多个金币，他找到一个隐蔽的地方打开了系统商店菜单，快速查看了一番之后，花两百元从里面买了一件E级白装穿在了身上，然后准备去第三个院落。

　　当金轲从第二个院落院门走出来的时候，却是看到一个快递员打扮的玩家正好从前方的一个院落里走了出来。

　　虽然快递员打扮，但外形也可以看出是板甲职业。

　　手中，提着一把大剑。

　　又是战士职业！

　　战士看到这边的刺客之后不由得大喜，运气不错啊！遇到了克制职业！

　　战士立刻挥舞着大剑冲了过来。

　　从他行进的路线来看，他使用的是手动操作而不是锁定目标的操作方式，但是，对现在沉浸式操作方式的金轲来说，看着他的动作仍然感觉很是古怪。

　　直直地向前走，突然左右转向，然后再往前冲一段路。

　　看得出来，这位战士的操纵者操作技术还不错，至少比前面那场PK里的锁定目标操作的战士强多了。

　　不过在金轲面前就不够看了。

　　十几秒后，战斗分出了胜负。

　　金轲满血满甲撂倒了战士。

　　“不可能吧？怎么回事？”战士输得很不甘心。

　　金轲的星数积累到了2星，刺客经验升到了20点。

　　“太没挑战性了。”

　　结束了第二场PK之后，金轲迅速开始了第三场PK。

　　赢了。

　　第四场，又赢了。

　　连赢了十场1V1，金轲的星数积累到了十颗，正式获得了E级的评定。

　　同时，金轲的刺客经验值超过了100点，得到了见习刺客的称号。

　　佩戴见习刺客称号之后，金轲多了一项技能。

　　“急速攻击：短时间内提升百分之十的攻击速度，持续五秒，冷却时间：三分钟，能量消耗：1点。”

　　五秒钟本来就砍不了几下，提升百分之十看起来也不明显，低等级的技能，对现在的金轲来说，聊胜于无。

　　一天的时间，金轲打1V1打了50多场，星数积累到了50多颗，一口气把级别升到了3E级，达到80颗就可以升入D级了。

　　下周再说吧。

　　“你在一天之内连续胜场超过五十场，恭喜你获得了星数探险赛的资格。”

　　“星数探险赛：探险赛开始前，押上五十颗星，如果能顺利通关，五十颗星将翻倍成为一百颗星，如果不能通关，会扣除押上的五十颗星。”

　　“是否参加星数探险赛？”

　　几行系统提示出现在了金轲的视野中。

　　“哦？这个有点意思。”

　　确认参加之后，金轲被要求再次进入排位赛的黑色雾团之中。

　　进去之后，金轲的神智一阵恍惚，不知道过了多久才清醒过来。

　　醒来之后，金轲本能地向四周看了一圈。

　　和其他排位赛不一样，这次被传送到了一个宇宙飞船内的场景。

　　“你所有的技能被清零，属性恢复初始值。”

　　“你需要依靠你的聪明才智，还有运气来通关。”

　　两行提示出现在了金轲的视野中。

　　“被坑了。”

　　这是金轲脑海中的第一个念头。

　　金轲脑海中的第二个念头，当然是查看自己的技能、属性之类的。

　　果然，技能都没了，属性恢复了初始值。

　　还好，是他第二次登入游戏时的初始值，比起常人要高了不少。

　　如果是第一次登入游戏时的初始值，那就亏大了。

　　“又有好多小鲜肉啊！”

　　一个女人的声音传了过来。

　　金轲抬头看过去，看到是一个金发碧眼的女子向他看了过来，发现金轲在回看她之后，金发女子冲金轲很妖媚地吐了个烟圈。

　　金轲皱起了眉头。

　　他不喜欢这些欧美女子，特别是这种抽烟、外加妖媚类型的。

　　对了，她的烟是哪里来的？好象传送的时候，身上什么道具都无法跟随传送的吧？

　　还有……她怎么不说英语？

　　金轲迅速向四周扫视了一圈，他很快确认了，自己是在一个类似于太空飞船的舱室之中。

　　除了他之外，还有五、六个和他一样的国人，然后就是黑人、白人以及棕色人种了。

　　几个穿制式服装的欧美人拿着各种工具呆在舱门边，有人在扒拉手中的平板电脑，有人在进行紧张的计算，还有人在进行测量。

　　有意思，这游戏里开始出现外国人了。

　　好象还是第一次？

　　《恐怖城》在国外架设服务器了？开始坑老外了？

　　又仔细观察了一番周围的环境之后，金轲突然发现，这艘太空飞船内舱的装修风格，和银河号很有些象！

　　从时间线上来说，还没有到上次金轲和洛叶联系的时间点，所以金轲还没有被传送到银河号上过。

　　如果这个星数探险赛的场地真的是银河号，那他岂不是提前进到了银河号里来？

　　不过也不一定，或许这些宇宙飞船的装修风格都差不多呢？

　　很可惜，那个从父母卧室墙壁中取出的晶片不能带到这里来，不然的话，可以用这里的高科技设备读取里面的数据，查出关于这个游戏、或者其他方面的一些秘密。

　　“各位同胞，你们是怎么到这里来的？”一个戴眼镜的华国男生向其他几位华国年轻人和金轲问了起来。

　　“星数探险赛，你难道不是吗？”一个华国胖男回答了眼镜男。

　　“是的，我只是确认一下。”眼镜男如释重负的表情。

　　“喂！金发美女，你会说中文？你也是来参加星数探险赛的吗？”一名华国卷发男看起来很话痨的样子，主动向金发美女搭着讪……当然了，他也可能是别有用心。

　　“说中文？不，我说的是英文，难道你听着我说的是中文？我听你说的倒是英文。”金发美女回答了卷发男。

　　“看起来是游戏里的实时翻译功能。”眼镜男若有所思。


第五百零八章 寻宝队

　　“美女，你还没有回答我，你也是来参加星数探险赛的吗？”华国卷发男继续向金发美女搭着讪。

　　“星数探险赛？那是什么东西？你们的长官没告诉你们这次的任务吗？”金发美女吐了个烟圈，一脸疑惑的表情。

　　就在这时候，金轲等华国人的眼前出现了几行提示。

　　一个正在进行的两小时的倒计时。

　　“活过两个小时，就可以赢得本场星数探险赛。”

　　“另外，跟着这些欧美NPC，跟在他们身边会有更大的存活机率，一旦和他们分开，你们很可能迅速死亡。”

　　“所以，必要的时候协助他们的任务。”

　　“严禁攻击同伴和这些NPC，否则立刻被判出局。”

　　很显然，星数探险赛，到这个时候才真正开始。

　　“搞半天他们都是NPC啊？”眼镜男扶了扶鼻梁上的眼镜。

　　金轲仔细看了看，发现他的眼镜有镜片。

　　难道是近视？

　　游戏强化过的人也会近视？

　　哦，对了，这次任务是初始属性。

　　问题是，他怎么把眼镜架带进来的？

　　是不是长期带在身边的必需品，象近视眼的眼镜之类的，是可以一起传送的？

　　算了，不研究这些无聊的问题了，还是打足十分精神活过这两个小时吧，争取让星数翻上一倍，这样以来，可以省去一天的时间上星。

　　“都是NPC就好，NPC应该比较容易推倒。”卷发男色迷迷的看向了金发美女。

　　看起来抽烟的这位金发美女很对他胃口。

　　“好了！舱门打开了！任务开始！”

　　一直在门边忙碌着的黑人大块头打了个响指，向舱室里所有人说了一声。

　　果然，在黑人说过之后，舱门缓缓地打开了。

　　舱门外，一片漆黑。

　　“各位小鲜肉，可以出发了！千万别掉队哦！掉了队会很麻烦的哦！”金发美女也没再追问星数探险赛的事情，向一众华国青年招呼了一声。

　　欧美人在黑人大块头的带领下走出了舱门。

　　他们手中有看起来很科技的未来武器，这种武器上带有照明装置，可以把外面照得很亮。

　　金轲等人手无寸铁，在这种情况下想活下去，最好的办法就是跟在这些全副武装的欧美人身边，接受他们的保护。

　　游戏发布的任务简报里也提到了，一旦和这些欧美NPC分开，他们就很难存活下去。

　　金轲一边跟着众人出了舱门，一边在心里盘算着。想活下去的话，这些欧美人肯定靠不住，还是要靠自己才行。

　　有机会的话，就从他们手中抢夺一件武器到手中。

　　当然了，也不能贸然出手。

　　他虽然初始属性值很高，但在面对这种未来科技武装人员的时候，未必就能占到便宜。

　　先要观察仔细了再说。

　　离开初始所在的舱室之外，外面是一个很大的空间。

　　“这是什么地方？有正常的重力，应该不是在太空里吧？”眼镜男走出舱门之后向金发美女问了一声。

　　“你们一定是传送过程中被洗去了记忆，连这次任务的地点都忘记了？”金发美女很奇怪地看着眼镜男。

　　看起来这位金发美女要么为人比较热情，要么……是专门负责他们这些人的，其他人基本上都不和这些华国青年沟通，除了她。

　　“确实，我什么也不记得了，美女你给我们讲讲这次的任务吧。”卷发男顺势向金发美女提了出来。

　　其他几个华国青年也都看向了金发美女，很显然他们都知道这信息的重要性。

　　这次星数探险赛的组织方也太差劲了，只说让他们配合这些欧美人的任务，却不告诉他们这些欧美人的任务是什么，现在只能自己想办法了解了。

　　就是不知道这样发问，会不会引起这些人的疑心。

　　“我们到这里来，当然是为了寻宝。至于这次任务的地点……当然就是这艘编号为银河-XHZB-2365号的巨型太空飞船啦！”金发美女倒是没有多想，直接回答了卷发男的提问。

　　其他人听到银河-XHZB-2365号太空飞船并没有什么反应，金轲却是心中怦怦乱跳起来。

　　没想到还真是银河-XHZB-2365号啊！

　　上一次游戏的时候，他被洛叶传送到了银河-XHZB-2365号，但当时他们能探索的区域很有限，只有很少的几个舱室。

　　进入其他区域需要密钥。

　　但洛叶忘记了密钥。

　　这帮欧美人，听起来似乎是到银河-XHZB-2365号来寻宝的。

　　不知道他们是怎么传送到这里来的，但有一点是肯定的。

　　那就是银河-XHZB-2365号非常大，大到可以让游戏开发者开辟出很多区域来做各种任务、副本等。

　　金轲无意中来到了这里……或者在某些势力的刻意安排下来到了这里，让他感觉好象是自己主动过来的一样。

　　这些势力的目的肯定不单纯。

　　或许，他可以在这里找到些线索。

　　比如洛叶的密钥之类的。

　　如果能拿到洛叶遗忘的密钥，下次到了洛叶传送他的时间点，他再次进入银河-XHZB-2365号之后，就可以探索更多的区域了。

　　这艘银河-XHZB-2365号里面，肯定有很多秘密。

　　这些秘密很可能关系到《恐怖城》游戏的背景。

　　思考着的同时，金轲跟着寻宝队来到了大厅的另一头。

　　一个巨大的舱门前。

　　那些拿着各种设备仪器的白人黑人又开始在舱门前忙碌了起来。

　　金轲有意凑近了一些，想看清楚他们是怎么打开这些舱门的。

　　可惜他们平板电脑上的东西太过复杂，是金轲从未接触过的，金轲看着也是一头雾水。

　　“你刚才说我们是在一艘宇宙飞船里面，这艘宇宙飞船目前应该停泊在某个星球上吧？”眼镜男趁机向金发美女又提了个问题。

　　“这艘飞船正在太空中以超光速航行，你怎么认为它停泊在某个星球上？”金发美女很奇怪地看着眼镜男。

　　“有重力啊……然后，飞船悄无声息的，不象是有引擎在发动，所以……”眼镜男说出了他的分析。

　　“你以为未来科技的飞船象拖拉机那样？飞行的时候轰轰轰地响？”卷发男一脸嘲笑的神情看向了眼镜男。


第五百零九章 五公里

　　巨大的舱门上雕刻着一些符文，金轲看不懂那些欧美人是怎么开门的，于是观察起那些符文来。

　　还别说，真让金轲认出了一些符文。

　　“交通……传输……通道……”

　　根据他认出的那些符文，金轲差不多有些明白了，里面应该是飞船内部的通道之类的，通往各处的功能舱室？

　　这些欧美人显然掌握了某种打开舱门的方法，某种金轲看不太懂的方法，不多时的功夫，他们居然把厚重的舱门给打开了。

　　要知道这些舱门可是加了能量禁制的，技能都无法穿越。

　　金轲已经拿定了主意，有机会的话，他会想办法控制住这几个合作打开舱门的人，向他们逼问出打开舱门的方法。

　　金轲尝试着想要调出视野屏幕打开外挂向四周探测一番，但没想到的是，这个探险赛除了封闭了他所有技能之外，还封闭了他的外挂！

　　这已经不是金轲第一次无法打开外挂了。

　　好在这个探险赛只是输掉星数，并不会丢掉性命。

　　探险赛要求他们存活两个小时才能通关，据金轲的分析，这种存活副本一般来说，一开始会比较容易，越到后面会越难，很可能最后十分钟里，每一秒都要面对死亡。

　　所以，他现在要养足精神，以应对后面越来越困难的局面。

　　欧美人都在观察着通道，然后进行着一些交谈，华国人都站在原地没动。

　　毕竟这些参与游戏的华国人都没有任何武装，也弄不懂这个陌生的环境究竟有什么危险，在欧美人没决定下一步行动之前，他们都决定按兵不动，以不变应万变。

　　能在排位赛中连胜五十场的，从心理上来说，都不是泛泛之辈。

　　但是，这个探险赛，封闭了他们的技能、让他们的身体基本属性降到了刚进入游戏时那样。

　　这导致他们此时只能利用自己强大的心理来通关了。

　　当然，除了金轲这个重生的高属性妖孽。

　　就在众人守在通道入口前的时候，一辆类似于“地铁？”之类的东西突然从通道中呼啸而过。

　　“很麻烦，我们这里不属于正式站台，这东西经过这里是不会停的，我们也没办法强制它停下来，但我们要去的地方，在地铁的下一站。”一名搞技术的欧美白人向身边的同伴说着。

　　“时间不够了，我们必须要赶紧，下一站距离这一站有多远？”黑人大块头向搞技术的白人问了一声。

　　看起来这个黑人大块头，是这群欧美人的头领？

　　“我们这里不属于正式站台，下一站距离我们这里的距离不算太远，大概五公里的样子。”技术白人回答了黑人大块头。

　　“这飞船有多大啊？”眼镜男向金发美女问了一句。

　　这里不是正式站台，说明从这里到下一站的通道长度还不到一站路。

　　但不到一站路就有五公里长，一般来说，地铁至少有个十几站吧？这样算起来，飞船岂不是直径超过了几十公里甚至上百公里？

　　“这飞船啊？可能和木星差不多大吧。”金发美女回答了眼镜男。

　　众人听到金发美女的话之后，顿时都惊默了。

　　木星……体积是地球的一千三百多倍！

　　这艘太空飞船的体积，是地球的一千三百多倍！

　　如果上面运载乘客的话，比地球多一千多倍的人口也能装得下啊！

　　简直大到无法想象。

　　是什么人造出这么大的飞船？

　　当然了，这只是个游戏。

　　游戏里的场景，想设计多大就有多大，倒也不足为奇。

　　“这么看来，五公里的距离，确实很短，短到简直不值一提。”眼镜男扶了扶鼻梁上的眼镜。

　　“确实很短。”现在其他人也都觉得先前那位白人工程师说的话很有道理了。

　　“地铁二十分钟一趟，刚才那辆地铁离开了大概有一分多钟了，如果我们现在进入通道中，跑过去的话，只要在十八分钟内跑到下一站，就可以到达我们的目的地了。”黑人大块头在那里盘算着。

　　“老大，你不会让我们跑过去吧？”白人工程师有些傻眼。

　　“时间来不及了！十分钟后，这个舱室的清除程序就会开启，到时候几千度的高温和微波会让这里所有的有机生物全部化成原子状态！想活下来的，就跟我跑到下一站去！”黑人大块头说了一声之后，打开武器灯冲入了通道，然后率先向下一站的方向跑了过去。

　　“不会吧？十八分钟跑到下一站？这通道里的地铁和舱壁之间只有十公公的距离，进了通道万一还没跑过去，肯定会被地铁撞死！”白人工程师大喊了起来。

　　“不跑就是死！跑了还有一线生机！自己选择吧！”黑人大块头洪亮的声音从通道里传了过来。

　　其他欧美人互相看了一眼，然后争先恐后地跑进了通道，跟着黑人大块头的身后拼命向下一站跑了过去。

　　“各位小鲜肉，想活命就赶快跑吧！”金发美女怜悯地看了几位华国年轻人一眼，也跟着其他欧美人跑进了通道里。

　　“五公里！十八分钟跑过去！开什么玩笑？男子5000米跑世界纪录也要12分多钟，当我们一个个都是超人吗？”卷发男大声抱怨了起来。

　　“警告！警告！探险赛中死亡，就是真正的死亡！”

　　众华人玩家视野里都弹出了一行提示。

　　“我靠！上当了！”

　　“居然偷偷改规则！不是说好只输星数的吗？”

　　“我们都是五十胜的玩家！怎么这样对待我们？”

　　“象我们这样的玩家，游戏技术越高越见了鬼？”

　　“把技能归零、属性恢复初始值，然后又弄这么个探险赛，就是为了坑我们这些高玩？”

　　众玩家看到这行提示之后全都大声咒骂了起来。

　　这种上当受骗的感觉实在太不爽了！

　　但是咒骂毫无意义，下一刻的时候，所有人都跟着欧美人跑进了通道里。

　　他们都明白清除程序是什么意思。

　　进入通道，还可以求得一线生机，不进通道，十分钟后必死无疑。


第五百一十章 三分钟

　　金轲倒是不慌不忙，他现在的身体素质比起五千米长跑世界冠军可是高出了不止一点半点，体力、耐力、肌肉力量等等……

　　五千米长跑世界冠军能在十四分钟内跑完五千米，他就肯定能在十八分钟内跑完。

　　如果全速跑的话，金轲肯定会第一个跑到终点。

　　但他不会全速跑，不能轻易暴露自己真实的实力。

　　另外，万一前面有什么危险，还可以让那些欧美人当炮灰，提前帮他试出来。

　　至于被游戏系统坑……这已经不是第一次了吧？

　　把这些排位赛中连胜五十场的妖孽们集中在一起，骗他们这些人进入星数探险赛，难道是要从他们这些人之中选拔出最优秀者？

　　然后呢？

　　一定有着不可告人的目的。

　　至于是什么不可告人的目的，金轲现在暂时还不清楚。

　　先想办法尽快升到SSS级，进入了《恐怖城》，就能知道这一切背后的真相了。

　　金轲最初玩这个游戏，是为了赚钱养雪儿。

　　后来他是为了活下去，活下去的同时养雪儿。

　　现在，他的人生已经被这个游戏弄得无比混乱，所以，他想要弄清楚这游戏背后的真相。

　　知道他父母究竟向他隐瞒了什么，是什么神秘的力量，让他父母临死都不肯说出他们带着他四处逃亡的秘密。

　　……

　　这些欧美人NPC的素质都很不错，他们一直跑在最前面，形成了第一梯队。

　　金轲紧紧地跟在他们身后几米处，保持着和他们差不多的速度。

　　眼镜男看起来很清瘦，但体力却不错，跟在金轲身后几米外的地方跑着。

　　卷发男一边骂骂咧咧一边跑着，看起来也算比较轻松。

　　另外四个人之中有三个人也勉强跟住了卷发男，在后面默默地跑着。

　　有个人长得比较胖，才跑了没多远就开始喘气，两百米后听他在后面大喊，说他跑不动了，希望前面的人能回去拉他一把。

　　没有人回去拉他。

　　大家素不相识，彼此之间也没什么交情。

　　另外，跑步这种事情，也不是别人能帮得了的，特别是……五千米的长跑，就算别人能帮着拉一会儿，也拉不了全程啊！想在规定时间跑完，只能靠自己。

　　而且，万一因为拉他耗掉了自己的体力，到时候就是两个人一起死的命运。

　　所以，只能同情一下了。

　　两千米之后，金轲已经看不到身后那些华国人了。

　　前面的黑人大块头和欧美人也会时不时看向身后，发现金轲仍然跟在他们身后，黑人大块头向他伸出了大姆指。

　　十五分钟之后，欧美人跑到了终点，也就是下一处的出站口那里。

　　他们气喘吁吁地站住了，然后大骂了起来。

　　出站口的舱门是关闭着的。

　　“赶紧的，我们还有三分钟，想办法打开舱门，不然大家都得死！”黑人大块头向几名工程师催促着。

　　“三分钟根本不够！”几名工程师没等他开口，已经忙碌了起来。

　　“用武器强行打开？”金发美女一边向身后张望着，一边向几名工程师建议了一句。

　　“这飞船的所有舱壁、舱门，都加了能量禁制，别说我们手中的武器了，就算是核弹在这里爆炸，爆炸的威力都无法炸穿这些舱壁，爆炸形成的巨大的能量反而会被这些舱壁和舱门吸收，让它们变得更牢固。”一名工程师回答了金发美女。

　　“别说话了！全神贯注打开舱门！你们没有多少时间！”黑人大块头继续向几名工程师催促着。

　　金轲也下意识地看了一眼身后。

　　黑黝黝的隧道看不到尽头，但是，三分钟后，就有一辆地铁会疾速从这里通过。

　　地铁和舱壁之间的距离只有一公分，如果站台舱门打不开，他们这些人都会被地铁撞得粉碎。

　　他能做什么？

　　他只能站在这里，等这些欧美人弄开舱门，如果这些欧美人弄不开舱门，他就只能等死。

　　这种把生死寄托在别人身上的感觉很不好。

　　但是，又能怎么办？

　　“你们武器上有灯，四处找找看能不能在旁边找到小房间之类的，说不定可以进去暂时躲避一时，如果能躲过下一趟地铁，我们就又有二十分钟时间来打开舱门了。”金轲想了想还是不能坐以待毙，于是向那些欧美人提出了建议。

　　“你的建议很好，但这种通道是全封闭的，除了站台之外，没有任何小房间。”黑人大块头摇了摇头。

　　金轲有些郁闷，心中想着你们这帮人也真是有意思，进来寻宝什么的，都不做什么计划的吗？一会儿长跑五千米，一会儿又被困在地铁隧道里，你们这究竟是寻宝队，还是搞笑队啊？

　　一分钟后，卷发男和另外三个人先后气喘吁吁地跑了过来，看到自己追上了大部队一个个兴奋得又哭又笑，然后就躺在了地上。

　　先前看起来体力似乎还不错的眼镜男，居然没有跟过来。

　　看起来是耐力不行。

　　“我说，美女，这里还是不怎么安全的吧？怎么不进站台里去？”卷发男躺在地上，向金发美女问了一声。

　　“舱门打不开。”金发美女回答了卷发男。

　　“我靠！舱门打不开？”卷发男和另外三人直接被惊得从地上坐起了身来。

　　赶在十八分钟之内跑完了五千米，命都累掉了半条，还以为安全了呢！谁知道还是被困在隧道里！

　　“没办法了，程序运行完都至少要三分钟，但破解舱门必须要等到这个程序运行完才行。”一名工程师向黑人大块头汇报了一声。

　　“就没有别的办法了吗？”黑人大块头瞪大了眼睛。

　　“没了，这是我们唯一的办法。”工程师摇了摇头。

　　“查一下，这里距离最近的下一个出站口多远？”黑人大块头向工程师问了一声。

　　“下一个出站口……我们运气比较好，只有三公里。”工程师回答了黑人大块头。

　　“三公里，我们只有在一分半钟之内跑完这三公里，才能到下一个出站口，然后……那里的舱门也打不开的话……”黑人大块头在那里嘀咕了起来。


第五百一十一章 芝麻开门吧

　　“老大，我们刚刚跑完五公里啊！再跑三公里？你确信不是在搞笑？”卷发男等人听到黑人大块头的话之后全都傻了眼。

　　“一分半钟跑完三公里，根本不可能。而且，下一个出口还是要开舱门。”金发美女和工程师们也看向了黑人大块头。

　　“都问我，我能怎么办？站在这里等死？”黑人大块头当然也知道不可能。

　　“老大，到底该怎么做？给个解决办法啊！”工程师们一边忙碌一边向黑人大块头说着。他们只负责技术方面的问题，计划、操作之类的由他们的队长这个黑人大块头来决定。

　　“都让开，我拿武器轰舱门！”黑人大块头看起来也是没办法了，他把背后那个带着个炮筒的武器拿到了手中。

　　工程师们连忙中止了手中仪器和舱门的连接，纷纷退到了一边去。

　　其他人也都退避开了十余米的距离。

　　“砰！”黑人大块头退开一些之后，斜着把一发好象是能量炮弹炸向了紧闭的舱门。

　　舱门表面闪现出一圈一圈能量冲击造成的涟漪，然后……毫发无损。

　　“砰！砰！”又是两炮。

　　舱门纹丝不动。

　　“靠！等死吧！”黑人大块头大骂了一声，然后走过去一脚踹向了舱门，结果把脚踢疼了，倒着弹回来坐在了隧道的地面上。

　　“死定了！”众人脸上都露出了绝望的神情。

　　“我知道怎么打开这舱门了。”金轲走了过去，看向了面前的舱门。

　　“怎么打开？”黑人大块头、金发美女、还有华国玩家不太相信地看着金轲。

　　工程师破解、武器轰击都无效，他能有什么办法打开舱门？

　　“很简单就能打开。”金轲瞅了瞅隧道深处，地铁随时可能过来的方向。

　　“到底怎么开啊？”

　　“你会开赶紧开啊！”

　　“地铁马上就来了！会撞死我们所有人！”

　　“别卖关子了！要不你就是在说大话！”

　　众人纷纷催促着金轲，脸上的神情也不是很信任。

　　这种时候，大话谁不会说？但你说了也要做到吧？

　　“芝麻，开门吧。”金轲对着舱门念了起来。

　　众人都愣住了。

　　这人疯了吧？工程师破解不了，武器轰击不开，你想一张嘴把舱门给说开？你以为你谁呢？

　　舱门果然一动不动，丝毫没有打开的迹象。

　　“芝麻，开门吧。”金轲又念了一声。

　　众人纷纷摇头，看过傻的，没看过这么傻的。

　　刚才还真的对他抱了希望，以为他能打开舱门呢，没想到他就是这个办法？你以为你唐僧啊？舱门被你念叨烦了自行打开了？

　　“芝麻，开门吧。”金轲又念了一声。

　　神奇的一幕发生了……

　　舱门居然缓缓地打开了！

　　所有人都无比惊讶地看向了金轲，然后……蜂涌从打开的舱门处跑了进去。

　　金轲也慢慢地走进了舱门里，然后回头看向了隧道。

　　“还有三十秒，地铁就进站了！太险了！”黑人大块头擦了擦额头的汗，然后看向了金轲。

　　其他人也全都一脸不可思议的表情看向了金轲。

　　“这位大智慧的英雄，你刚才念的是开门的密钥吗？你来过这里？”金发美女一脸崇拜地向金轲询问着。

　　“不是，我还想知道密钥呢！”金轲突然冲进了隧道，快跑几步之后把隧道里几米外气喘吁吁、刚刚赶过来，但体力已经耗尽的眼睛男背在身上快速跑出了隧道。

　　两人刚刚进入隧道，一辆地铁便擦着两人的身体呼啸而过。

　　“谢谢你！谢谢你救了我一命！”眼镜男无比惊恐地看着身后的地铁，然后向金轲连声道着谢。

　　“再晚几秒，我也不敢救你了。”金轲淡淡的表情。

　　他救下这眼镜男的原因很简单。

　　因为，金轲认识这眼镜男。

　　虽然过了五年，眼镜男长得变了样，清瘦了很多，而且戴了眼镜，但金轲还是能认出他的模样。

　　但眼镜男不认识他。

　　因为，那是另一个位面的事情了。

　　这眼镜男名叫孟林，是孟皈的儿子。

　　金轲也没想到会在这次探险赛里遇到他。

　　孟皈自己玩《恐怖城》，应该很担心他儿子介入这游戏吧？

　　没想到他儿子还是进入了这游戏。

　　有机会的话，到现实世界中再找他聊聊。

　　这个孟皈，是一位SSS级的强者！

　　刚开始看到他的时候有些眼熟，慢慢感觉着应该就是他。

　　至少百分之九十的可能性。

　　“我叫孟林，恩人尊姓大名？”孟林感激之余向金轲伸出手来。

　　“金轲。”金轲伸手和孟林握了握。

　　“我这条命是恩人救下的，日后必定想办法报还。”孟林扶着眼镜向金轲承诺着。

　　五年过去了，他变化还是很大的，当初看起来很自信、很骄傲的一个富二代，现在给人的感觉很谦恭，很内敛。

　　“不用，我和你爸爸有些交情，等离开游戏之后我们现实世界里好好聊聊，我还想和他见个面。”金轲顺口向孟林提了出来。

　　“我爸爸……”孟林脸上的神情变得痛苦起来。

　　“发生什么事了吗？”金轲注意到了孟林表情的变化。

　　“他失踪了，两年前失踪的。很可能……已经不在人世了。”孟林叹了口气。

　　“哦？”金轲也吃了一惊，他原本还想和这位SSS级的强者再探讨一番来的，没曾想发生了这样的事情。

　　“他留下了一部手机，和手机里的《恐怖城》游戏，所以……”孟林接着说了下去。

　　“我明白。”金轲点了点头。

　　“我感觉着他好象就在游戏里，我在游戏里好多次生死关头，但最后都有惊无险，我觉得是他在背后保护我。就象这一次，我看到舱门但却没有力气跑过去，我以为我死定了，没想到你出现了，生死关头出手救了我，而且是因为和他的交情……”孟林再次看向了金轲。

　　“有可能。”金轲对此表示了赞同。孟皈应该是化为手机里的外挂在暗中保护孟林吧？

　　“我说两位，能不能先别叙旧了？那个‘芝麻开门吧’是怎么回事？能先告诉我们吗？”一名工程师走了过来，向金轲询着。


第五百一十二章 枪法

　　“对啊！芝麻开门吧是怎么回事？快说说吧。”其他人也一起看向了金轲。

　　“如果你有更好的办法开门，我们这次的寻宝任务就可以很容易地完成了，到时候算你头功。”黑人大块头也向金轲承诺了一声。

　　“你们到现在还没想明白？”金轲有些奇怪地看着众人。

　　“用不着这么鄙视我们的智商吧？”卷发男有些不满的神情。

　　“别吊胃口了，快说吧，兄弟。我们都快急死了。”工程师也催促了金轲几句。

　　“这地方太危险了，随时可能会出现怪物，我们手无寸铁实在难以自保，我看你们好象有多余的武器，给我配发一件武器，手枪都行。我就告诉你们是怎么回事。”金轲和黑人大块头提出了交换条件。

　　“你如果证实自己会使用武器，我就可以给你配发武器，主要是担心你用不好，到时候没打到敌人，打到我们身上来了。”黑人大块头有些犹豫。

　　“怀疑我的枪法吗？要不试试？”金轲笑了笑。

　　“你试试吧，如果枪法还行，我就给你配发武器。”黑人大块头从身上解下了一把高能激光手枪，递给了金轲，并告诉了他该怎么使用。

　　金轲从地上拾起了黑人大块头他们刚才喝掉的啤酒罐，把它放在了孟林的头上，然后退出了十几米外。

　　孟林一脸懵逼地看着金轲……他不会是想射他头上的罐子吧？

　　哥们，恩人，枪法一定要准啊！不然我脑袋上一个洞可就死透了啊！

　　老爸你交的是什么朋友啊？简直交友不慎，别人坑爹你坑儿子啊！

　　因为金轲救了他一命，孟林这时候也不好意思拒绝。

　　“孟林，你把头上的罐子拿下来，然后随便扔向哪边的空中。”金轲向孟林说了一声。

　　“哦……”孟林如释重负，你咋不早说哩？放我头上是想吓死我啊？

　　孟林连忙把罐子拿到了手中，然后向旁边空中扔了过去。

　　金轲连射了几枪，罐子在空中被高能激光打得跳来跳去，就是不落地。

　　“我枪法如何？”金轲把高能激光枪收了起来。

　　一名工程师跑了过去，拿起罐子后大呼小叫，无比地惊讶。

　　其他人也都看向了那罐子，上面被打穿了好多洞，刚才金轲每一枪都击中了罐体，这枪法实在是没得说。

　　“太完美了！你会是一个很出色的队友！这把枪归你了！”黑人大块头向金轲竖起了姆指。

　　“老大，他还没说出芝麻开门是怎么回事呢，枪都给了。”有工程师记起了正事，提醒了醒人大块头一声。

　　“对了，你那个芝麻开门是怎么回事？”黑人大块头确实把这事儿给忘了，只顾着惊叹金轲的枪法了。

　　“很简单，地铁快到站的时候，舱门肯定会开啊！我估摸着地铁快到站了，所以就试着喊了几声，没想到真的开了。”金轲回答了黑人大块头和一众工程师。

　　“这是什么理由？别骗人了，说真的。”

　　“对啊！地铁快到站了，也是停稳之后再开门的吧？”

　　“而且地铁过站不停，舱门为什么会自动开啊？”

　　众人不相信金轲的说法。

　　“是真的，不信我再对着舱门喊几声，它肯定不会打开。”金轲转过身去，对着刚才关闭的舱门喊了好几遍。

　　果然，舱门没有任何反应。

　　虽然众人不太相信金轲的解释，但也没有更好的解释，也只能作罢。

　　金轲刚才确实是蒙的。

　　反正都已经死定了，所以他决定蒙一蒙。

　　金轲的考虑是这样的，既然游戏让他们参加这什么星数探险赛，就肯定不会设下必死之局，让他们这些五十胜的优胜者白白送死，或者白白掉星。

　　所以，看似绝境、什么解决办法都没有的关口，一定会出现舱门自动打开类似的奇迹。

　　不然的话，游戏设计者设计这个探险赛有什么意义？就是为了让他们这些人掉星？

　　金轲认为游戏设计者，那个无所不能的幕后操纵者，肯定是个大智慧者，不会做这种极度无聊之事，所以，舱门必然会开。

　　至于“芝麻开门吧”，只是一个表面形式而已，那时候金轲就算叫“狗剩开门吧”，舱门也一样会开。

　　就这么简单。

　　……

　　“前面的路已经探清楚了，我们可以一直走到这个地方，然后从那里穿过去。”工程师们和黑人大块头说着下一步的行走路线。

　　“行吧，抓紧时间！”黑人大块头催促了一句，然后走过来拍了拍金轲的肩膀，这才又迈开大步向前走了过去。

　　看得出来，他对金轲还是很欣赏的。

　　跑了五公里，众人都有些疲惫，好在这一次不用拼命赶路了，正常速度赶过去就行了。

　　“都没有人提一下刚才的胖子吗？他落在最后，人影都没了，他是不是死了？”卷发男边走边嘀咕了一句。

　　“提他？你干嘛不回去帮他？”旁边的衬衫男鄙视了卷发男一句。

　　“我只是感叹，好容易成为高玩，却落到这样的下场，这游戏是对我们这些厉害玩家不爽吗？专门坑我们。”卷发男继续吐槽。

　　“我就是回去帮他，结果差点儿出不来。”孟林叹了口气。

　　“我靠！还真有人回去帮他啊？我还以为所有人都很自私呢！”卷发男很惊讶地看着孟林。

　　“他不也回去帮我了吗？救了我一命。别把人心想那么坏，其实大部分的人内心还是善良的，有正义感的，在力所能及的情况下都会帮别人的。”孟林回答了卷发男。

　　众人说着话，在一处舱门前停了下来，工程师又拿出平板电脑开始了开门的操作。

　　“你们是怎么打开舱门的？反正我知道你们不是象我那样瞎蒙的。”金轲走上前去，有意和这些人搭着话。

　　“用这里面的程序，接入飞船的主脑，绕过一些指令，单独给这扇门发控制命令。”工程师并没有提防金轲的样子，向他讲解了一番。

　　“你们以前来过这里吧？不然能弄到这种程序？”金轲继续套话。


第五百一十三章 任务目标

　　“不，这些程序是我们的金主给的。”工程师摇了摇头。

　　“金主？出钱让你们来寻宝的？是个什么人？他这么神通广大？能搞到这艘飞船的程序指令？”金轲继续套话。

　　“嗯，确实是个很神通广大的人，神龙见首不见尾，我们对他也不是很了解。”工程师抬头看了金轲一眼，似乎起了疑心。

　　“你们怎么和他联络的？下次也想找他接任务赚钱。”金轲都问到这一步了，只能硬着头皮继续套话。

　　“我给你一个联系方式，下次有任务，我们把你还带上。”黑人大块头却是走过来接过了金轲的话头，那名和金轲说话的工程师连忙低头忙他的事情去了。

　　“好的，我们以后怎么联系？”金轲有些发愣……和游戏里的NPC联系？QQ联系？还是微信联系？腾讯公司没有这么神通广大吧？连游戏里的NPC都能申请QQ号和微信了？

　　其他华人玩家也很好奇地看向了黑人大块头和金轲，他们大概也在琢磨怎么和游戏里的NPC联系吧？

　　“你加我QQ号吧，除了任务的时候我随时在线，到时候有任务了我用QQ发简报给你。”黑人大块头报了个QQ号给金轲，神情很自然的样子。

　　“果然企鹅已经统治世界了。”卷发男吐槽了一声。

　　见黑人大块头给了金轲QQ号，其他华国玩家也纷纷上前要到了黑人大块头的QQ号，说以后任务简报什么的也可以给他们发一份，如果他们有兴趣就会和黑人大块头联系。

　　但是黑人大块头对除了金轲之外的其他玩家显然没太大兴趣，对他们说话都很敷衍。

　　主要是他们并没有表现出他们的能力来。

　　工程师们打开舱门之后，众人走了进去。

　　看起来这里象是生产车间、或者仓库之类的。

　　透明的玻璃罩里面，是一个一个全身被银色盔甲覆盖的机器人战士，一个个合金面容显得异常冷峻，透露着一股说不出的杀气。

　　“好酷啊！弄一个在身边当宠物该多好！”卷发男兴冲冲地走上前，试图打开那玻璃罩。

　　“站住！别碰这些东西！”黑人大块头吓了一大跳，连忙冲过去阻止了卷发男。

　　看到黑人大块头这么紧张，其他人都站住了，向这边看了过来。

　　“这些盔甲战士无比强大，对我们来说几乎是无敌的，他们目前处于休眠状态，一旦被唤醒，只要一个，就足够杀死我们所有人了。如果你不听我的话，我不介意把你的脑袋射穿一个血窟窿。”黑人大块头向卷发男说明了事情的严重性。

　　“好吧，我会老老实实的。”卷发男退了开去。

　　“这里是最危险的地方，你们要紧跟在我身后，切记不能随便触碰任何开关，一旦这些盔甲战士被唤醒，我们的任务即刻宣布失败，然后我们都会挂在这里。”黑人大块头向众人又强调了一遍纪律，并且让每个人承诺他听清楚了才做罢。

　　众人跟在黑人大块头的身后向前走了过去，因为黑人大块头的交待，众人此时都无比小心，不敢触碰任何东西，以免唤醒了玻璃罩后面的盔甲战士，造成团灭的后果。

　　众人跟在黑人大块头的身后，行进了十几分钟，才穿过了这个盔甲战士休眠舱的仓库，来到了又一扇巨大的舱门前。

　　工程师们又开始在舱门前忙碌了起来。

　　“前面就是主控室了，只要进了主控制，控制了飞船的主脑，后面的事情就好办了。”黑人大块头眼中露出狂热的神情。

　　“我们这次的任务究竟是什么？”卷发男趁机向黑人大块头问了一声。

　　他们这些华人玩家进入的这场星数探险赛有些莫名其妙，就象是被强行塞进了黑人大块头的队伍之中，然后这些人也不怎么怀疑他们的身份，他们对于自己在黑人大块头他们的这次任务或寻宝任务中扮演的角色也不是很清楚。

　　“很快你们就会知道了。”黑人大块头却是不准备回答的样子。

　　“美女，我们这次过来是寻什么宝物啊？”卷发男不甘心地向金发美女又问了一声。

　　“有用的宝物。”金发美女回答了卷发男，显然也是在敷衍。

　　看起来是没办法从他们口中套出话来了，在没弄清楚这些的情况下，几名玩家只能继续默默地跟着这帮欧美人，看看他们究竟想在这飞船里做什么。

　　几名工程师继续忙碌着，想要打开面前这道舱门。

　　但是这道舱门打开的难度很大，他们忙了十几分钟都还没有结果。

　　“怎么回事？”黑人大块头催促了一声，虽然这次开门不象上次那样，地铁随时会撞死他们，但任务有总时限，一旦过了总时限还没有完成任务，他们很可能就没办法活着回去了。

　　“这舱门进去可是主控室，这艘飞船主脑所使用的科技非常先进，混和了量子、生化和符文三种科技，破解起来的难度要翻了好几倍。”工程师回答了黑人大块头。

　　“说白了，就是你们太笨！”黑人大块头很不满。

　　“我们再聪明也没用，程序只能做到这一步了，要笨也是这些程序笨，我们只是操作这些程序而已。”工程师向黑人大块头辩解着。

　　“你们要赶紧，我们时间有限。”黑人大块头继续催促着。

　　就在黑人大块头话语落下没多久，厚重的舱门发出轰隆隆的响声打开了。

　　前方是一条很长、宽约十米左右的通道，里面漆黑一片，看起来很长的样子。

　　“不会又是地铁隧道吧？”卷发男等几名玩家脸上露出恐惧的神情。

　　刚才在地铁隧道里长跑五千米，而且随时有死亡的威胁，他们都快要患上隧道幽闭症了。

　　“这是通往主控室的通道，我想向各位提醒几句，我们这是非法入侵，主脑程序随时可能会发觉，一旦让主脑程序发现我们的非法入侵，弄不好会开动区域清扫程序，所以，我们要尽快通过这里，到达主控室我们就安全了。”工程师向黑人大块头以及其他人提醒了几句。


第五百一十四章 游戏时间

　　“金大哥，我估计这通道会比地铁隧道更凶险，我们多留点神。”孟林向金轲说了一下。

　　“是的，一般来说，游戏里的存活任务，难度会随着时间越来越大，越往后面越难生存，到达主控室恐怕并不是这任务的终点，后面可能会有更可怕的事情等着我们。”金轲点了点头。

　　两人一边说着话，一边跟着队伍进入了通道。

　　黑人大块头在前面领路，其他欧美人跟在他身后，然后就是这些华人玩家。

　　队伍行进得很快，几乎是一路小跑。

　　通道比想象中的长。

　　“这些欧美人不可信，我总觉得他们有很重要的事情瞒着我们，我们必须要随时提防他们，说不定什么时候他们就把我们卖了。”孟林一边小跑一边和金轲说着。

　　“你发现什么异常了吗？”金轲向孟林问了一声，两人吊在队伍的最后，小声说着话。

　　“说不清楚……有一点异常……也说不上异常吧？是那个胖子告诉我的。”孟林沉思的表情。

　　“他对你说什么了？”金轲知道孟林指的是因为跑不动，死在隧道里的那个胖子，当时孟林回头去帮那胖子了，如果胖子和他说了什么，应该就是在那时候说的。

　　“胖子说，我们进这个探险赛的时候，身体属性恢复到了初始值，但他感觉着他的各项属性好象比当初进游戏时的初始值要高了一些。换了进游戏的时候，他连一千米都跑不到，但他后来咬牙坚持，一直到四千米都勉强跟上了我的步伐，这是他以前完全做不到的。”孟林继续沉思。

　　“死亡的威胁，让他爆发出了超常的能力吧？但终究他还是没有活下来。”金轲对此并不感到奇怪，要知道他的属性可是远远高过第一次的初始值。

　　“不，事情没这么简单，记得我们刚刚进这个探险赛来的时候吗？我们都是昏迷着的，但这些欧美人是清醒的，在我们昏迷期间，谁知道他们对我们做了什么？”孟林说出了他的担忧。

　　就在两人说着话的时候，通道里突然变得很亮。

　　先前通道里全都是靠着黑人大块头和他的队员们武器上的照明装置在照亮，现在却是通道里的灯自己亮了。

　　“糟了！”黑人大块头在原地站住了，其他欧美人也在原地站住了。

　　华人玩家们当然也都站住了。

　　“检测到非法入侵，启动清除程序。”一个女声响了起来。

　　金轲愣了愣……这不是薄荷的声音吗？

　　确实是薄荷的声音。

　　但是，从时间线上来看，这个薄荷不认识他！

　　“等等！美女！我们有好处给你，求别杀！”黑人大块头大声叫嚷了起来。

　　“你求她有毛用？她只是一段程序而已。”金发美女在旁边嘀咕了几句。

　　“她不是程序，她是生化人……不过也差不多。”金轲暗自嘀咕了几句，他也是吃过这个薄荷的大亏。

　　他认识孟皈的那个世界，就是被这个薄荷给毁灭了。

　　对了，她不是处于休眠状态吗？金轲当时是闯进了她休眠舱所在的房间，把她给唤醒了。

　　看起来她应该经常醒。

　　“好处？什么好处？”薄荷居然和黑人大块头沟通了起来。

　　“可以面谈吗？绝对是天大的好处。”黑人大块头显然是觉得现在的情况不利于谈判。

　　“没兴趣，不过我对你们挣扎求生倒是很感兴趣，接下来我们好好乐一乐吧。”薄荷话音落下之后，现场突然响起了节奏很快的音乐，然后……

　　通道两边厚重的舱门被关上了，然后飞进来了十几个旋转的金属刀片，在空中缓慢地飞行旋转着。

　　“下面是游戏时间，第一关，刀片数量十六个，速度每秒钟0.01米。”薄荷的声音响起，这些金属刀片开始自动向人群冲了过来。

　　“这难道是给那些断章狗作者寄的刀片？”卷发男在旁边嘀咕了几句，他显然是个小说迷。

　　“毫无压力。”黑人大块头和欧美人各自拿出武器，瞄准飞行的刀片，“砰砰砰砰砰！”一阵爆响，把这些刀片全部击毁坠落在了地面上。

　　“恭喜各位通过第一关，现在是第二关，刀片数量三十二个，速度每秒钟0.02米。”薄荷的声音再次响起，更多的金属刀片向人群冲了过来。

　　“美女，一共有几关啊？是不是通关之后，就可以让我们和你见个面？我们有大好处给你。”黑人大块头一边用武器轰击着那些刀片，一边大声叫嚷着。

　　“一共有几关？那要看我的心情。”薄荷回答了黑人大块头。

　　“有性格。”众人手中武器“砰砰砰砰”乱响，很快，三十二个刀片便被击落在了地上。

　　第三关是六十四个刀片，速度每秒钟0.04米。

　　同样没什么压力。

　　金轲也加入了射击刀片的行列之中，万一这里无法通关，他也会死在这里。

　　第四关是一百二十八个刀片，速度每秒钟0.08米。

　　黑人大块头神情变得严峻起来，数量和速度的翻倍提升，造成的压力呈几何级数上升。

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　一些欧美人没有来得及击落和躲开那些刀片，身上被刀片划开，疼得惨叫了起来。

　　几名华人玩家只用专心躲避刀片，不管射击的事情，处境要稍好一些，但很快也有人受伤了。

　　“大家别聚在一起！分散开！分散之后这些刀片也不会这么密集难躲了！”孟林大声向众人提醒了一声。

　　通道很长，也很宽阔，这些刀片集中在一起确实很难躲开，但如果人群分散开的话，刀片就不会这么密集了。

　　众人听了孟林的话之后，连忙分散了开来。

　　果然，分散开之后，刀片也分别找不同的人去了，明显没有刚才那么密集了。

　　特别是通道两端，几乎还没有什么刀片出现。

　　但是，很快跑到通道两端的人便发现了一个大问题。

　　那就是，通道两端分别有两堵上面挂满了旋转刀片的金属墙，正在缓慢向通道中央行进挤压着众人的腾挪空间。


第五百一十五章 没兴趣

　　过不了多长时间，这两堵墙，就会合在一起！撕碎里面的所有人！

　　黑人大块头和那些欧美人、金轲一起努力，终于把第四关给过了。

　　有一半人都挂了彩，受伤的那些人一个个惨叫连连。

　　第五关很快就开始了，这次是两百五十六个刀片，速度每秒钟0.16米！

　　“美女！意思一下就行了，赶紧把游戏停了吧！再玩下去我们可就全都挂了！”黑人大块头向薄荷大声哀求着。

　　“死人了吗？好象还没有吧？游戏还早着呢！等你们通了第十关，我就给你们开门。”薄荷回答了黑人大块头。

　　“十关！别开玩笑！象这么累积数量和速度、还压缩空间，别说第十关了！第六关我们都过不了！”黑人大块头和欧美人纷纷哀叹起来。

　　“别这么谦虚，我知道你们能行的。”薄荷哈哈大笑。

　　“没谦虚啊！真不行啊！”黑人大块头和欧美人继续哀叹。

　　这种人为刀俎、我为鱼肉的感觉很不好，但现在被困在这通道里，也没什么办法好想。

　　第五关进行到一半的时候，一名工程师没能躲避开一枚划向他脖子的刀片，瞬间被切断了颈动脉，他拼命捂住伤口都止不住血，一边惨叫着一边倒在了地上，成为了一具尸体。

　　“美女！死人了！别玩了！求求你了！留下我们一条命！我们真的有大好处给你！再玩下去，你的好处可就全都没了！”黑人大块头继续大声叫嚷着。

　　“你不说是什么好处，我怎么知道要不要留下你们的命？”薄荷丝毫没有停下来的意思。

　　“让能族延缓衰老的办法！”黑人大块头终于开口说了出来。

　　“什么玩意儿啊？没兴趣。”薄荷却是一口回绝了。

　　“等等！这艘飞船里有好几位沉睡的远古能族大佬，怎么会对这东西没兴趣？你最好先唤醒他们请示一下！”黑人大块头这下抓了瞎，还以为放出为劲爆的好处，一定能让对方答应他的条件呢，没想到居然是这样的结果。

　　“为什么要唤醒他们？我一个人玩不是更开心？”薄荷丝毫不为所动。

　　就在黑人大块头和薄荷对话的当口，又一名欧美人惨叫着倒在了地上，身上已经被刀片划得血肉模糊。

　　几名华人玩家也全都衣衫破烂、全身是血了。

　　就连身手最敏捷的金轲也已经快撑不住了。

　　“薄荷，我命令你立刻停下来！”金轲发现了什么，向薄荷大喊了一声。

　　“金导？你怎么在这里？”薄荷很惊奇的语气，然后……还真的把刀片游戏停了下来。

　　“我还想问，你怎么会在这里，这个你不应该是你，怎么会变成你的？”金轲心中也无比奇怪。

　　他听着这个薄荷说话的语气，很象是17栋别墅里的薄荷，和先前银河号里面的薄荷一点儿也不象，所以喊了她的名字试了试，没想到还真是17栋别墅里的薄荷！

　　先前金轲一直没关注过薄荷在游戏里做什么，没想到在这个时间段，她居然也在银河号里！

　　那么，另外那个薄荷又是怎么回事？

　　现场所有人再度很惊讶地看向了金轲。

　　先前地铁隧道绝镜的时候，他喊什么“芝麻开门吧”，结果门就开了。

　　这次通道刀片绝境，他命令对方立刻停下来，结果对方还真的停了下来！

　　“什么我不应该是我，怎么变成我的？”薄荷听不太明白金轲说的话。

　　“她好象听你的话，快让她打开通道，放我们进去。”黑人大块头连忙凑过来小声向金轲说了几句。

　　金轲站着好半天没动，也没再说话，就象游戏角色失联了一样。

　　薄荷也好半天没说话。

　　“兄弟！怎么突然傻了？快让她打开通道放我们进去。”黑人大块头又向金轲催了几句。

　　“哦，好的。薄荷，打开通道，让我们进去。”金轲薄荷命令了一声。

　　“遵命！”薄荷应了一声，然后打开了前方的通道大门。

　　“所有人快跟上！”黑人大块头见前方通道大门打开后面露喜色，连忙催促着队伍前进，地上两位同伴的尸体都不管了。

　　众人快速穿过了通道，来到了前方的主控室里。

　　薄荷并不在这里，她只是负责远程管控这一片区域而已。

　　进入主控室之后，几名活着的工程师立刻忙碌了起来，准备用他们手中的仪器接管飞船的主脑。

　　然后……卷发男的目光锁定在了金发美女的身上。

　　先前一直和华国玩家说笑的金发美女，进入控制室之后直接去掉了身上的衣服，然后走去了某个生化仪器那里，手指变成了几根触角接入了生化仪器之中。

　　“哦哦……好身材……”卷发男的注意力显然不在金发美女的手指上。

　　十几分钟后，工程师们搞定了所有的工作。

　　“女王陛下，飞船已经正式在我们的掌控之中了！听候您的吩咐。”黑人大块头走到金发美女身边，很恭敬地向她汇报着。

　　“做得很好。”金发美女很满意的表情。

　　“感觉着，这一切似乎太容易了。”一名工程师走了过来，有些疑惑地向黑人大块头说了一下。

　　“有这位老兄帮忙，当然很容易。”黑人大块头一脸玩味的表情看向了金轲。

　　“好了，该装载货物了。”金发美女回过身来向其他人命令了一声，与此同时，她身边突然出现了好几个类似于冬眠舱的那种东西，很显然是从储物空间里拿出来的。

　　然后，黑人大块头、以及其他的欧美人，全部把武器对向了几名华人玩家。

　　特别是金轲，好几把武器对着他的脑袋，只要他敢动一动，立刻会被爆头。

　　先前黑人大块头给他的那把武器，也被黑人大块头用口令远程锁死了。

　　“这是做什么？”卷发男大惊，他正欣赏金发美女的风景呢，没想到下一刻就被枪指着脑袋了。

　　“全部躺到那里面去。”黑人大块头向金轲等人命令了一声。

　　“我们一路同生共死过来，怎么说翻脸就翻脸呢？”卷发男大声抗议着。


第五百一十六章 取而代之

　　“你们在干啥子嘛？”孟林也开口向黑人大块头抗议着。

　　“老兄，刚才一路上，怎么的也算战友一场了，而且我多次帮大家脱离困境，现在这一切到底是怎么回事？如果是让我们死，也让我们死个明白吧。”金轲也开了口。

　　“好吧，这件事和你们说说也无妨，就让你们死也死个明白好了。但是，我不保证你们能不能听得懂，如果听不懂，那也就不要怪我没说清楚，只说明你们没什么见识。”黑人大块头在金轲开口问他之后，碍不过面子还是决定解释几句。毕竟能走到现在这一步，都是金轲的功劳。

　　“说说吧，我们尽量听懂，好让自己死个明白。”金轲点了点头。

　　“是这样的，玛丽女王，那位金发美女，是一位能族大佬的化身，宇宙诞生时产生的那批能族，现在都已经到了衰老期，他们寻找各种可以延缓衰老的手段。”

　　“玛丽从另一位能族大佬的化身，真田凉子小姐那里寻找到了一种利用丧尸能量维持生命的办法。把人类丧尸化，然后把他们的灵魂能量吸纳到体内，丧尸化的人类越多，她吸收的灵魂能量越多，就越不容易衰老。”

　　“但是人类已经灭绝了，仅剩的一些人类，被几位好心、或者别有用心的能族大佬利用时空克隆技术圈养在了空间瘤里，这些空间瘤隐藏在宇宙深处，只有银河号不停地在这些空间瘤之间穿梭，监视空间瘤里人类社会的发展状况。”

　　“玛丽女王寻找不到足够的人类用于吸收灵魂能量，最后打听到了银河号，我们只有通过银河号，才能找到散落在宇宙深处里的这些空间瘤。”

　　“我们这次携带的货物，就是你们，我们在你们昏迷的时候，往你们的体内植入了藏有大量生化丧尸病毒的孢子，可以这么说，你们现在就是我们的生化武器，有了你们，我们就可以乘坐银河号去更多的空间瘤，转化更多的人类。”

　　“玛丽女王原本的打算，是准备克隆了银河号飞船主脑看守者，也就是刚才你喊她为‘薄荷’的那位美女，用生化体取而代之，让银河号为女王服务。”

　　“但因为你的帮助，我们不需要那么复杂的操作了，现在我们已经成功获得了银河号的控制权，所以，你们也就没什么用了。”

　　“接下来，你们会被放入这些培养舱中，你们的身体会成为丧尸病毒的培养基，最终变成更多的孢子，等银河号在空间瘤附近停留的时候，你们变成的孢子会被发射到空间瘤里的人类世界之中，把那些人类转化为丧尸。”

　　“我能解释的就是这么多了，对于这一切我感觉很抱歉，但你们为了玛丽女王而献身，你们也应该为此感到荣幸。”黑人大块头结束了他的讲解。

　　金轲差不多听明白了，难怪他上次遇到的薄荷根本不认识他，而且利用飞船补给的时候，把补给点变成了丧尸世界。

　　那个并不是真正的薄荷，而是这位玛丽女王克隆出来的生化体！

　　上一次这个时间点上，他没有跟着黑人大块头这支队伍，不知道发生了什么，反正这些人得逞了。

　　不过这一次就不会了。

　　金轲早就有了防备。

　　就在黑人大块头等人用枪逼着金轲等人进入培养舱的时候，主控室顶部和四周突然出现了大量的盔甲战士，他们手中的金属尖刺射出一道道高能激光，瞬间摧毁了黑人大块头等人手中的武器，并冲过来把这些人全部控制住了。

　　“怎么回事？不是已经控制了整艘飞船了吗？这些机器人怎么不听指令？”金发美女大叫了起来，面对强悍的盔甲战士，她也不敢轻举妄动。

　　“都是他们那群猪干的，我也不知道怎么回事。”黑人大块头一脸的懵逼。

　　“我们明明已经取得了主脑的控制权啊！”几名工程师很委屈地辩解着。

　　“如果不是金导，我可能会上你们的当，哼哼！幸亏金导的提醒。”薄荷的声音响了起来。

　　先前金轲和她联系上之后，两人利用QQ进行了一些交流，金轲当时就猜到了薄荷有可能是被这帮人给冒充了，但冒充的前提是他们取得了主脑的控制权。

　　为了避免这一幕再次发生，金轲让薄荷提前采取了措施，临时调整飞船通道结构，把黑人大块头等人引入了主控室备用舱。

　　备用舱里的主脑是独立主机备份，与飞船断开了物理连接，就算这些人控制了这个独立主机，也无法操控整艘飞船。

　　随后薄荷启动了飞船的内部防御系统，唤醒部分休眠的盔甲战士，把这些人一网打尽。

　　至于薄荷为何一进游戏就处于银河号之中，而且拥有银河号的部分控制权，这件事当然要等金轲退出游戏回到17号别墅之后再慢慢盘问。

　　“他们拥有绕过密钥打开银河号大部分舱门的方法，但具体的我不是很懂，你既然在这艘飞船上，你应该懂这些事情，接下来你就想办法逼问出他们打开舱门的方法吧，会对我们以后在游戏里的发展大有好处。”金轲向薄荷交待了几句。

　　这时候的薄荷还没有遇到洛船长，两人在飞船的不同区域里。

　　当然了，上一次洛船长也一直没有能和真正的薄荷在太空船里见面，见到的只是玛丽女王制造的薄荷生化克隆体而已。

　　“交给我吧，我有很多游戏可以和他们玩。”薄荷点了点头。

　　“说起游戏……刚才我也被关在通道里，被你用各种刀片恐吓和折磨，你是故意的吧？”金轲想起了一件事。如果不是他及时想明白了这个薄荷不是那个薄荷，他恐怕已经死在通道里了。

　　“绝对没有，我用手机玩游戏，只注意到通道里有几个欧美白人，想虐他们玩玩来的，根本没注意到金导你。金导你想想啊，手机屏幕才多大的地方？我还是从飞船的监控里看你们，怎么可能看清楚你们的长相呢？”薄荷矢口否认。


第五百一十七章 虫族皇后

　　“好吧，姑且认为你不是故意的。”金轲想了想，觉得薄荷说的有一定的道理。

　　“金导，你怎么跑到这里来了？我还以为我这里的环境是全封闭的，不会有别的玩家过来呢！”薄荷一边远程指挥着那些盔甲战士，一边用QQ继续和金轲聊着。

　　“我过来是接了个任务，你进入游戏的时候，不是和其他人一起的吗？怎么一个人到银河号里来了？”金轲反问了薄荷几句。

　　“是啊，但是有一天我做任务的时候，按任务指示进入了一个传送门，就到这里来了，我感觉这里比较清闲……所以……”薄荷嘿嘿笑了几声。

　　“怎么星数探险赛还没有结束？”孟林走过来向金轲问了一声。

　　金轲站在原地没动是因为和薄荷在QQ上聊天，见孟林过来也就停下了和薄荷的聊天。

　　“可能……快了吧？我们进来还不到一个小时，任务是说要活过两个小时。”金轲想了想回答了孟林。

　　“但看样子，我们似乎已经搞定反派了。”孟林有些疑惑的表情。

　　“糟了！”金轲突然意识到了什么。

　　“你想到什么了吗？”孟林看向了金轲。

　　“我们的身体被那女人植入了丧尸病毒，看样子接下来的一个多小时，才是真正考验我们的时候。”金轲皱起了眉头。

　　虽然他利用和薄荷的关系，控制住了金发美女和黑人大块头这帮人，但并不意味着这次探险赛就因此胜利了。

　　要知道探险赛胜利的条件只有一个。

　　那就是存活超过两个小时。

　　“薄荷，让那个女人给我们丧尸病毒的解药。”金轲虽然不确信这件事是否与完成探险赛有关，但既然想到了，还是做到有备无患的好。

　　“好说。”薄荷指挥着那些盔甲战士控制住了玛丽，然后以划花她的脸来要挟她交出丧尸病毒的解药。

　　“哈哈哈哈……这些丧尸病毒是极为强力的，根本就是无解的，不要痴心妄想了！划花我的脸？我自己划可好？”玛丽说着，她的手爪却是变成了虫类的样子，突然抓向了自己的脸。

　　然后就看到玛丽身体内的骨刺一根根从体内穿出来，最后变成了一只体型很小的异虫BOSS！

　　虽然体型很小，但她的整个身体就象金属打造的一般，在控制她的盔甲战士还没有反应过来的时候，她猛然一抽尾巴，硬生生把两名控制她的盔甲战士给抽飞了出去，然后她嘶叫着跳上了天花板，在那些复杂的管线中消失了踪影。

　　一些盔甲战士手中的激光连续向玛丽射击着，但显然并没有能击中她或者打伤她。

　　实在没想到，丧尸病毒玩得这么溜的，居然是一位虫族的皇后！

　　果然尸族和虫族准备入侵人类世界了吗？

　　对了，先前黑人大块头说人类已经灭亡了是什么意思？

　　这次的探险赛，信息量很有些大啊！

　　“薄荷，封闭所有通道！想办法隔离消灭她！”金轲立刻向薄荷命令了一声。

　　“已经在做了，我正在扫瞄她逃去了什么地方……哎呀！情况……有些不太妙……”薄荷有些惊慌地叫喊了一声。

　　“出什么事了？”金轲知道这探险赛不可能这么简单，弄不好因为他和薄荷的关系，反而会提升难度，让后面的这一个多小时更难撑过去。

　　“飞船里面怎么进来了这么多异虫？你们要注意了，这些异虫就分布在你们周围的区域。”薄荷向金轲说明了情况。

　　“你可以让主脑开启清除程序，把它们全部清除了吧？”金轲提醒了薄荷。不用说，这些异虫肯定就是那个玛丽带进来的。

　　“主脑的清除程序是按区域进行的，如果开启清除程序清理这些异虫，会把你们也一起清理了。”薄荷有些遗憾地回答了金轲。

　　“那就指挥这些盔甲战士进行手工清除吧？”金轲又想了个办法。

　　“好的。”薄荷应了一声之后，却是半天没有了反应。

　　倒是黑人大块头那帮人从盔甲战士的控制中挣脱了出来，那些盔甲战士也没有了反应。

　　“怎么回事？”金轲感觉着很不妙，他第一时间冲过去把黑人大块头他们被收缴的武器拿到了手中，对向了黑人大块头那些人。

　　孟林等华国玩家也都冲了过来，各自拿起了武器。

　　“这些武器都是基因控制的，你拿了也没用，没办法开火的。”黑人大块头向金轲等人摇晃了一下手指头。

　　“那就试试？”金轲先前观察过黑人大块头他们是怎么使用武器的，于是试着扣动了扳机。

　　果然被锁死了。

　　“我没有骗你们吧？”黑人大块头得意地笑。

　　“薄荷？”金轲用QQ向薄荷喊了一声。

　　“完了，那些该死的虫子，把你们那片区域和主脑从硬件上完全隔开了，我对你们那片区域失去的控制！我甚至连那边的视频信号都没有了！金导，你要靠自己了！”薄荷告诉了金轲一个不幸的消息。

　　“这什么破飞船啊？性能这么不可靠？”金轲吐槽了起来。

　　“可能太古旧了吧？我以前好象无意中在日志里看到过，说这艘飞船已经在宇宙中航行超过几亿年了，能量都快要耗尽了。”薄荷解释了几句。

　　“反正，只能靠自己了。”金轲叹了口气，他刚才就想到了这次的探险赛不会这么简单，果然没这么简单。

　　“兄弟，我们也是收钱做事，算是上了那女人的当。我们和你们没仇没怨的，你们把武器还给我们吧，我们这就离开这鬼地方，先前有什么得罪的地方，你们多担待。”黑人大块头向金轲打起了商量来。

　　“这人不可信。”孟林提醒了金轲一句。

　　“你们准备怎么离开这个地方？”金轲却是向黑人大块头问了一声。

　　异虫有多厉害他是很清楚的，在他全技能的情况下才能与异虫一战，但现在他们全都是普通人状态，没有任何技能可用。他就算属性高过常人，在不使用技能和无法启动神魂战场的情况下，也没办法和这些异虫相抗衡。


第五百一十八章 掰手腕

　　所以，现在只有想办法逃走才能捱过这余下的一个多小时时间。

　　虽然这些欧美人很可恶，但现在面对即将到来的异虫，恐怕还是要和他们合作才行。

　　“我们有一艘飞船停泊在银河号的船坞里，我们被那臭虫子骗了，现在什么也得不到，只能原路返回了。”黑人大块头显然还不清楚发生了什么事，只是觉得自己没有能拿到酬劳，白干了一场。

　　“你看起来还没弄清楚状况。”金轲拿着黑人大块头的武器，虽然不能用，但也不会就这么给他。

　　“什么状况？”黑人大块头显然在琢磨强行抢回武器的可行性。

　　金轲倒是不怕他强行抢，根据这些欧美人的表现，他们也不过属于普通人中比较强壮的类型。

　　但金轲现在的身体素质，可不是这些强壮的普通人能比的。

　　“你们的女王，并不是能族大佬，她是虫族皇后！相信你们刚才也看到了，她在飞船里躲了起来，然后还带了大量的异虫过来，现在这些异虫已经占满了我们所在的整个区域，我们想活着离开银河号的话，首先得穿过这些被异虫控制的区域才行。”金轲把现在的状况说了出来。

　　他没有武器，这些武器没有黑人大块头他们的授权，他根本无法使用。

　　所以，虽然这些欧美人很可恶，但此时要面对人类共同的敌人，异虫的时候，还是要和他们谈谈合作才行。

　　“异虫？好办！把武器还给我们，保证让它来一个死一个，来一对死一双。”黑人大块头再次向金轲索要起武器来。

　　“不，我使用这些武器一样很熟练，你只需要给我权限就行了。”金轲摇了摇头。

　　“恐怕不行，你拿着这武器也开不了火。兄弟，如果你坚持不把武器还给我们的话，我就只能强抢了，到时候撕破脸面，大家都不好看。”黑人大块头向金轲恐吓了起来。

　　“你觉得你能把武器从我手中强行抢走？待会儿还要合作对付异虫，我也不想和你伤了感情。要不我们先以比较和平的方式比划比划，看看你是不是有能力从我手中把武器强行抢过去。”金轲一脸淡然的神情。

　　“怎么和平的方式比划？”黑人大块头饶有兴趣地看着金轲，他不认为比自己整整矮了一头的金轲能在和他的比划中占据优势。

　　“掰手腕敢不敢？”金轲向黑人大块头提了出来。

　　听到金轲说的话之后，孟林、卷发男等人都觉得有些不可思议。

　　黑人大块头足有两米高，手臂比金轲的大腿还粗，他居然向黑人大块头提出掰手腕？

　　如果是在游戏里强化过的身体，或许还有可能。

　　但是，这次星数探险赛，根本就没有把游戏里的属性带过来啊！

　　“掰手腕？哈哈哈哈……”黑人大块头亮了亮自己的手臂，向身边的同伴们笑了起来。

　　几个欧美人也一起笑了起来，这么明显的结果，不知道金轲怎么有勇气向黑人大块头提出来。

　　“不敢？”金轲激了黑人大块头一句。

　　“那说好，你如果掰手腕输给了我，那你就要把武器还给我。”黑人大块头向金轲提了出来。

　　“没问题，但如果你掰手腕输给了我，那你就要给我们使用这些武器的权限。”金轲也向黑人大块头提了出来。

　　“没问题！”黑人大块头一口答应了下来，他根本不认为自己掰手腕会输给金轲。

　　既然双方都已经说好，也就不再过多废话了，两人找了个合适的台子，分别在两边坐了下来，然后把手腕抓在了一起。

　　黑人大块头暴突的手臂肌肉里，看起来能量十足。

　　金轲手臂明显细多了，双方的手握在一起之后，看起来的差距十分明显。

　　双方的队友在旁边确认对方没有违反规则之后，掰手腕正式开始了。

　　黑人大块头明显没把金轲放在眼里，他一开始只是使力气不让金轲把他的手腕压下去，在他看来，这场掰手腕的比赛该什么时候赢，完全取决于他的心情，而不是对手的实力。

　　金轲也是这么认为的。

　　如果轻而易举把黑人大块头的手腕给压了下去，太过于匪异所思，所以金轲决定制造一个险胜的假象。

　　结果，两人都只是防守，并没有向对方的手腕加上太大的力气，一时之间居然僵持在了那里。

　　“算了，比赛该结束了。”黑人大块头不想继续玩下去了，突然在手中用了三层的力气，想要把金轲的手腕瞬间压下去，结束这场没有意义的比试。

　　但是……

　　当黑人大块头用了三层的力气准备压金轲手腕的时候，却是发现金轲的手臂就象一根竖立的钢柱一样，根本就纹丝不动！

　　“咦？有些意思。”黑人大块头发现自己三层力气居然搞不定金轲之后，不由得有些诧异。

　　不过黑人大块头仍然不认为金轲是自己的对手，他立刻又加了两层的力气，用自己五层的力气来压金轲的手腕。

　　结果……金轲的手臂仍然象一根竖立的钢柱一样，还是纹丝不动！

　　“不会吧？”黑人大块头皱起了眉头，面前这位华国小子，居然能承受他五层的力气？

　　“你确实是一位令人尊敬的对手，但是，一旦我使用全力，你将不堪一击，甚至……手臂会被我掰断。兄弟，我真的不想伤害你。”黑人大块头向金轲说了几句。

　　“试试吧。”金轲仍然是一脸淡然的神情。

　　“好吧，该结束了。”黑人大块头这次没有再留手，瞬间爆发出了自己全部的力量，猛地把金轲的手腕向下方压了下去。

　　金轲的手臂，仍然象一根竖立的钢柱一样，继续纹丝不动！

　　黑人大块头无法压下金轲的手腕，他下意识地继续在手中加力，这样使尽全身的力气，让他额头上都渗出了大量的汗珠。

　　可惜的是，金轲的手臂仍然纹丝不动。

　　就在黑人大块头瞬间的爆发力弱下来之后，他突然感受到了从金轲手臂传过来的那巨大的力量。


第五百一十九章 先下手为强

　　然后，黑人大块头就在这巨大的力量下，眼睁睁地看着自己的手臂被一点一点压下。

　　黑人大块头中途不停地在手臂突然加力，试图挽回颓势，但很显然，一切都是徒劳。

　　虽然他的手臂比金轲的大腿还粗，但是在金轲超出常人数倍的力量属性面前，这么粗的手臂也只是渣渣。

　　掰手腕，最终以金轲把黑人大块头的手臂死死在压在了桌面上而宣告结束。

　　“我给你武器的使用权限，但是，你真的能使用好这些武器吗？”黑人大块头不怎么甘心的表情。

　　“一开始肯定没那么熟练，你告诉我怎么使用之后，我会很快比你使用得更好。你对我还不服气的话，我们还可以再进行一些别的比试。”金轲看出了黑人大块头不甘心。

　　从一路上的接触来看，这群欧美人的首领，黑人大块头性子似乎还比较单纯，没那么多鬼心思。现在金轲完成生存任务、对抗异虫需要这些人的力量，还是先震慑住他们，把他们收归己用的好。

　　“刚才的赌我输了，我还是会完成我的承诺，不过我们可以再比试比试别的，比如拳击之类的，会比掰手腕更有挑战性一些。”黑人大块头看起来还是个很要面子的人，认赌服输的同时，还是对刚才输给金轲有些不服气。

　　如果拳击的话，他不会给金轲任何机会。

　　“好吧，不如这样吧，双方都不拿武器，但也不限制攻击方式，以打倒对方或一方认输求饶为止，你觉得如何？”金轲向黑人大块头提了出来。

　　“你很可能会死在我的拳头下面。”黑人大块头扬了扬碗大的拳头。

　　“那就试试吧。”金轲后退两米，向黑人大块头做了个请的手势。

　　“看好了！”黑人大块头双手握拳护在自己身前，以一种很专业的步伐冲过来，对着金轲就是一记凶猛的直拳，准备打懵金轲然后再一记重拳或勾拳终结战斗。

　　但是，他这一拳却是落了空。

　　金轲身形如一阵风一般绕到他的身体侧后方，然后一脚踹在了黑人大块头的腿弯处。

　　黑人大块头惨叫了一声一条腿半跪在了地上。

　　金轲这一脚只用了不到两成的力量，如果他用上五层的力量，黑人大块头的腿已经断了。

　　然后金轲又是一脚踹在了黑人大块头的另一个腿弯处，黑人大块头再次惨叫了一声，双膝跪在了地上。

　　金轲伸手摸向了黑人大块头的后脑。

　　“多谢老大手下留情。”黑人大块头这下彻底心服口服了。

　　金轲刚才如果下狠手的话，一拳击打在他的后脑处，直接可以把他KO了。

　　“好了，见识过我的能力了，想活下去，大家一起精诚合作吧。”金轲向黑人大块头提了出来。

　　“嗯，我们合作一起活下去。”黑人大块头对此没有任何异议。

　　双方说好之后，接下来便是怎么一起离开的事情了。

　　游荡在四周的那些异虫，显然不会给他们太多时间。

　　就在众人准备原路返回，去往黑人大块头他们过来时乘坐的小飞船里的时候，外面的通道里突然传来了惨叫声。

　　“怎么还有别人？”金轲等人不由得有些奇怪。

　　“确实还有别的人，我们跟着玛丽过来的时候，带来了很多品种的‘货物’，你们只是其中的一批。”黑人大块头一脸尴尬的神情。

　　“看起来，她已经开始在银河号里批量制造异虫了，我们现在的处境会非常凶险。”孟林在一旁提醒了金轲几句。

　　“趁着这些异虫还没有长成成熟体，我们先下手为强吧。”金轲说着拿起武器向外面走了过去。

　　刚才的惨叫声是从进来的通道附近发出来的，众人走过去之后，在那里发现了几具尸体，尸体的肚子象是被某种利器剖开了，所有的内脏都消失不见了。

　　这些尸体脸上露着极为恐惧的神情，仿佛生前看到了某些很可怕的事情一样。

　　很显然，这些尸体并不是金轲先前见识过的异虫，而是那个玛丽制作携带的另外某种试验体。

　　有可能是新品种的异虫。

　　这种新型的异虫已经对改造人类的躯体不感兴趣了，它们只是幼体寄生在人类躯体之中，现在它们更感兴趣的……

　　似乎是飞船那些不受能量禁制保护的金属舱壁、各种材质的管线！

　　附近的舱壁破开了几个大洞，上面挂满了酸性粘液。

　　“异虫是什么东西？异形吗？和异形的战斗力相比如何？”卷发男忍不住开口向金轲和孟林问了一声。他就听到他们说异虫什么的，好象是很常见的东西一样，问题是，他根本没见过啊！

　　“和异形有些类似，但也不一样，这东西身体无比坚硬，物理攻击不逊于异形。但它最厉害的，却是神魂攻击，不管你身体再强健，神魂攻击会立刻让你虚弱不堪，失去和它进行物理系战斗的能力。”孟林回答了卷发男。

　　“我靠！这么猛？这就是为了屠杀我们这些高玩？”卷发男心里更郁闷了。

　　原本以为是个好机会挣到大量的星数，没想到被坑得这么惨。

　　听到孟林这么说，金轲倒是想了起来，不知道神魂强度算不算基础属性？如果他能和上一次游戏时一样，免疫神魂攻击的话，倒是增加了不少生存的机会。

　　不过现在说这些还太早，他们必须要趁着这些异虫还没有成为成熟体，想办法灭掉它们。

　　一旦它们成为成熟体，无论物理攻击和神魂攻击，都不是他们这些人能承受的。

　　真弄不懂为什么这次的星数探险赛会把难度设定这么高，现在金轲就算是遇到了薄荷，都没有能帮他增加生存的机率，想要活下去，想要撑过这两个小时，他还是要靠自己才行。

　　“不过我觉得吧，我们这次最大的敌人，也是这次探险赛的最终BOSS，应该是玛丽女王，虫族的刀锋女王，她现在应该也在快速进行着发育，一旦等她发育成熟，过来杀我们就象砍瓜切菜一样容易，到时候我们所在的这片区域，会变成一个炼狱。”孟林继续分析着。


第五百二十章 好奇害死猫

　　“玛丽是个BOSS级的异虫，目前正处于褪壳重生期，这是她最虚弱的时候，一旦她重生成功，我们再遇到她，就根本没有生还的机会。”孟林接着说了下去。

　　“褪壳重生？”金轲倒是头一次听说，先前他对异虫的了解，主要是罗刹天的实验室，以及冬囹山迷宫里自己的经历。

　　“是的，BOSS级的异虫，每一只都有独特的技能树，每一次的褪壳重生，就相当于我们人类玩家的升级，实力会大幅上升，神魂强度也会提升一个等级，具体的好象是用魂球来区分。拥有的魂球越多，她实力就越强大。”孟林接着说了下去。

　　“原来如此。”金轲点了点头，说起魂球他倒是很熟悉，当初他的魂力飞虫就是最低等级的异虫BOSS，只有一个魂球，相当于人类能量修炼第一层的境界。

　　这个玛丽女王的实力，至少拥有两到三个魂球了吧？

　　如果能在这里开启神魂战场的话，金轲要对付了她轻而易举。

　　可惜不能。

　　“你们刚才说，这东西现在不吃人了，只吃飞船的舱壁？这样的话我们有什么危险？”卷发男继续向孟林问着。

　　“我们有什么危险？这些普通的异虫成长起来之后，很快就会进入繁殖期，它们需要我们的身体产卵，这些虫卵进入我们的身体之后，我们就会变成地上这种尸体。”孟林指了指地上几具开膛破肚的尸体。

　　“你们手中的高科技武器，应该可以对付了这些异虫的吧？”卷发男被孟林说得有些害怕了。

　　“不好说，这些武器都是高能激光，高能激光对付碳基生物会比较简单，直接洞穿焚化了，但对付这种以金属为骨骼的生物就不好说了。”孟林摇了摇头。

　　“把我们丢在这个很恐怖的异虫空间里，又不给我们增强的属性、和练出的技能和异虫战斗，游戏设计者设计这一幕的目的究竟是什么？”卷发男发现孟林懂得很多的样子，于是又继续问了些别的问题。

　　“我觉得吧，游戏设计者应该是用这种方式，从我们这些游戏高玩之中淘汰选择出一批最优秀的，然后进入最终的《恐怖城》。我父亲，很可能就是进入了《恐怖城》，所以和我们失去了联系。”孟林脸上露出痛苦的神情。

　　“那为什么禁止我们强化的属性和技能？”

　　“任何游戏，升级到一定阶段、属性全面提升、技能很多之后，游戏就变得简单了，更多的就是靠着各种属性和技能来通关。”

　　“一个游戏到了这一步，也就离关服不远了，游戏厂商为了延续游戏的热度，就不断提高升级的上限，让玩家们继续升级的乐趣。”

　　“但是，这种延续也只是在压榨一个游戏的剩余价值而已，根本就毫无意义。”

　　“就象看一本网络小说，如果主角已经天下无敌，见谁灭谁，这小说就很难再一直吸引读者看下去了。”

　　“对我们这些高玩来说，普通的游戏方式已经无法真正体现出我们的实力了，要想从我们这些人之中选拔出最优秀的，最好的办法，当然是返璞归真，让我们以普通人的能力来应对各种危机，只有在这种情况下存活下来的，才是真正最优秀的玩家。”

　　“而我们，很可能都是《恐怖城》的候选者，未来会被游戏强制扔入《恐怖城》之中，经历各种究级恐怖。”孟林索性把他对游戏的理解全都说了出来。

　　当然了，也是故意在金轲面前说出来，听听金轲这位强者对他这些看法的意见。

　　金轲没什么看法，听了孟林的解释之后，他倒是有种恍然大悟的感觉。

　　以前在他脑子里一些混沌的想法和推论，被孟林这么一解释，似乎都得到了印证。

　　这次的探险赛，可能就是孟林所说的某种选拔，他们这些人中的优秀者，应该能加速进入到最终的《恐怖城》中。

　　而《恐怖城》的秘密，他父母的秘密，雪儿身世的秘密，所有的答案，应该都在《恐怖城》里。

　　“你们别说话了，前面有很奇怪的气味，我们可能遇到敌人了。”黑人大块头向孟林和卷发男做了个噤声的手势。

　　“我过去看看吧。”金轲拿着黑人大块头的武器，慢慢地向气味传来的方向走了过去。

　　“这小伙子真棒！有担当！我们会在后面掩护你。”黑人大块头对金轲的背影竖起姆指。

　　明知道有危险，金轲却是身先士卒，自己主动前去探查，这样的同伴，在生死关头才值得依赖，而那些总是躲在后面的，你永远也别指望能帮上你的忙。

　　金轲轻手轻脚向前面走了过去，黑人大块头等人拿着武器跟在后面，走过一个转角之后，前方是一个被洞开的舱室，气味就是从那个舱室里传出来的。

　　金轲小心翼翼地来到舱室墙壁上破开的那个大洞，向里面观察了一番。

　　看到的一幕简直令人作呕。

　　这个舱室里堆满了各种人类的残肢、头颅、内脏……

　　不过这还不是最令人恶心的。

　　最令人恶心的，是这些东西被某种粘液……或者是新生的肉皮之类的东西连接成了一个整体，而且这些头颅都还是活的！

　　嗯，他们会转头、会看人、会嘶叫……

　　整整一个舱室，里面全部由这些东西堆满了。

　　就象是几十个人被分尸然后堆积在一起，然后他们的尸块又全部长在了一起。

　　“虫族的生长科技和尸族的病毒科技被胡乱揉和在一起用在了人族的身上，我想，这里应该是玛丽女王特制的培养基，里面应该有很多特制的虫卵，她想制造出一个虫族、尸族和人族的混和生物出来。”孟林也走了过来，看到里面的一幕之后分析了一番。

　　其他人发现没什么危险之后也纷纷围拢了过来。

　　好奇害死猫。

　　有些东西，心理承受能力差的人，根本不适合看。

　　队伍有几个人，这时候已经扶着墙开始呕吐了。


第五百二十一章 虫虫虫

　　“把这东西摧毁了吧？看着真恶心。”华人玩家中一名剃着平头的男子向金轲建议了几句。

　　“我怎么有种很不好的感觉？这地方不会是陷阱吧？玛丽女王建立的培养池，不会就这么放着不管吧？说不定四周有异虫看守。”孟林向身后看了看。

　　金轲也有一种很危险的直觉，他也向孟林的身后看了过去。

　　“天花板上！天花板上！”华人玩家中另一名留着中分头的玩家无比惊恐地看向了过道的天花板。

　　众人顺着他的目光一起看了过去，这才发现有一条身长两米左右，身体扁平、长了几百条腿的虫子正顺着天花板向这边爬了过来。

　　不知道是不是觉察到众人已经发现了它，这条虫子突然身子一弓，猛然一个弹射，向距离它最近的平头男扑了过去。

　　金轲、大块头等人手中的武器同时响起。

　　但一切还是太晚了。

　　扁平虫瞬间抱扑住了平头男，把他扑倒在了地上，几百条虫爪死死地抱缠住了平头男，同时它的口器中伸出一根管状物，刺入了平头男的咽喉之中。

　　因为它身体扁平，而且和平头男抱缠在一起，其他人开枪很容易误伤平头男。

　　最终还是金轲一个侧身趴倒在地面上开了枪，从地面连续几枪射正在了扁平虫的头部，没想到居然洞穿了这扁平虫的头部，把它击杀当场！

　　平头男用尽全身的力气把扁平虫从自己的身上推开了，同时也把它那根很长的，探入到他身体内部的管状物强行拉扯了出来。

　　他身上有很多被虫爪抓伤的伤口，但是看起来只是轻伤。

　　金轲和黑人大块头又冲虫尸开了几枪才靠近了过来。

　　“完了，它把虫卵注射到你体内了，很快就会有一只异虫的幼虫切开你的肚子跑出来，你会变得和那些尸体一样。”中分头玩家和平头男先前一直走在一起，混得比较熟了，走过来向平头男说了几句。

　　“瞎说！我已经及时把它扯出来了。”平头男脸色很不好，很显然他不愿意接受这个残酷的事实。

　　“我靠！那边爬过来了几十只扁平虫！”有一个欧美人工程师大喊了起来。

　　众人向他所指的方向看过去，果不其然，那边的天花板、舱壁、地面上，密密麻麻地出现了几十只刚才的扁平虫。

　　众人手中的武器响了起来，但很显然这些武器不足以抵抗如此众多的扁平虫，而且这些扁平虫最后一下攻击会弹跳过来，距离它们太近的话，很可能会被它那无比恶心的虫肢紧紧地抱缠住。

　　“快跑！”黑人大块头扔出一枚高能爆弹，然后转身向另一个方向跑了过去。

　　其他人也都争先恐后地逃窜着，不想落到平头男被注射虫卵到身体里的下场。

　　孟林正跑着的时候，却是被一个身高马大的欧美人给扒拉了一下，身体没维持住平衡摔倒在了地上。

　　金轲回头看了看，连忙一梭能量弹射向了正扑向孟林的几只扁平虫，然后冲过去利用自己强大的身体力量，从地上一把拉起了孟林，带着他继续向前逃窜而去。

　　就这么一瞬间的功夫，其他人已经在前面有些复杂的通道里不见了踪影。

　　身后的扁平虫继续疯生追击着，两人也顾不上哪边安全，哪边不安全了，反正见到路就跑，结果跑着跑着跑进了一条死胡同。

　　幸好旁边有个舱室的门是打开的，金轲向里面快速看了一圈，感觉着没什么危险，连忙和孟林冲了进去，然后手动关上了厚重的合金舱门。

　　“谢谢你再次救了我，换了别人这时候肯定不会救我了。”孟林无比感激地向金轲道着谢，他也不知道他父亲孟皈和金轲有什么交情，让金轲这样两次出手救他。

　　“我只是在能救你的时候才救，一旦救你会威胁到我的安全，我就不会再出手了，到时候你也别怪我。”金轲还是向孟林明说了出来。

　　两次搭救孟林，金轲想的是以后有机会再和孟皈见面的话，可以从这位SSS级强者口中得到关于《恐怖城》更多的信息。

　　“这个是肯定的，我后面尽量不要让自己成为你的负担。”孟林点了点头，对此表示了理解。

　　不知道外面的扁平虫情况怎么样了，从目前的情况来看，至少两人所在的舱室是比较安全的。

　　这里好象是某种工作间，里面摆放着一些桌台仪器，不知道是做什么用的。

　　“两个小时还有四十多分钟，你分析后面还会发生什么？”金轲一边观察着舱门通风管的情况，一边向孟林说着话。

　　“更多的奇怪的虫子会出现在飞船里，我分析会出现两种情况。一种是这些虫子通过腐蚀舱壁等方式攻陷每个舱室，然后把我们撕扯咬碎；另一种情况是飞船重新获得了这片区域的控制权，为了避免虫灾的蔓延，执行清扫程序把我们和这些虫子全部击碎成原子形态。”

　　“当然了，你那位朋友也许不会执行清扫程序，就看她能不能找到办法救我们去安全区域了。”孟林果然很有想法。

　　“那你有什么解决办法吗？”金轲继续向孟林问着。虽然他也有自己的分析，但听听孟林的分析，或许会让他找到一条生路。

　　这个孟林对游戏有自己的见解，而且分析能力也很不错，至少先前他提到的很多想法，金轲都还没想到那方面去。

　　“我们躲在这里肯定不是安全的，而且会越来越不安全。不知道黑人大块头他们去了什么地方，他们说他们有一艘小型飞船停靠在银河号船坞，我们下一步要争取比他们先到达银河号船坞，躲进他们的飞船里，脱离银河号，可能是目前最安全的度过这四十多分钟的办法了。”孟林一边分析一边在舱壁四周到处寻找着。

　　“你找到什么了吗？”金轲也在寻找着线索。

　　可惜外挂没有开启，不然的话，这些隐藏线索会用绿色箭头向他自动标示出来。


第五百二十二章 船坞

　　“黑人大块头他们对飞船的结构比较熟悉，他们知道该怎么去船坞。我们和他们分开了，完全迷失了方向。但我想……飞船的所有舱室，应该都有布局图标示出应急逃生通道，只要找到这些布局图，我们就能弄清楚自己现在的方位，找到去船坞的路，希望那时候他们还没有离开。”孟林继续寻找着。

　　“你认为我们躲在这里不可能捱过后面的四十多分钟？”金轲其实已经知道了这个问题的答案，但还是问了孟林一声。

　　“你应该知道这问题的答案吧？系统不会让我们这么容易度过后面的四十多分钟，越往后面就会越凶险。”孟林一脸的苦笑。

　　金轲和孟林说着话的同时，却是用QQ再次和薄荷进行了联系，让她把这片区域的结构图发给他。

　　很快薄荷就把这片区域的结构图发给了金轲。

　　看到这结构图之后，金轲直接懵了。

　　这片区域……从平面上来说，至少有地球上一座城市那么大。

　　而且还是多层结构，想通过这结构图确认他们现在在什么地方、怎么去船坞，根本就不可能。

　　“真是活见鬼了！”金轲骂了一声。

　　“怎么了？”孟林看向了金轲。

　　“我想办法弄到了飞船的结构图，但是弄到了和没弄到完全没区别。”金轲摇了摇头。

　　“哦？从飞船主脑助理那里弄来的？”孟林一猜就猜出来了。

　　“是的，她是我所在工作室分部的员工。”金轲点了点头。

　　“你能不能把结构图发给我看看？我学习过建筑学，或许我能找到些有用的线索。”孟林向金轲提了出来。

　　“你能用QQ？”金轲估摸着拥有视野手机屏幕的肯定不只他一人。

　　“嗯。”孟林把他的QQ号告诉了金轲。

　　金轲加了孟林的QQ之后，把薄荷给他的结构图发给了他。

　　就在孟林站在那里静静地研究着结构图的时候，厚重的舱门突然传来了沉重的撞击声。

　　合金舱居然被撞得凹陷进来了一些。

　　“不好！有大型异虫靠近这舱室，我们得想办法逃走了。”金轲向孟林低语了一声。

　　“怎么逃走？”孟林脸上也露出了紧张的神情。

　　“先前大块头教过我怎么使用这武器，它有切割模式，我把对面的舱壁切开一个方形的洞，或许我们可以从那里逃走。”金轲说着拿起黑人大块头的武器，过去对面的舱壁处，转换到切割模式，开始切割起舱壁来。

　　虽然舱壁都是很厚的金属，但在高能激光的切割下，就象豆腐一样不堪一击，很快金轲就切了个一平米见方的洞出来。

　　一脚踹掉切开的那块厚重金属板之后，金轲小心翼翼地探头向那边看了看。

　　很好，舱壁那边是一条通道，而且看起来不象是死胡同。

　　那边的舱门随时有可能被撞开，两人不敢犹豫，连忙从切开的墙洞处钻了出来。

　　来到这边之后，感觉似乎还比较安全，至少两人走过了几条很长的走廊都没有遇到任何异虫。

　　孟林走得比较慢，他一边走一边观察着两边的舱室，遇到舱门打开的舱室他都会进去查看舱室的具体类型。

　　十几分钟过去了。

　　“我想我知道我们的方位了。”孟林把刚才金轲传给他的图传回给了金轲，还在上面进行了标识。

　　“你怎么确认我们现在方位的？”金轲很是吃惊，薄荷给他的图这么大，就算是平面城市，都不好确认他们的方位，更别说这种立体多层的图了。

　　“虽然这片区域很大，但船坞只有一个。我们醒来的地方，应该距离船坞不远，我先从图中找到了船坞，然后根据我们先前的行走路线判断我们现在可能在什么方位。”

　　“刚才这一路我核对了两边的舱室，所有功能舱室的分布，和我标识的这一块的舱室的分布完全吻合，这样以来我就可以确认我们的具体方位了。”孟林说出了他的分析。

　　“你和你父亲一样优秀。”金轲向孟林竖起了姆指。虽然孟林说起来很简单，但这件事真的不简单，换了金轲自己，一看到那图就头大，根本没耐心去一点一点观察核对。

　　“谢谢。”孟林听到金轲夸赞他和他父亲，脸上露出了骄傲的神情。

　　被普通人夸赞或许只是一句普通的恭维话罢了，但被金轲这样的强者夸赞，相当于是得到他的认可了，让孟林觉得自己不再只是依附于金轲，而是能真正成为一个有用的、可靠的伙伴。

　　就在这时候，一只牙尖爪利、一人多高的异虫突然悄无声息地出现在了孟林的身后，一只利爪瞬间贯穿了孟林的腰腹处，然后其他几条腿把他往远处快速拖了过去。

　　“快逃！如果见到我父亲，对他我说爱他！”孟林脸上露出了很痛苦的神情，向金轲大喊了一声。

　　“草！”金轲大骂了一声，拿起武器猛追了过去，一边追一边用武器射击着异虫的身体。

　　这只异虫显然比先前的扁平虫强大了很多，先前那种扁平虫被金轲的武器射出的高能激光弹很轻松贯穿了头部，但金轲的武器射在这只虫子的身上，却只在它体外烧灼出了一些凹坑！

　　不过金轲的攻击却是激怒了这只异虫，它把爪子从孟林身上抽了出来，然后嘶叫着冲向了金轲。

　　“来得正好！”金轲先前开枪的时候，还顾忌着会伤了孟林，现在这异虫居然放下了孟林，金轲也就没有什么好顾忌的了，高能激光弹向虫体疯狂了倾泄了过去。

　　但这只异虫硬生生顶着高能激光弹形成的弹幕，快速冲到了金轲的面前，并且伸出几根利爪向金轲的脑袋抓了过去。

　　金轲现在的凡人之躯，一旦被这只异虫抓中，脑袋上肯定会洞穿一个血窟窿。

　　面对异虫疯狂的抓击，金轲不退反进，他把武器切换到了切割模式，迎面向异虫的脑袋切了下去。

　　异虫的手爪擦着金轲的脑袋抓在了旁边的地面上。

　　它的脑袋，却是被金轲手中的武器给硬生生切成了两半！


第五百二十三章 储藏间

　　但是让金轲意想不到的是，这只异虫虽然脑袋被切成了两半，但它居然还没死，反手无比犀利的一爪猛然插向了金轲的肩头，硬生生把金轲从地上挑了起来。

　　金轲忍着剧痛一只手拿着武器扫了过去，斩断了异虫的这根手爪，踉跄着退后了几步，冲着异虫又是十几发高能激光子弹射了过去，把它的脑袋打得稀烂，异虫才终于蹒跚着倒在了地上。

　　这只异虫显然还没有完全成熟，才让金轲有机会斩杀了它，但代价也很惨重。

　　孟林肚腹破开了一个大洞，金轲的肩骨碎断。

　　以普通人的体质来对付这些异虫，只要被它碰到一下就是重伤。

　　最可怕的是，就算它的脑袋被斩成两半，它仍然拥有一定的战斗力！

　　如果不是金轲基础属性远高于常人，刚才近身博斗根本就没有生还的可能。

　　“我恐怕不行了，你一个人走吧，我把路线已经帮你标了出来。”孟林捂着流血不止的肚腹，喘着气向金轲说着。

　　“你不是能看懂地图吗？看看附近有没有医疗舱，这艘飞船的科技非常先进，找到医疗舱，我们就可以快速治好身上的伤。”金轲想了想向孟林说了几句。

　　就这么扔下他有些于心不忍，另外，孟林看地图的能力确实很强，在这方面可以帮上金轲。

　　“我刚才已经查找过了，有一条路线是通往最近的医疗舱的，我也帮你在地图上标了出来，但我已经没有能力走过去了。”孟林脸上露出痛苦的表情。

　　“你忍着点儿，我把你背过去。”金轲查看过地图之后蹲下身子，把孟林背在了背上。

　　“唉……终于还是成了你的累赘，如果路上情况危急的话，你就把我扔给异虫，你自己独自逃生吧，我不会怪你的，你心里也不要有什么遗憾，你已经做到了你能做到的一切，我爸爸如果看到了，也一样会非常感激你。”孟林向金轲说了几句。

　　“会的。”金轲也没客气，自身难保的时候，他也没办法再管这个伤员了。

　　两人再次上了路，为了避免路上受到异虫的伏击，金轲一路都很小心翼翼，注意辨听着前方的动静，然后尽力压低自己发出的声响。

　　在经过某个锁住的舱室的时候，孟林叫住了金轲。

　　“按地图的标识，这里是一个小型的武器装备储藏间，或许我们可以找到一些更厉害的武器。”孟林和金轲说了一声。

　　“嗯，值得耽误一些时间，我切割舱壁，你小心一些，有危险随时提醒我。”金轲停了下来，把孟林放在舱壁边靠坐住了，然后拿出武器开启切割功能，开始切割起舱壁来。

　　就在舱壁上切出的矩形门洞还剩最后几公分的时候，武器上的能量闪着红光报警，提醒金轲能量低，必须要换新的能量弹匣才行。

　　金轲用最后一点能量把矩形门洞切得只剩下一点点相连的时候，武器彻底没有了能力。

　　“靠！”金轲骂了一声，然后向门洞上切割下来的铁板猛踹了过去。

　　这种声响很容易引来异虫，但金轲也没有办法。

　　手中的武器已经没有了能量，他和孟林都受了伤，如果不能寻找到新的武器，他们在面对异虫的时候将毫无还手之力。

　　而飞船上的武器，想来应该都是未来科技的强大威力武器，在对抗异虫的时候应该能派上用场。

　　一下、两下、三下、四下……

　　“不好！有两只扁平虫过来了！”孟林看着远处的走廊，露出了一脸惊恐的表情。

　　很显然这些扁平虫就藏身在附近的舱顶处，金轲踹舱壁的声音和动静吸引了它们的注意。

　　换了先前手中武器有能量的时候，射杀这两只扁平虫不会有任何问题。

　　但现在金轲手无寸铁。

　　“开！”金轲再次大吼了一声，终于踹开了切割开的门洞，他顾不得查看舱室里的情况，抱起孟林把他塞进了舱室里。

　　就在这时候，一只扁平虫弓着身体向金轲直直地弹射了过来。

　　金轲一个纵跃从矩形孔洞处跳进了舱室，但一只脚的脚踝却是被扁平虫的十几根虫足给抓住了，这让金轲在落地的时候只来得及用没受伤的那只手在地面上勉强撑了一下，然后脸朝地摔了下去。

　　还好，孟林及时用手臂和身体接住了金轲，没让他的脑袋直接着地。

　　但是，那只扁平虫却是抓着金轲的脚踝一起钻进了舱室里来。

　　金轲顾不上许多，忍着剧痛用受伤的手臂和另一只手臂一起，奋力抓起了他刚才切割下来的那块合金舱壁，猛然斩向了扁平虫的脑袋，把它炸得脑汁四溅，趴在地上一动也不动了。

　　就在这时候，另一只扁平虫也来到了舱洞边。

　　金轲用尽身体最后的力量，把切下的合金板重新堵回了舱壁处，堵回去的时候合金板的方向倒了过来，结果还刚好卡在了那个舱洞处。

　　随后金轲和孟林一起把舱壁边一个带轮子的巨大合金柜推倒，正好顶在了合金板的后面，让这间舱室暂时安全了起来。

　　接下来，当然是查看小型储藏室里有什么可用的武器装备。

　　本来这些武器舱室都是有能量禁制保护的，但玛丽女王切断了这片区域和主脑的联系，让金轲手中的武器能切割开这些舱室的舱壁。

　　小型储藏室里有五把武器，看起来有近战武器，也有远程射击武器。

　　可惜的是，储藏室里的武器，全都放在玻璃柜里。

　　金轲的武器没了能量。

　　那块墙壁上割下来的金属块堵回了洞口上以防止外面的扁平虫进来。

　　他找不到合适的工具，只能对着玻璃柜拳打脚踹。

　　这可不是普通的玻璃，这种未来科技的玻璃比金属板还要坚固，除非专用的切割工具，否则根本就不可能弄开它。

　　孟林却是在玻璃柜侧面找到了一个密码盘。

　　金轲看到密码盘之后，连忙联系了薄荷，想知道这玻璃柜的密码。

　　可惜薄荷不知道，只能说帮他查查，但不一定能查得到。


第五百二十四章 巨型异虫

　　孟林却是在密码盘上点按了起来。

　　“你有什么想法了？”金轲看他的表情，似乎知道密码了一样。

　　“我只是试试。”孟林试完之后，密码盘上方的屏幕显示了错误的字样。

　　孟林再度沉思了起来。

　　金轲凑近看了看密码盘，发现密码盘上方的屏幕被打了很多细小的弹孔，不知道是谁做的这么无聊的事情。

　　沉思了一会儿之后，孟林又尝试了一次。

　　这次居然打开了！

　　“你怎么试出来的？”金轲很惊讶地看着孟林，他不可能是瞎蒙的吧？

　　如果不是瞎蒙的，他的智商也太高了吧？

　　“你看这些弹孔。”孟林指了指屏幕上的弹孔。

　　“嗯，有什么线索吗？”金轲没怎么看明白。

　　“这些弹孔不是随意射出来的，而是有一定规律排列着的，与密码有关。你看，这六个弹孔的位置，分别对应着密码盘上的六个按键的位置，所以，这六个按键就是组成密码的六个数字。”孟林回答了金轲。

　　“但是，就算知道了六个数字，它们排列组合方式几乎是无限的，你怎么能找到正确的组合顺序的呢？哦……原来如此……你还真是聪明！”金轲观察着那些弹孔，很快明白了过来。

　　“你也很聪明啊！居然这么快就想到了。”孟林笑了笑。

　　“还是不如你，不是你提醒，我也想不到。”金轲摇了摇头。

　　屏幕上的六个弹孔似乎没有先后顺序，但是，屏幕裂纹是有先后顺序的。

　　先出现裂纹的地方，后面的裂纹到那条裂纹处就会终止，按这样的思路，很快就可以算出这六个弹孔的先后顺序，再对应它们在按键上的顺序，就可以找到正确的密码打开密码锁了。

　　“这艘远古的宇宙飞船，里面细节上的设计，却是带有浓厚的游戏痕迹，这让人会觉得……”孟林说着又没继续说下去了。

　　“会觉得什么？”金轲从武器柜里取出了五样武器。

　　“会觉得这里就是个虚拟世界。”孟林接着说了下去。

　　“游戏世界本来就是虚拟的。”金轲回了孟林一句。

　　“可这个游戏不一样……虚拟……现实……究竟什么才是虚拟的……什么才是现实的……”孟林的神情有些迷茫。

　　“太好了！这些武器都没有上锁，直接可以使用！”金轲很高兴地摆弄着那五件武器。

　　有一把近战武器，一段很短的金属棍，只有匕首的把柄那么短，上面刻着手指印，抓握在上面很舒服。

　　姆指边有个开关，打开开关之后，金属棍上端会出现一段高能激光焰，而且金属棍的上端还可以旋转，调节这段高能激光焰的长度。

　　说白了，就是一把未来科技的匕首，兼具切割功能，但比先前黑人大块头的那把武器要轻便了很多，也很适合金轲使用。

　　第二把武器是超能粒子霰弹枪，近距离杀伤力极大，而且打出的超能粒子弹幕有击退效果。

　　第三把武器是高斯狙击步枪，子弹威力极大，可以射穿厚达几公分的合金舱壁。

　　但它最厉害的功能并不是它的子弹，而是它的瞄准镜。

　　这是一把拥有透视功能的瞄准镜，可以探测到金属舱壁外一定距离内生物的轮廓。

　　配合上子弹强大的穿透力，完全可以隔着舱壁攻击外面的异虫！

　　当然了，击穿舱壁后，子弹的威力也会大减。

　　看到孟林对高斯狙击枪很感兴趣的表情，金轲决定把这枪交给他来使用。

　　他自己还是用霰弹枪会比较趁手。

　　第四把武器……其实是个配件，可以安装在霰弹枪和狙击枪上的配件，是一根可以发射能爆弹的炮管，看上面的绿格显示，应该有六发能爆弹可以使用。

　　第五把武器……也不是武器，是能爆弹的弹匣，接在炮管上给炮管充能，里面一共可以提供十二发能爆弹所需的特殊能量。

　　金轲把炮管安装在了霰弹枪管上，把能量匕首和能爆弹弹匣收在了身上，这样全副武装之后，心里顿时安稳多了。

　　就是肩部的伤势很影响他手上的动作，所以，必须尽快赶到医疗舱才行。

　　“砰！”

　　一声闷响，趴附在外面舱壁上的一只扁平虫的脑袋瞬间被洞穿。

　　扁平虫的尸体软软地倒在了地面上。

　　“砰！砰！”

　　又是两声闷响，走道里另外两只扁平虫也被爆头从舱壁和天花板掉了下来。

　　金轲和孟林小心翼翼地推开合金柜，烧割取下堵在洞口处的合金板，金轲小心翼翼地探出去确认一切安全之后，这才带着孟林继续向治疗舱的方向走了过去。

　　“如果我们一直躲在那间舱室里，说不定能安然度过这余下的三十多分钟时间。”孟林伤势比较重，走起路来也比较艰难，选择继续前进对他来说就是一种折磨。

　　“这两个小时不是那么容易混过去的，如果我们一直呆在某个地方不动，那里的危险程度就会大大增加……”金轲正说着话，迎面两只利爪异虫向这边冲了过来。

　　“砰！砰！砰！砰！”金轲霰弹枪连射，把两只利爪异虫身体击打得粉碎成了一堆烂渣倒在了地上。

　　有两只扁平虫从远处的天花板上爬了过来，孟林眼疾手快，狙击枪“砰！砰！”两枪，把它们远距离射杀了。

　　飞船上的武器威力果然强大，比先前黑人大块头的武器好用多了。

　　“果然，这些异虫正在向我们刚才藏身的地方集结。”孟林连忙振作了精神，放弃了想要躲在附近某个舱室混过余下时间的想法。

　　就在这时候，两人的身后传来了轰隆隆的声音，一听就知道是一只体型巨大的异虫正在靠近。

　　两人还记得先前有一只异虫力量很大，甚至把合金舱门给撞变了形，很可能就是这只异虫，或者它的同类，如果刚才金轲和孟林不及时离开武器储藏室，很可能就被它堵在里面出不来了。

　　孟林伤重跑不快，金轲不得已只能扶着他。

　　不多时的功夫，一只巨型异虫便出现在了两人的身后。

　　这只巨型异虫的一根触须上，赫然挂着一个人头，还是两人认识的人。


第五百二十五章 通道吞噬者

　　就是那个卷发男。

　　仔细看过去，他的脑袋不是被触须抓住了，或者串住了。

　　而是……他的脖子变成了巨型异虫的触须，触须的尽头是他的脑袋。

　　他成了这只巨型异虫的一部分！

　　天知道他先前经历了什么？

　　巨型异虫周身长满了这种触须，足足有几万根的样子，卷发男脑袋下面的那根触须是最粗的，其他的要细了很多。

　　巨型异虫在通道里行进的时候，身下、身侧、背上所有的触须在通道、舱壁、天花板上一起用力，这让它在通道里行进的时候显然异虫迅捷，比蛇在老鼠洞里的行进速度还要快。

　　“救我……”卷发男在金轲看过去的时候，向他发出了呼救声。

　　“怎么救？”金轲拿起炮管对向了巨型异虫。

　　“让我吃了你！”卷发男发出很狰狞的笑声，然后巨型异虫张开身体前方巨大的口器，向金轲和孟林席卷了过来。

　　这只巨型异虫的攻击方式很简单直接。

　　把自己变成一只在通道里疾速爬行的袋子，管你前方是什么东西，统统吞进肚子里去！

　　金轲立刻一发高能爆弹向这只通道吞噬者射了过去。

　　让金轲意想不到的一幕发生了。

　　这只通道吞噬者的身体完全是中空的，就象一根管道，金轲这发高能爆弹径直穿过了它的身体，在它的尾部爆炸了开来，对它没造成任何伤害！

　　然后，通道吞噬者的血盆大口已然来到了金轲身前，下一刻就要把他吞噬进去了！

　　万分紧急之时，金轲完全想不到有什么办法可以解决现在他面临的困境。

　　一旦被这通道吞噬者吞进肚子里，很快他的脑袋也要被悬挂在这只通道吞噬者的触须上了吧？

　　孟林刚才一直在金轲身边那扇舱门处忙碌着，正好打开了舱门，他忍着剧痛用尽全身的力气把金轲拉进了旁边的舱门里，然后就看到通道吞噬者那巨大如火车般的身躯从舱门外呼啸而过。

　　金轲拿着霰弹枪对着舱门外通道吞噬者身体的侧面连续射击着，把通道吞噬者身体侧面打出了一个又一个血洞。

　　不过这一切对通道吞噬者来说，就象挠痒痒一般，对它并没有造成实质性的伤害，它的身体自愈能力极强，那些触须自行生长弥合在一起，很快就把这只“口袋”破损处缝补了起来。

　　好在这通道吞噬者只在通道里行进，只要在它经过的时候，及时躲进旁边舱室里它就无可奈何了，对这只速度极快、身躯庞大的通道吞噬者来说，想进入旁边的舱室是一件很难的事情，而且进去之后，它的口袋也没办法张开。

　　弄清楚它的特点之后，想要躲开它的攻击应该不会太难。

　　但就怕刚好旁边没有可以打开的舱门，情况就会比较危急了。

　　孟林刚才反应很快，危急关头想办法打开了旁边的舱门，要不然他和金轲就麻烦了。

　　估计当初卷发男就是因为没有能及时找到可以躲避的舱室，结果被通道吞噬者给吞噬进了肚子里，最终成为了它身体的一部分。

　　就在两人商量着接下来该怎么做的时候，舱室里突然响起了黑人大块头的声音，把猝不及防的两人惊了一下。

　　“哈哈哈哈……是不是吓了一大跳？”黑人大块头很得意的声音。

　　“你们现在在哪儿？”金轲估摸着黑人大块头并没有脱险，否则的话，这些欧美人不会主动和他们联系。

　　这时候黑人大块头想到办法主动和他们联系，多半是困在了什么地方，而且情况不怎么好，希望有人能从外部帮助他们。

　　“我们在一间区域控制室里，这里可以看到飞船里各舱室的情况，还可以探查很大一片区域内怪物和人类的分布情况，所以我们也看到了你们两个躲在这个舱室里。”黑人大块头把情况向金轲二人介绍了一下。

　　“被困在里面了？”金轲笑了笑。

　　如果不是被困，黑人大块头多半也不会管他和孟林的生死，更不会主动联系他们。

　　“我们暂时在这里据守，对了，刚才听到有武器的声响，是你们的武器吗？你们找到飞船的武器舱了？”黑人大块头终于说出了他联络金轲二人的目的。

　　“我差不多知道他们在哪儿了，和我们离得不是很远，前面过两条通道转两个弯就到了。”孟林在地图上搜索了一番，离他们比较近的控制室只有那一间，另外的控制室……距离不是黑人大块头他们这么短时间能过得去的。

　　“嗯，我们找到了一间存放武器的舱室，拿到了不少重型武器。”金轲就势说了几句。

　　“我们一直在等你们呢，你们现在距离我们并不算很远，我在这里可以看清楚所有怪物的分布，指导你们安全地和我们会合，然后我们一起去船坞。”黑人大块头向金轲提了出来。

　　“好说，不过我们要先去一趟医疗舱，拿一些药品，距离这里不是很远了，直行两个通道然后右转，你帮我们看看沿途虫子的分布情况。”金轲向黑人大块头提了出来。

　　“你们好象对飞船里的结构很熟悉啊？”黑人大块头从金轲口中听出了什么。

　　“嗯，我们找到了这片区域的地图。”金轲假装不经意地透露了些信息出来，想要在这里继续生存下去，撑到任务结束，单靠他和孟林的力量肯定不行，越往后面会越凶险。

　　所以，必须和黑人大块头他们合作。

　　而黑人大块头他们那些欧美人显然也意识到了这一点。

　　“你们要去的医疗舱……往那个方向……确实有不少讨厌的虫子，对了，如果你们在医疗舱找到治疗伤势有用的药品，尽量帮我们也带一些，我们有一些伙伴受伤了，当然了，也有你们的同伴。对了，你们的同伴，那个卷毛的家伙，他和我们走散了，估计已经凶多吉少。”黑人大块头继续说着。

　　在这些欧美人的眼中，他们这些华人玩家应该是一起的，黑人大块头显然不想承担卷发男被异虫杀死的责任，所以提前和金轲知会了一声。


第五百二十六章 治疗

　　“哦，那真是太令人伤心了。”金轲回忆起了通道吞噬者触须上卷发男脑袋一幕，胃部仍然会有些不适。

　　“你们在那个舱室里现在不安全了！我监测到有一大群异虫正在向你们靠近，数量至少在几十只以上！从它们的速度来计算的话，最多三分钟内就会赶到你们那里，你们离开这个舱室之后，我就没办法和你们联系了！只有等你们到了医疗舱我才能和你们再次联系，从你们现在所在的地方到医疗舱之间暂时还没有异虫活动，如果你们有什么行动，我想你们得赶快了！”黑人大块头语速突然快了起来。

　　“好吧，我们这就出发去医疗舱。”金轲也隐隐听到了一些动静，确实距离他们所在的舱室很近。

　　“会不会是陷阱？这黑人不可靠，骗过我们一次了。”孟林有些担心。

　　“我们也没得选择，我想这时候他骗我们没什么好处的吧？”金轲其实也有这方面的担心。

　　“他应该不想骗我们，就怕他又落入了玛丽女王的手中，给我们下套。”孟林猜测着一种可能性。

　　“现在我们的情况在他们的监测之下，我们不管在哪里他们都知道，如果玛丽女王要对付我们，会直接派大量异虫过来围捕我们，不需要假借黑人大块头的手，我觉得黑人大块头想和我们合作活下去的可能性更大一些。”金轲也在进行着分析。

　　“你说的有道理。”孟林点了点头。

　　绝境之下，一旦判断错误、进行了错误的选择就有可能丧命。

　　但是，没有任何一种判断能保证百分之百的生还。

　　所以，必要的时候，该赌还是得赌。

　　两人意见统一之后，便出了舱门向医疗舱的方向快速行进了过去。

　　孟林现在伤势越来越重，走了一会儿之后就走不快了，金轲不得已把他背在了背上，然后快速向医疗舱的方向跑了过去。

　　“没看出来，你力气挺大的啊！”孟林当然看出了金轲的异常。

　　先前金轲掰手腕和打斗力压黑人大块头时，孟林就看出了异常。

　　“没办法，这时候不拼尽全力就会死。”金轲一边跑一边回了孟林一句，很快来到了医疗舱所在的通道附近。

　　但转弯处，却是突然出现了四、五只利爪异虫！

　　发现金轲和孟林之后，立刻向这边疾冲了过来。

　　“砰！”

　　一声爆响，金轲一发能量弹过去，几只利爪异虫被炸成了一堆碎骨肉渣四处飞散了开来。

　　“有武器的情况下，这些异虫也不是很难对付。”孟林小声嘀咕了一句。

　　“那是它们还没有成熟，一旦它们长成了成熟体，就没这么好对付了。”金轲过了转角之后，三步两步来到医疗舱前。

　　然后，又面对着一扇锁住的舱门。

　　还好，金轲现在有一把可用于切割的高能激光匕首，调整光焰的长度之后，就可以对舱壁进行切割了。

　　金轲轻车熟路地在舱壁上切出了一个矩形开口，把孟林塞了进去，然后自己也钻了进去。

　　舱室里果然有几台治疗舱，而且不需要密码就可以使用。

　　为避免治疗时出意外，金轲和先前一样，用切下来的舱壁金属块重新堵住了缺口，然后找来重物拦挡在了缺口处。

　　孟林先进入了治疗舱，金轲在外面警戒，然后金轲再进入治疗，孟林进行警戒。

　　孟林进入治疗舱之后，舱室里被灌注了某种液体，看起来是促进细胞快速再生的液体。

　　从治疗进度来看，完全治好孟林的伤势，大概只需要五分钟的时间。

　　未来科技就是牛叉。

　　但治疗进行到两分钟的时候，治疗舱闪起了红色的警示音。

　　金轲在治疗舱旁边的屏幕上看到了几行红色的提示，说被治疗者体内有大量休眠状态的丧尸病毒孢子，在治疗液中被激活，但治疗液中没有治疗这些病毒的特效药剂，所以……治疗舱将按主脑的指令启动清除程序，在治疗液中注入强腐蚀性液体，毁灭里面的一切。

　　但因为这片区域和主脑之间断开了联系，所以清除程序要手工启动。

　　屏幕下方就有一个“启动”的按钮，如果金轲按下去，治疗舱就会开始清除程序。

　　“我们这次携带的货物，就是你们，我们在你们昏迷的时候，往你们的体内植入了藏有大量生化丧尸病毒的孢子，可以这么说，你们现在就是我们的生化武器，有了你们，我们就可以乘坐银河号去更多的空间瘤，转化更多的人类。”

　　金轲回忆起了黑人大块头和他说过的话。

　　看起来治疗舱里的修复液，无意中激活了休眠中的病毒孢子，这下麻烦有些大了。

　　金轲隔着治疗舱的玻璃，看向了里面的孟林，结果发现孟林的脸似乎已经变得有些黑青。

　　他不会已经变成丧尸了吧？

　　是否要执行清除程序？

　　金轲犹豫了片刻，没有进行清除程序。

　　就算孟林变成了丧尸，他也有足够的战力轻松把他解决。

　　在上一次的游戏中，金轲见识过这种丧尸病毒，传染性极强，但威力却是很一般。

　　而且从感染病毒到病发变成丧尸没有那么快，需要至少一到三天的时间。

　　控制台上没有开启治疗舱结束治疗的选项，只有手工清除程序的确认键。

　　沉思了片刻之后，金轲用高能激光匕首强行切割开了治疗舱。

　　放掉里面的液体之后，金轲把孟林捞了起来，防着他尸变的同时搂住他的腰，把他肺部的液体挤压了出来。

　　孟林大声咳漱着醒了过来，看他的神情应该还没有变成丧尸。

　　他腹部的伤口倒是愈合了大半，已经没有流血了。

　　“发生什么事了？”孟林回身看到被切割开的治疗舱和满地的治疗液，不由得有些奇怪。

　　“你身上有丧尸病毒，治疗要执行清除程序，我只能把你强行捞出来了。”金轲指了指治疗舱的控制台。

　　“我去！”孟林万万没想到，他刚才进了治疗舱，居然是在鬼门关走了一遭！


第五百二十七章 救还是不救

　　“你现在感觉怎么样？眼前有没有变成血红色？有没有想咬我的冲动？”金轲向孟林问了一声。

　　金轲已经有过一次感染丧尸病毒的经历，当时的他眼前变成了血红色，本能地想去咬床上的婴儿。他现在需要了解孟林的情况，然后决定下一步的行动。

　　从时间上来说，孟林变成丧尸不会那么快，只要活过这最后半个小时，离开这个所谓的星数探险赛之后，他们的身体应该就会被系统修复，不然的话，系统的这次探险赛将毫无意义。

　　意义……

　　金轲想到这里之后，突然想了起来，这次星数探险赛的意义，应该是修补上一次的错误吧？玛丽克隆了薄荷导致的错误？那个错误最终导致了银河号和人类所在空间瘤的毁灭，也导致了金轲的这一次时间上的穿越。

　　那么，是谁在幕后操纵修补这一切？

　　“你怎么了？”孟林推了推金轲。

　　“嗯，我刚才问你的感觉怎么样？你还没回答我。”金轲重复了刚才的问题。

　　“我回答你了，但你却是一直在发愣……好吧，我再回答你一遍，我现在的情况很好，甚至比刚进入这里的时候还好，身上充满了力气，眼前没有变成血红色，也没有想咬你……主要是我没有那方面的爱好。”孟林苦笑。

　　“那就是……丧尸病毒改造了你的身体？”金轲提出了一个推论。

　　“或许吧？应该是暂时的强化，时间再长一些的话，我可能就会变成一只失去神智的怪物了，但愿我能撑到探险赛结束的那一刻。不过现在对我们来说这是件好事，至少我短时间里不会再成为你的累赘了。对了，如果我变成了丧尸并且开始咬你，你就一枪把我爆头了吧。”孟林重复了自己刚才的回答。

　　“不，兄弟，我绝对不会那么对你的。”金轲很严肃地摇了摇头。

　　“金大哥真是够义气！”孟林很是感动。

　　“我会把你留给玛丽女王，让你成为她的玩物。”金轲接着说了下去。

　　“那还不如把我爆头了。”孟林一脸的黑线。

　　治疗舱里那么危险，而且会感染丧尸病毒，金轲当然不会再进治疗舱了。

　　好在医务室里还有一些瓶瓶罐罐的药品，其中有治疗外伤止血、止痛的，金轲胡乱抹了一些在自己的伤口处，止住了伤口的流血和疼痛，虽然一只手臂仍然用不上力，但也比先前要强上一些了。

　　“你们到医务室了吗？”黑人大块头的声音响了起来，他那边声音很嘈杂，好象有重型机械在捶地一样。

　　“早就到了，现在准备离开去和你们会合了……你们现在看不到我们的方位了吗？”金轲回答了黑人大块头。

　　“控制室刚才发生了一场战斗，几只扁平虫不知从哪里溜了进来，我们这里乱成了一团糟，刚刚才解决。对了，你们的伙伴，那个剃着平头的家伙，他的情况不太好，一直在呕吐，看起来他体内的虫卵快要孵化了，你们要赶紧过来，不然的话，我们只能放弃他了。”黑人大块头向金轲催了几句。

　　“嗯，我们正准备去和你们会合，你先看看我们去你们那里的那条路上异虫分布的情况？”金轲向黑人大块头提了出来。

　　“有几只零散的异虫，对你们应该不构成威胁。对了，医务室有药品吗？尽量多带一些过来给我们，我们这里有人受伤了。”黑人大块头回答了金轲。

　　“会的。”金轲答应了下来。

　　“砰！砰砰砰！”

　　孟林连续几声枪响，隔着舱壁爆了几只扁平虫的头，两人这才打开缺口从里面钻了出来。

　　刚刚钻出来，通道的另一端就冲过来几只利爪异虫，金轲一炮过去把它们轰成了渣。

　　两人迅速向控制室的方向行进了过去。

　　孟林经过治疗激活体内病毒之后身体素质大幅提升，速度一点儿也不比现在的金轲慢了，而且反应也比先前快速了很多，零散的异虫刚一露头，就被他一记狙击给爆了头。

　　“看起来你已经成为了尸族里的一名强力战士。”金轲向孟林调侃了一句。

　　“我不喜欢尸族，我擅长的是鬼族……你玩过《三域争霸》这个游戏吗？”孟林向金轲问了一声。

　　“玩过，而且，虐过你操作的鬼族。”金轲回答了孟林。

　　“是吗？我怎么没印象？”孟林很是疑惑。

　　“我说我是个穿越者你信吗？在那一世我们曾经有些交情……可以说，就是玩《三域争霸》结识的。然后，你所在的那个世界，被玛丽女王所做的一切给毁灭了。而这次，我正好进入了这个可以阻止她的任务。”金轲回头瞅了瞅孟林。

　　“我信，别说穿越了，进入了《恐怖城》游戏之后，再离奇的事情我现在都相信了。”孟林点了点头。

　　两人说着话的时候，已然来到了控制室附近。

　　越接近控制室，两人就越是小心。

　　黑人大块头那帮欧美人实际上是被困在了控制室，可想而知控制室外面肯定有不少异虫。

　　金轲和孟林心里面也已经有了计划，那些欧美人，他们能救就救，毕竟是活下去的一分助力。

　　但救不了也不会勉强，如果控制室外的异虫太难对付，他们也不会去冒险。

　　很快金轲就明白为什么黑人大块头这么急于让他们赶来控制室了。

　　他们确实被困在了里面。

　　控制室的外面，有一只长得象巨大的乌龟一样的异虫，两只前足就象两把锤子，正疯狂地抡锤着控制室的合金舱壁，把好几处的合金舱门都捶得凹陷了进去，随时可能炸裂开的样子。

　　除了这只乌龟虫之外，控制室外还有十几只利爪异虫，以及几十只扁平虫。

　　这些虫子似乎都在等着他们的攻城锤突破敌人的防线，然后一拥而上攻克这一座城池。

　　黑人大块头他们躲在控制室里，不知道外面是只什么样的异虫，听到这声音多半已经被吓傻了。

　　“救还是不救？”孟林向金轲问了一声。


第五百二十八章 太早

　　“救。”金轲沉默了几秒之后回答了孟林。

　　“你的心地真的很善良，总是在救人。当然了，这一切你说了算。”孟林叹了口气，潜意识里大概觉得金轲有些太过圣母了。

　　和这一群异虫硬扛，风险是很大的，一旦不能把它们全部解决，他和金轲就很危险了。

　　另外，就算把它们解决了，他和金轲的弹药也会消耗得差不多了。

　　“我没有那么善良，救人的目的也是为了自救。你玩《恐怖城》游戏应该也看过很多恐怖片吧？一般来说，在主角死之前，配角总会一个一个死去。然后，电影的最后，主角、或者主角和他的朋友和最终BOSS周旋，努力活下去。”

　　“现在我们的情况就是配角还没有死光，那么幕后的‘导演’就还不会让我们这两位主角过早死亡。我们要阻止‘导演’把目光聚焦到我们身上的方法，就是尽量让配角多撑些时间。一旦他们全部死亡，按《恐怖片》的尿性，我们想活下去的难度将成倍增长。”金轲回答了孟林。

　　“你说的……象是歪理邪说……但又很有道理的样子，我还真没办法反驳。不过你这么说，我倒是有了个想法，你觉得……我们所经历的一切，就是你说的所谓的‘导演’，会不会是一个死肥宅写的很仆街的小说之类的？他正绞尽脑汁设计各种拙劣的恐怖场景来折磨我们？来满足他的变态心理？”孟林脑洞大开。

　　“一切皆有可能。”

　　两人商议已定之后，便准备开始战斗。

　　金轲先进行远程轰炸，孟林狙击点射解决漏网之鱼。

　　一旦有什么东西靠近，金轲的霰弹枪会把它们击退。

　　当然，最需要防范的，是那只乌龟虫，看起来它已经发育出了很结实的外壳，一般的重型武器恐怕奈何不了它。

　　“轰！轰！”连续两声爆响。

　　金轲的高能爆弹在异虫堆中炸开。

　　大量的扁平虫和利爪异虫被炸成了碎渣。

　　但也有一部分受伤不严重的扁平虫和利爪异虫从碎渣中冲了过来。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”孟林手中的连发狙击枪以一定的频率发射着，被丧尸病毒改造过的孟林无论是力量还是精准度，都比先前提升了不少，一些漏网之鱼被他很轻松地一个个爆头，根本无法接近到二人的身边。

　　但是，那只乌龟虫在被高能爆弹炸飞掀翻两次之后，仍然很坚挺地翻过了身来，然后象一辆坦克一样向二人冲撞了过来。

　　“砰！砰！”孟林两发高斯狙击弹迎面向乌龟虫射了过去。

　　乌龟虫举起的两只前爪象两发重锤，同时也象两面厚盾，孟林手中那威力巨大的高斯狙击弹只在它的前爪上打出了两个凹坑，并没有对它构成实质性的伤害。

　　还好，这东西体型庞大，而且无比沉重，也就注定了它不可能太灵活。

　　特别是这种冲撞攻击，只要避开了它行进的路线，及时躲在舱壁边不被它撞到，就不会有太大的问题。

　　但是，想杀死这东西，就不是件容易的事情了。

　　子弹对它来说象挠痒痒一样，高能爆弹也只能把它掀翻过来，它身上厚重的甲壳对它形成了全方位无死角的防护。

　　唯一的机会，就是把子弹或高能爆弹射入它的眼睛、口腔之中。

　　但它用它的两个锤形盾牌挡住了它的要害。

　　“这可以算是一个小BOSS了吧？”孟林躲避开乌龟虫的攻击之后向金轲说了一声。

　　“还算不上，BOSS级异虫的应该拥有群体攻击能力，和各种技能，这东西顶多算个精英怪。”金轲回答了孟林。

　　“看来我们离通关还太早了。”孟林吐槽了一句。

　　“也不算太早，还有二十多分钟就通关了。”金轲计算着时间。

　　“这后面的二十多分钟我们肯定会度秒如年。”孟林继续吐槽。

　　就在这时候，控制室厚重的舱门突然缓缓地打开了，黑人大块头站在舱门边向二人招了招手。

　　眼看着乌龟虫去而复返，准备再次攻击，远处还隐隐出现了更多扁平虫和利爪异虫的踪迹，二人冲去舱门边向里面快速观察了一番之后，便进入了控制室。

　　黑人大块头连忙让人操作着关上了舱门，并从里面把舱门锁死了。

　　区域控制室的舱门、舱壁，比起其他舱室的舱门舱壁要厚重了很多，这也是黑人大块头他们能坚持这么久的原因。

　　舱壁上被乌龟虫撞得触目惊心，但这乌龟虫的智商有限，一旦换了位置，下次就会撞击另外一处舱壁，导致舱壁到现在还没有被撞烂。

　　控制室的通风口等处，也被黑人大块头他们用各种障碍物阻隔住了，避免一些扁平虫利用这些地方进入到控制室之中。

　　舱室里的欧美人有好几个都受伤严重，躺在地上呻吟。

　　平头男被捆绑在了一根柱子上，一名没受伤的欧美人拿着武器守在他附近，随时防止他发生虫变。

　　另外几名华人玩家身上多多少少都有些伤，全都是一脸的恐惧或木然的神情坐在某处地板上，见到金轲和孟林进来，也没有显得太过兴奋。

　　虽然这些欧美人以为他们是同伴，但事实上，他们在进入这探险赛之前，互相之间根本就不认识。

　　“没有带些武器、药品过来啊？”黑人大块头查看了金轲和孟林的携带物之后，显得有些失望。

　　“还了，但是想活着过来，不得不扔掉了一些负重。”金轲回答了黑人大块头。武器全在他和孟林的手中，药品……他和孟林还要留着自用，没有多余的可以分给他们。

　　“也是，你们两个能活着过来，已经是我们很大的幸运了。”黑人大块头咧嘴笑了笑，虽然笑容很难看。

　　就在这时候，那只乌龟虫又开始撞击控制室的舱壁了。

　　它每一次撞击，都会让舱室里的众人脸上的恐惧多一分。

　　这种等死的滋味，确实不怎么好受。

　　“你们……接下来有什么打算？”黑人大块头向金轲问了一声。


第五百二十九章 逃生通道

　　“当然是想办法活下来。”金轲此时内心也有些犹豫接下来该怎么做。

　　对于黑人大块头和这些欧美人来说，他们肯定是想要逃回他们的小飞船，然后离开这里。

　　但对金轲、孟林这些人来说，只要活着撑过这最后的二十多分钟，他们就可以离开这该死的探险赛了。

　　二十多分钟，玩普通竞技手游的话，也就是一、两局的事情，但对现在的金轲和孟林等人来说，这二十多分钟就是一种煎熬。

　　因为不知道未来还会面对什么。

　　但可想而知，这余下的二十多分钟时间肯定不太好过。

　　“我们这里很多伤员，没有药，没有武器，不知道该怎么活下来。”黑人大块头脸上却是露出了绝望的神情。

　　“外面的异虫越来越多了。”一名工程师走过来向黑人大块头说了一声。

　　乌龟虫仍然在不知疲倦地撞击着控制室的舱壁，把舱壁上撞出一个又一个的凹坑。

　　“死定了，肯定回不了飞船了。”黑人大块头抱住了头。

　　“当初你们是怎么遇到玛丽的？怎么想到要到这艘飞船来的？是她让你们来的吗？你们和她在一起这么长时间，她应该会放过你们的吧？”金轲有意套着黑人大块头的话。

　　“我们试过了，她现在根本不搭理我们。”黑人大块头摇了摇头，至于当初他们怎么遇到玛丽的，为什么到这艘飞船上来，他似乎不想说。

　　“附近所有的异虫都在向这里集中！如果我们不想困死在这里，现在就得冲出去杀出一条血路了！”负责监控的工程师再次向黑人大块头发出了警报。

　　外面的撞击声更剧烈了，而且看起来不止一只乌龟虫在撞击舱壁，另外几个方向也都有撞击声传了过来，估计过不了几分钟，舱壁就要被这些乌龟虫撞出缺口了。

　　一旦舱壁出现缺口，大量的异虫涌入控制舱，舱里不可能有任何活口。

　　“没用了，我们的武器都已经没有弹药了，他们也没带更多的武器过来，还有这么多伤员，没医没药，怎么杀出一条血路？出去就是送死。”黑人大块头摇了摇头，似乎准备放弃的样子。

　　“我们脚下是什么地方？”金轲向孟林问了一声，虽然他也有地图，但孟林显然比他更会读地图。

　　“脚下？”孟林愣了愣，片刻之后突然想起了什么。

　　“我有办法逃生了！”孟林拍了拍脑袋。

　　“怎么逃生？”黑人大块头等人一起看向了孟林。

　　“这艘飞船十分巨大，从我们所在时代的科技来说，这么大的体型是会受自身引力塌陷进去的，但这艘飞船显然没有。而且它一直在自行旋转，用某种复杂的方式模拟出了重力效果。我们的脚下，大概还有三、四层的样子，就是整艘飞船的外壁了！”孟林神情显得有些激动。

　　“不奇怪，我们这里距离船坞不远，船坞就位于飞船的外壁处。”黑人大块头不太明白孟林想表达什么。

　　“如果我们凿穿脚下的地板，一层一层往外，中途会经过一个存放宇航服的仓库，我们穿上宇航服，找个地方凿穿飞船的外壳，就可以漂荡在外太空，躲开这些异虫的围攻了。”孟林说出了他的逃生办法。

　　“这主意不错！”华人玩家们纷纷表示了赞同。

　　“开什么玩笑？凿穿飞船的外壳？飘荡在外太空？你们知道这是什么地方吗？你们想成为宇宙中的尘埃？”黑人大块头对孟林的主意很是诧异。

　　“这是我们现在唯一的逃生机会了，而且，你们现在也没办法前往船坞，说不定可以从飞船的外壳走过去。”孟林当然不会说他们这些玩家不需要去船坞，只需要活过任务的两个小时就行了。

　　“这确实是个办法，宇航服的脚下都有吸盘，可以吸在飞船的外壳上。”一名白人工程师赞同了孟林的想法。

　　“我们似乎也没有别的选择了。如果你们觉得可行的话，那就赶紧吧！对了，你们准备怎么凿穿地板？”黑人大块头没再说别的什么了。

　　金轲取出了光焰匕首，调节了光焰的长度之后，开始了在地板上的切割。

　　“外层也有异虫在活动，但是数量比起这一层要少了很多，至少没有向这边聚集。”白人工程师也实时把监测结果向众人报告着。

　　控制室的地板和舱壁的厚度差不多，比起一般舱室的舱壁要厚了一些，但仍然在金轲的光焰匕首能切割的范围内。

　　不多时的功夫，地板上就切割出了一个直径一米左右的洞口。

　　就在这时候，控制室舱门旁边的舱壁，轰然一声被撞出了一个很大的豁口！

　　金属舱壁撕裂处看起来触目惊心，不过更可怕的，是大量的扁平虫聚集到了豁口处，拼命往里面挤着。

　　“轰！”金轲站起身一发能爆弹打了过去，把挤到洞口边的扁平虫轰成了碎渣。

　　但更多的扁平虫又聚集了过来。

　　“下面的情况怎么样？”黑人大块头向拿着探照灯观察着的工程师问了一声。

　　“层与层之间的间距怎么这么大？”工程师一脸惊疑的表情。

　　黑人大块头连忙探头到地板的空洞处看了看……

　　探照灯形成的光斑，似乎在四、五十米的深处。

　　四、五十米，相当于十几层楼那么高。

　　从这么高的地方跳下去……纯属找死！

　　很快众人又发现了一些异常之处。

　　就是这四、五十米的空高里，有一些黑影在飞来飞去。

　　隐约可以看出它们长着长长的利爪，很有可能是会飞的异虫！

　　果不其然，有一只这样的黑影，突然飞到了洞口附近，一口咬向了正拿着探照灯观察的白人工程师的脖子，在白人工程师阵阵惨叫声中把他强行从洞口处咬扯了下去，然后就在下层的黑暗中消失了踪影。

　　“这哪是什么逃生之路啊？这分明是地狱！”黑人大块头大惊失色。

　　现在，舱壁外是密密麻麻的异虫，已经撞开了舱壁。

　　而脚下新开辟的逃生通道，是一条绝路！


第五百三十章 母巢

　　眼看着地板洞口处的白人工程师被会飞的异虫咬走，其他人都本能地向旁边退开了。

　　“没炮弹守不住了！快跳吧！”金轲一边开着炮，一边向身后的众人说了一声。

　　果然这最后十几分钟是最难熬的，或者说，根本就是没办法熬过去的。

　　“跳下去必死无疑！下面很深！几十米深！还有飞来飞去的异虫！不能靠近那坑洞，很危险！”孟林把情况向金轲说了一声。

　　金轲又开了一炮，然后小心翼翼地退回到他先前切割开的洞口处向下面看了看。

　　一只在洞口附近盘旋的异虫似乎早就等着这一刻，立刻飞扑过来探头咬住了金轲的脚踝，以迅雷不及掩耳之势把金轲强行从洞口拖了下去。

　　这种会飞的异虫脖子很细，直径只有十公分左右，从金轲挖开的洞口处咬人轻而易举。

　　“金大哥！”孟林的呼喊声迅速远去，控制舱洞口处的灯光也迅速变成了一个远处的光点。

　　金轲感觉着自己的脚骨已经断了，整个人的身体被飞虫就这么咬着一条腿带着在黑暗中很迅速地飞行着。

　　飞虫的体型比金轲大多了，但口中咬着这么大一个人，让它一开始的时候飞行很是踉跄，不过它迅速调整了姿势，让飞行变得平缓了下来。

　　另一只飞虫从附近掠过，张开血嘴向金轲的脖子咬了过来，准备抢夺先前这只飞虫口中的猎物。

　　金轲感觉到了危险，强行以被咬的那条残腿为支点扭转身体，忍着剧痛险险躲过了这致命一击。

　　咬住金轲的这只飞虫，大概也意识到会有别的虫子抢夺它的猎物，它在平衡了身体之后，立刻弯下脖子向金轲身体咬了过来。

　　金轲立刻伸出那只没受伤的手卡住了飞虫的脖子，不让它的嘴巴咬到自己，然后用另一只手拿着匕首，向飞虫的脑袋上乱捅乱刺着。

　　如果不是他的力量高过普通人好几倍，这时候根本没有足够的力气阻挡飞虫的撕咬。

　　飞虫被光焰匕首攻击之后变得异常烦躁，在空中不停地翻飞着，不停地甩着脖子，试图把金轲的手甩开。

　　金轲那只卡住它脖子的手就象铁钳一样，深深地卡进了飞虫脖子的肉里，不给它摆脱的机会。

　　最终飞虫的脑袋被金轲给捅了个稀巴烂，然后一虫一人从几米高的地方重重地摔落在了地面上。

　　飞虫先落地，金轲砸在了它的肚子上，飞虫的肉翼惯性卷起，把金轲卷在了里面。

　　地面上……很是绵软，就象肉垫一样。

　　飞虫显然已经死了，砸在地面上之后就一动也不动了。

　　金轲身上到处都在疼。

　　肩膀的伤势未愈，一只脚也残废了，身上还有好几处骨折。

　　四周到处都是虫鸣之声，还有肉翼掠过空气的声音。

　　这下面也不是完全的黑暗，应该也是有灯光的，但是舱壁上覆盖了一层肉膜一样的东西，让灯光变得很是暗淡。

　　适应了四周的黑暗之后，金轲悄悄从肉翼中探出头向外面观察了一番。

　　看到的一幕让他倒抽了一口冷气。

　　孟林选择的这个逃生通道很不错。

　　白人工程师还说下面虫子不多。

　　这里虫子确实不多……不多个毛线啊？这他喵的是虫子的母巢所在！

　　金轲看到了一个巨大的异虫母体，身上有很多卵管，正不停地向外面排放着一个个的虫卵。有一些虫卵里的异虫已经成形，正准备破壳而出，大部分仍然在蛋壳里沉睡着，等待着破壳而出的时候。

　　而金轲的落点，就处在几百个虫卵中间。

　　金轲试着伸手在地面上摸了摸……这里已经不是金属地面了，而是某种肉质物，上面还有一些奇怪的粘液。

　　金轲甚至能感觉到脚下有些微微颤动，就象是站在巨大生物的体表一样。

　　这应该是母虫体内排出的某些东西，改变了附近的地面结构，形成了类似于胎盘之类的东西，用以滋养孵化那些它排出的虫卵。

　　就在金轲观察着的时候，旁边一枚虫卵突然“咔嚓”一声炸裂了开来。

　　金轲连忙屏住了呼吸，可想而知他一旦被这些虫子看到会是什么后果。

　　又是几分钟过去了，现在距离任务结束还有七分钟的时间，如果能就这么躲过去，金轲宁愿躺在这只死去的飞虫的肉翼中一动不动。

　　发出响声的虫卵里，一只利爪异已然孵化成型，正挣扎着想从那蛋壳中爬出来。它现在的体型看起来已经和利爪成虫差不多了，难怪短时间内出现了这么多异虫，应该全都是这个母体里生出来的。

　　利爪异虫从蛋壳里爬出来之后，身体歪歪倒倒地在蛋壳间的空地里走了几步，然后跌倒在了地上。

　　过了一会儿之后，它又站了起来，踉跄走了几步，很快就可以走得很稳了。

　　这只利爪异虫在向远处走了几步之后，却是突然回头看向了这边飞虫的尸体。

　　金轲感觉着不太妙，但是他现在也无处可逃。

　　只要他敢离开肉翼的包裹，周围这些刚刚出生的异虫会立刻围拢过来把他撕成碎片！

　　这只利爪异虫走过来之后，用嘴咬住了飞虫的肉翼使劲甩抖着，不知道它是好玩还是想要进食。

　　不过不管它是好玩还是进食，对金轲来说这都不是好事，再这么甩抖下去，它很快就能发现躲在肉翼里的金轲。

　　最后五分钟了！丑东西！快到别处去玩吧！金轲在心里大吼着。

　　就在这时候，一大队异虫从几米外经过，闹出了很大的动静，这只新生的异虫被那动静所吸引扭头向那边看了过去，然后发出一阵兴奋的叫声跟跑了过去。

　　金轲长吁了一口气，他也借机向那边的动静看了过去。

　　他看到了黑人大块头，那些白人工程师。

　　还有平头男、中分头男。

　　还有，孟林。

　　他们被包在某种虫茧之中，不知死活，异虫拉扯着他们往母巢所在的方向而去。

　　看起来控制室已经沦陷，除了金轲之外，其他人无一幸免，全部被捉。


第五百三十一章 盔甲战神

　　救还是不救？

　　其他人都无所谓，孟林和他算是同生死共患难过，不救说不过去。

　　但是，怎么救？

　　他只要敢动，就是死路一条，不仅救不了孟林，连自己的性命都要搭进去。

　　这次探险赛规则是怎么说的？

　　进来之前，只说输星数，但进来之后，却说死亡是真正的死亡。

　　到底该信哪一个？

　　宁可信其有，不可信其无。

　　如果有能力救，金轲一定会去救孟林。

　　但他没有这能力。

　　他的肩膀骨折，一只手臂等于是废了。

　　他一根脚踝碎断，一条腿已经完全废了，连走路都成问题。

　　难不成爬过去向玛丽女王哀求放过他们？

　　金轲反复思索着救孟林的方法，但不管怎么推演，最终他都感觉着没有任何机会。

　　时间，就在金轲的推演中一点点流逝，直到……任务终结。

　　“恭喜你获得了星数探险赛的胜利！”

　　“你获得了50个星数的奖励！”

　　“这就结束了？”金轲有些发愣。

　　预想中的和玛丽女王之间的大战还没有展开呢！是不是太容易了？

　　一点儿也不容易。

　　金轲觉得如果不是那只飞虫把他咬下来，还帮他平稳落地，他现在的下场就和孟林他们一样，被玛丽女王捉去注射虫卵，或是把他们合成某种奇形怪状的怪物。

　　这一路过来，可谓是九死一生，一点儿也不轻松。

　　只是金轲自己觉得这最后五分钟过得太轻松了，躲在一只飞虫的肉翼里，就这么蒙混过去了。

　　“是否离开星数探险赛副本？”

　　“如果选择离开，你将只获得额外50颗星的奖励。”

　　“如果选择拯救同伴，每拯救一名同伴，你都会额外再获得50颗星的奖励。”

　　“因为你的任务已完成，所以你在拯救过程中死亡并不意味着真正的死亡，而是结束任务，失去拯救同伴的机会。”

　　金轲的视野里又弹出了几行提示。

　　“哦？还有这样的好事？这意思是如果我留下来继续任务，死亡只是结束任务，不再是真正的死亡了？这样的话，我倒是可以考虑拯救孟林的事情了，根本没有什么风险嘛！”金轲盘算了起来。

　　“星数商店临时开启，你可以选择在星数商店里兑换各种武器、药品。”

　　“注：兑换掉的星数是不会返还的，请注意投入产出比。”

　　又一行提示出现在了金轲的面前。

　　与此同时，金轲面前还出现了一个商店的面板。

　　用排位赛的星数，兑换各种武器、装备和药品！

　　临时商店的商品都很贵，动辙几百上千星数。

　　但有几样东西正在打折。

　　一、治疗血清（试验）：注射后可以在五分钟内治疗身体全部的伤势。

　　兑换价格：500星；

　　折扣价：10星。

　　二、盔甲战士的全套盔甲武器：穿戴之后，可以获得很强大的能量护甲，在能量耗光之前身体不会受到任何伤害；武器为激光武器；

　　兑换价格：100万星；

　　租赁价格：1万星每小时；

　　折扣租赁价格：80星每小时；

　　三、盔甲战士专用核能电池：别看这电池很小，几乎拥有无穷无尽的能量；

　　兑换价格：5万星；

　　租赁价格：5千星每小时；

　　折扣租赁价格：10星每小时；

　　“这三样促销品的价格加起来一共……100星？刚好把我这次探险赛的本金和赢取的星数用光？系统你是故意的吧？”金轲在三样促销品上感受到了系统深深的恶意。

　　但是，救了人之后会把星数赚回来。

　　不过最让金轲感兴趣的，则是盔甲战士的全套盔甲武器。

　　看起来很酷很炫的样子，如果能兑换一套，配上几乎无尽能量的核能电池，打SSS级强者都没问题吧？能量耗光之前无敌属性，激光武器伤害超高，入手一套绝对不亏啊！

　　就是对星数的要求太高了，哪去弄这么多星数？打排位赛赚星数得赚多久啊？

　　而且这个星数商店似乎也是随机开放的，等攒够了星数，未必能再次遇到星数商店开启的机会。

　　虽然把这次九死一生任务得到的50个星数，以及自己的本金50个星数搭进去感觉很可惜，但金轲最终没能抵御那套盔甲的诱惑，他迅速兑换了三件促销品。

　　当然了，银河号这片区域已经失控，金轲也要利用这个机会，把这片区域里的异虫灭杀干净，不然以后倒霉的还是他和洛叶、薄荷。

　　就在这时候，先前那只刚刚孵化的利爪异虫看完热闹又走了回来，看起来它的记忆力不错，还记得这里有一具飞虫的尸体，回来之后，又开始撕扯起那肉翼来。

　　被包裹在肉翼里的金轲被它撕扯了出来，利爪异虫看了金轲一眼，发现是个大活人之后，立刻本能地向金轲扑了过来。

　　但就在下一刻的时候，金轲突然变成了一个金属疙瘩，一个翻滚从地上站起身来。

　　刚刚换穿上盔甲金轲还有些不太适合，主要是身体太沉重了，另外他还没弄明白激光武器在什么地方。

　　利爪异虫又向前冲了几步，爪子击打在了金轲的盔甲上，然后有些疑惑地退后了两步，大概是在思考为什么刚才的好吃的肉疙瘩突然变成了冰冷的铁疙瘩。

　　金轲视野里调出了盔甲战士的使用说明书，查阅了一番之后，弄明白了右手上有个机关，握拳之后会出现一根尖刺，激光就是从那尖刺处发射出去的。

　　初生利爪异虫观察了面前的铁疙瘩一会儿之后，不死心地嘶叫了一声，又向金轲扑了过来。

　　金轲当然不会再和它客气，几道激光连射出去，瞬间把利爪异虫的脑袋、身体烧出了几个大洞，连惨叫声都没发出来就倒在了地上。

　　激光武器发射时发出的光很亮，地上、空中有不少异虫都注意到了这边的一幕，大量异虫从空中和地面向金轲聚集了过来。

　　金轲在说明书里找了找，发现手臂上有激光武器切换连射模式的按钮，于是他切换到了连射模式，一时间，激光弹如同重机枪发射出的子弹一样，向四周的异虫扫射了过去。


第五百三十二章 天选之人

　　每一发激光弹射出去，就有一只异虫的身体或脑袋被贯穿，如此密集地扫射，瞬间金轲面前就倒下了一大片。

　　“我靠！简直不要太爽！”金轲被异虫压制了近一个小时，心中无比愤怒，此时所有的愤怒都化为激光子弹，对着异虫群疯狂地扫射着。

　　核能电池的能源在这种扫射之下，并没有什么损耗，几乎还是百分之百电量。

　　身穿免疫一切伤害的盔甲，手持无限子弹的重机枪，九死一生的探险赛，瞬间变成了割草游戏。

　　几只扁平虫趁着金轲攻击的间隙从身后扑了过来，整个抱住了金轲的身体，金轲就地一个翻滚，沉重的身躯硬生生把几只扁平虫辗成了真正的扁平，然后激光武器切换成了切割模式，一阵近身挥舞，把几只还没死透的扁平虫全部切割成了一段一段的死虫。

　　就在这时候，两只乌龟异虫象两辆坦克一样向金轲冲了过来。

　　金轲躲避不及被直接撞飞，身体重重地摔落在了几米外的肉垫上。

　　毫发无损。

　　金轲武器切换到了霰弹枪的弹幕模式，对着试图再次冲撞过来的两只乌龟异虫有节奏地连续发射着。

　　激光弹形成的弹幕以强大的压迫力，阻挡住了乌龟虫的前冲动量，把它们坚硬的外壳一层一层烧灼掉。

　　在金轲的持续攻击之下，乌龟异虫的外壳被击穿，身体流出了各种粘液，它们终于开始了惨叫。

　　金轲武器再次切换到了速射模式，对着乌龟异虫破开的外壳处猛烈扫射着，很快两只乌龟异虫便倒伏在地上一动不动了。

　　一批又一批的异虫前仆后继，最终全部死在了金轲的激光扫射之下，随后金轲开始扫射地面上那些虫卵。

　　虫卵更加不堪一击，面对金轲的扫射攻击根本就毫无反抗能力。

　　少数虫卵刚刚孵化出的幼虫，刚刚从卵里爬出来，就被金轲给射了个稀巴烂。

　　金轲一步一步向母巢走了过去，手中的激光枪一刻没停，向金字塔形的母巢倾泄着无比的怒火。

　　很快母巢就被打得千疮百孔，到处往外流着某种黄褐色的粘液。

　　然后，金轲也在母巢附近发现了孟林等人，他们全都被包裹成虫茧一样悬挂在某处舱壁上。

　　“救命啊！”孟林、黑人大块头等人并没有昏迷，看到盔甲战士前来立刻大声呼救起来。

　　就在金轲准备前往进行救援的时候，一个没穿衣服的金发美女突然从母巢里跳了出来，挥动着背后的一对肉翼飞到了孟林等人身前。

　　“想救人吗？你再敢上前一步，或是进行攻击，我就杀死他们！”玛丽女王向金轲恐吓了起来。

　　“不，我是来毁灭一切的。你要杀，就杀吧。”金轲一枪射向了一名白人工程师的脑袋，顿时把他爆头击毙！

　　金轲把盔甲的声音调成了电子模式，让他现在看起来就象飞船派出来的武装机器战士一样，不带任何感情。

　　玛丽女王见这盔甲战士杀她的人质，觉得再利用人质来恐吓对方没有任何意义，于是放弃了这些人质，使用了某项技能，幻化出了七个和她本体一模一样的幻影，有的攻击金轲，有的则展开肉翼向黑暗中逃飞了过去。

　　很显然她也看了出来，和面前这个铁疙瘩对战，她根本毫无胜算，而且没有任何意义。

　　金轲反应不及，只能随便选了一个，然后把激光武器锁定了那个逃飞的玛丽女王，对她进行着连续的攻击。

　　几十发激光子弹在一瞬间射出，全部命中了那个玛丽女王。

　　然后金轲就听到一声惨叫，那个玛丽女王从空中击落了下来。

　　与此同时，其他的玛丽女王也在这一瞬间一起消失了。

　　“你……你是怎么识破我的？”重伤的玛丽女王很不甘心地看着一步一步走向她的金轲。按道理讲，她这些幻影就算用科学仪器分析，都会和她本体有着一模一样的指数，以前象这样逃走的时候，还从来没有失算过，但这一次居然被这个铁疙瘩给识别出了本体！

　　实在太不可思议了。

　　“怎么识破的？我其实……是瞎蒙的。”金轲实话实说。

　　“瞎蒙的？你确信没撒谎？”玛丽女王不太相信金轲的说法。

　　八分之一的概率啊！

　　“我以银河号副船长的名义保证，我绝对没有瞎蒙。”金轲回答了玛丽女王。

　　“我不信！我不信！难道你是天选之人？”玛丽女王捂着胸口狂喷了一口粘液。

　　“谁知道呢？”金轲没再废话，又是一通连续射击，把玛丽女王身体的所有部位都射得稀烂，确信她已经彻底死透，这才放下心来长舒了一口气。

　　“完成隐藏任务：击杀玛丽女王。”

　　“获得隐藏任务奖励：1000颗星；1张恐怖城的门票。”

　　面前的视野里弹出了几条提示。

　　“恐怖城的门票：可以让你拥有一次进入恐怖城的机会。”

　　“恐怖城的门票？这意思是我可以直接进入恐怖城了？”金轲看着面前的奖励有些发愣。

　　似乎来得太快了一些，毕竟他还没有成为SSS级的强者。

　　但看起来只是一次进入恐怖城的机会，并不是他随时可以进入恐怖城。

　　不过对金轲来说，这也是一次很珍贵的机会。

　　或许，他先前很多的疑惑，都可以在恐怖城里找到答案。

　　现在，还是先把孟林他们救了吧。

　　先前损失了100颗星，兑换的这些道具很值啊！不说救孟林他们可以赚到星数了，单单杀了玛丽女王，他就得到了1000颗星的奖励，已经算是赚翻了。

　　看到这个铁疙瘩向他们走了过来，黑人大块头、孟林等人战战兢兢。

　　看起来这个铁疙瘩并没有什么感情，过来就是毁灭一切的。

　　他们这些寄生体，也应该在这个铁疙瘩的毁灭范围内吧？

　　金轲一步一步走了过去，走到了孟林的面前。

　　“你……”孟林总觉得什么地方有些不对。

　　金轲用激光武器烧断了粘住孟林的那些虫丝，把他从虫茧中解救了出来。

　　然后，金轲掀开了自己的头盔。


第五百三十三章 历史轨迹

　　“金大哥，是你啊！”孟林不由得很是惊喜，还以为金轲死了呢，没想到他还活着。

　　先前看到这铁疙瘩的时候，他以为是银河号派出的机器战士过来清扫战场，没想到是金轲穿着一套这样的盔甲！

　　“没想到是这位兄弟啊！太好了！快救我们下来！”黑人大块头也向金轲说了一声。

　　虽然金轲先前射杀了他们一名成员，但考虑着被射杀的不是他们自己，现在得救了，结果也能接受。

　　金轲却没有解救黑人大块头他们的意思。

　　“想让我救你们吗？得拿东西和我交换才行。”金轲和黑人大块头谈起了条件。

　　“什么东西？”黑人大块头看到了金轲的厉害，加上现在要保命，只要能给的，肯定就会给金轲。

　　“你们用于破解舱门的程序。”金轲向黑人大块头提了出来。

　　先前这些欧美人全副武装，金轲手无寸铁，无法向他们强行索要这些程序。

　　但现在不一样了，金轲强悍到一人灭杀了整个区域的虫族，而黑人大块头他们却是被困在虫茧之中等着金轲施救。

　　金轲当然不会和他们真正去谈什么条件了，就是强行索要！

　　给也得给，不给也得给，不然就取了他们的性命。

　　“这个好说，只是我们的随身物品全都掉落在控制室了，你救我们下来，我们带你过去取。”黑人大块头听说金轲是要这东西，倒是长舒了一口气。

　　金轲如果要别的东西，他还没有。而且这程序，他们离开银河号之后也就没有了什么用处，拿给金轲换几条命还是值得的。

　　“那行吧，我先解救他下来，拿到程序和使用说明后，他再来解救你们。”金轲把那名先前和他谈解锁程序的工程师放了下来。

　　“别这样啊！万一虫子又杀回来了怎么办？”黑人大块头见金轲没有当场解救他，急得大喊大叫了起来。

　　“虫子又不吃你，急什么？”金轲拉上了头盔，押着那名工程师向控制室的方向绕了过去。

　　控制室在上层，需要绕行才能上去。

　　这个区域现在已经没有了异虫，绕行也没什么好担心的了。

　　很快金轲就拿到了工程师的平板电脑，可惜程序这东西他还是看不懂。

　　不过不要紧。

　　金轲联系上了薄荷，在薄荷的指导下，帮助银河号主脑恢复了这片区域的控制。然后让工程师把平板电脑里开舱门的程序传输给了薄荷，让她去慢慢研究。

　　把所有人都解救下来之后，金轲再次收到了系统发出的任务完成的提示，确认之后就可以返回了。

　　其他华人玩家也收到了系统发出的任务提示，可惜不是任务完成，而是任务失败，扣除了他们的成本50颗星。

　　黑人大块头等人回到了他们自己的飞船上，脱离了银河号的船坞，跳入了超光速通道。

　　至于他们去了哪里，就不是金轲要关心的了。

　　孟林也在黄鹤市，让金轲没想到的是，他现实世界的职业，居然是一位心理咨询师，在一所大学后门附近开了一家心理诊所。

　　金轲和孟林在现实世界见了面，两人玩起了三域争霸游戏。

　　现在孟林的技术比起五年前大幅提升，两人水平相当，杀得难解难分。

　　“你这心理诊所是做什么的？好象没什么客人？”金轲准备离开的时候，随口向孟林问了一句。

　　“这门店是父亲留给我的，也不需要交租金，我就是在这里混日子而已。不过你想做心理诊疗的话，我可以给你优惠价。”孟林笑笑地看着金轲。

　　“你这心理诊疗是怎么做的？”金轲有些奇怪地看着孟林。

　　“很简单，催眠病人，让他们做梦，我用言语引导他们在梦境里的行为，让他们在现实世界中的各种心理创伤得到治疗。你要不要试试我的催眠术？”孟林向金轲提了出来。

　　“那个……还是算了。”金轲虽然对孟林比较信任，但他不怎么想被人催眠，主要是他身上的秘密太多。

　　“如果以后有这方面的需要，随时来找我。”孟林没再多说什么了。

　　“好说。”

　　……

　　虽然金轲第二次进入游戏，但游戏里的“历史轨迹”，大方向基本还是和上一次一模一样。

　　巡回赛之后是新人赛。

　　金轲和上一次游戏一样，也拿到了恶梦面具，给自己弄了好几个身份。

　　去绿原避难所之后，金轲首先去了黑市。

　　他手里有一张从罗刹天那里弄到的黑市门店的产权证。

　　不过金轲仍然用武力逼迫黑市门店的几位负责人签下灵魂契约，这样才算是真正把这门店收入自己麾下。

　　以后出去猎杀BOSS之类的，打到了各种材料都可以拿到这里来售卖。

　　忙完一切之后，金轲走出了黑市。

　　正走着的时候，他突然感觉着什么地方不太对，于是停下脚步，打开了侦测外挂向四周探测了一番。

　　结果侦测到三个人影跟在他的身后。

　　血量外挂自动探测出了这三个人的血量都在两百到三百之间，看起来并不是什么厉害的人物。

　　他们跟着他想做什么？打劫吗？

　　“想活着离开的话，把能量核心交出来！”

　　三个人看到金轲停下脚步，估摸着自己的行踪已经暴露，而且现在也到了一个比较偏僻适合下手的地方，他们索性现出身来拦住了金轲的去路。

　　“打劫？”金轲笑了笑，他刚才在黑市里出手很大方，买了不少东西，看起来是被人给盯上了。

　　“你猜对了！确实是打劫！赶紧把你所有的能量核心拿出来！不然连你的命一起劫了！”三人之中为首的那位向金轲恐吓了起来。

　　“劫我的命？你们确信不是在开玩笑？”金轲继续笑。

　　“谁有兴趣和你玩笑？”

　　“乡下来的穷小子，是不是傻？”

　　“别敬酒不吃吃罚酒！这里是绿原避难所，可不是你们那山间的野基地！”

　　“别和他啰嗦！做了他！拿了东西走人！”三人中另一位身形比较魁梧的有些不耐烦了。

　　“一起上！速战速决！”三人一起向金轲冲了过来。


第五百三十四章 赛前培训

　　只是他们刚冲过来，就迎面撞入了一团绿雾之中，速度不由得一滞，视野也被完全遮蔽住了！

　　“臭小子会用毒！”

　　为首那人大骂了一声，连忙一个位移技能逃出了绿雾笼罩的范围，然后四处观察着金轲的动向。

　　“草！逃得真快！”为首那人骂了一声，然后喊了他两位同伴的名字。

　　没有应答。

　　“喂！你们两个怎么回事？”为首那人又喊了几声。

　　绿雾散尽之后，地上，多了两具尸体，很显然是他那两位同伴的尸体。

　　“我草！”为首那人感觉着情况不对，连忙回头看向了自己的身后。

　　然后，和金轲四目相对。

　　“劫命？就凭你们？”金轲亮出了手中的“净心”。

　　“你不能杀我！你知道我是谁吗？我们家有锁魂术，只要你杀了我，我们家一定能第一时间知道！我爸是你惹不起的大人物！”劫匪头子向金轲恐吓了起来。

　　恐吓金轲的同时，劫匪头子突然一个位移技能冲到了金轲面前，紧接着一个凶悍的攻击技能向金轲身体招呼了过去，很显然，他想打金轲一个出其不意。

　　可惜，下一刻的时候，他发现面前空无一人，而他的血量，却是已经被抽干了！

　　“你完了！我爸和我哥……不会放过你的！”这人再次向金轲威胁了几句，然后嗝屁了。

　　“这世道，打劫还有理了？”金轲摇了摇头。

　　……

　　第二天。

　　绿原避难所，刺客训练中心。

　　所有基地过来的新人，都要在这里接受赛前集中培训。

　　一方面让他们熟悉竞技规则，另一方面，也让他们有机会接受一下避难所级别的培训。

　　现在的金轲已经不再是当初的金轲了。

　　对于新人赛之类的，他根本就毫无兴趣。

　　他现在最感兴趣的是恐怖城。

　　当然了，顺手能拿到的好处，也没必要让出去不是？

　　训练课时间还没有开始，训练中心已经人满为患，都是绿原避难所以及下辖基地里选派过来的刺客中的精英。

　　在整个绿原避难所里，拥有一年资历的新人学员中的刺客有两千多人，其中有四分之一都已经达到了D级的修为，有一些甚至达到了C级的水平。当然了，他们比金轲进游戏的时间要早得多，毕竟金轲在游戏里呆的时间还不足半年。

　　当然，这个不足半年，指的是单次游戏。

　　如果两次游戏经历都算上的话，金轲在游戏里也呆了有大半年了。

　　此时的刺客中心，最受关注的当然是这些十围排名最高的刺客。

　　十围是一切的根本，是实力的保证，十围高差不多意味着实力更强。

　　其中一位美女曾佳楠很吸引眼球，她在所有外围基地新人刺客中排名第四，是女性玩家中排名最高的一位，长得也天姿国色。

　　“十围排名第一的肖宽来了！”有人叫喊了一声，众人的目光纷纷向肖宽聚集了过去。

　　一名戴着墨镜的年轻男子走了过来，墨镜下的脸色很有些白，看起来似乎有些病态，说明他的体质属性并不是很高。

　　但这却是意味着……他的敏捷、速度等属性很可能超高！

　　肖宽现身之后，十围排名前十的其他玩家眼中都露出了忌惮之色，在他们看来，肖宽在这次的刺客新人王竞争中，都会是一个很强大的对手。

　　不过十围高，并不意味着实力就一定最强，排名前二十的玩家十围相差也不是很大，到时候PK竞逐刺客新人王，比拼的更多的是技能和战术。

　　学员们安静了片刻，很快又传来了一阵骚动。

　　“蒋雨洋也过来！”

　　“蒋雨洋又是什么人？”

　　“绿原避难所新人中十围排名第四。”

　　“我靠！又是一位大佬级的人物啊！”

　　人群纷纷感慨，要知道这些绿原避难所的新人学员，所获得的得天独厚的资源远远超过下面基地里的学员，他们随便一位十围排名在前二十位的刺客，都比下面基地里十围排名最高的新人学员来要高。

　　蒋雨洋一脸阴狠的神情，目光在人群中不停地搜寻着。

　　金轲看到蒋雨洋之后，却是感觉着有些面熟。

　　然后，蒋雨洋也在人群之中看到了金轲，目光锁定金轲之后，神情变得更加阴狠了。

　　金轲突然想了起来。

　　他从黑市里出来，袭击他的三个人之中，那个威胁他说，家里人会“搜魂术”，能查出谁是凶手的那位，和这个蒋雨洋就长得很象。

　　看起来他没有撒谎，他们家人还真的会“搜魂术”啊？不然这个蒋雨洋不会用这样一种目光看他。

　　不知道这个“搜魂术”究竟是什么鬼？他昨天明明是用纪梦涵的脸做的案，今天是用本来面目参加刺客赛，结果还被认了出来。

　　不过被认出来也没什么了。

　　现在的金轲，实力早以堪比B级强者，整个绿原避难所怕是都没有几个人是他的对手。

　　“你叫什么名字？”蒋雨洋面无表情地走到金轲面前，向金轲问了一声。

　　“我叫什么名字，与你何干？”金轲抱起双臂一脸淡淡的表情看着蒋雨洋。

　　“蒋雨洋怎么会关注一位下面基地里来的小刺客？”

　　“小刺客？你也太没见识了，没听说过‘神奇炮灰’吗？”

　　“神奇炮灰？不会吧？和莽河基地一战完成两次‘五杀’、和猛龙潭基地完成一次‘五杀’的那位？”

　　“还能有谁？”

　　“他怎么和蒋雨洋杠上了？”

　　“蒋雨洋的弟弟蒋雨河前天死在了暗巷里，据传言，蒋家已经通过搜魂术锁定了凶手。”

　　“神奇炮灰这次完了，怎么能招惹蒋家的人呢？”

　　“对啊！蒋雨河各种闯祸，大家都看着蒋家人的面子不敢拿他怎么样，这位下面基地里上来的不知道深浅，居然把蒋雨河杀了！”

　　弄清楚金轲的身份，以及蒋雨洋为什么过来找金轲之后，在场众人顿时生出了看热闹的心态。

　　蒋家在绿原避难所都是豪强级别的存在，蒋雨洋更是此次新人王的有力竞争者，神奇炮灰这下麻烦大啦！


第五百三十五章 各让一步

　　肖宽、曾佳楠等人也都向这边看了过来。

　　肖宽明显有些幸灾乐祸的样子，蒋雨洋的实力他是知道的。

　　美女曾佳楠脸上现出了同情的神色。

　　原本想要低调拿几个冠军就走人的金轲，此时却是成为了刺客训练中心里数百人注目的焦点。

　　“你不说我也已经调查出来了，你是青苔山基地的金轲。我弟弟犯了错，理应由我蒋家来处置，怎么也轮不到你去教训他，甚至害了他的性命，这件事，蒋家一定会让你给出一个说法。”蒋雨洋向金轲慢条斯理地说了几句，谈到蒋雨河的时候，感觉着不象是在谈自己的弟弟，更象是在谈自己养的一条狗一样，神情和语气中没有哀伤，只有一种冷冷的杀意。

　　“要说法？现在就可以给你，你弟弟找死，我正好成全了他，就这么简单。”金轲一脸云淡风轻的表情。

　　“金轲，看起来你心理素质不错，胆子也挺大，难怪在我弟弟报出家门的时候，仍然敢当场杀了他。”蒋雨洋向左右四周做了个让开的手势。

　　现场这些人知道蒋家势大，看架式蒋雨洋似乎准备和金轲直接动上手了，他们看热闹不嫌事大，连忙向周围退开了，空了个十米左右直径的场子出来。

　　“想真人PK，为你弟报仇？”金轲看出了蒋雨洋的企图。

　　“你是青苔山基地才接受了不到半年训练的新人，这样吧，我们签个契约，如果一分钟之内我杀不了你，这事儿就这么算了，蒋家以后不再找你麻烦。但如果我在一分钟之内杀了你，你就认命，我蒋家也不承担任何责任，你觉得如何？”蒋雨洋向金轲提了出来。

　　“可问题是，如果在一分钟之内你被我杀了，这事儿又该如何处置？你们蒋家会不会象疯狗一样继续派更多的人过来骚扰我？”金轲反问了蒋雨洋几句。

　　“如果一分钟之内我被你杀了，我当然也会认命。不过你刚才骂我蒋家人是疯狗，这又是一桩新梁子，如果你不公开为这句话道歉，我手下绝不会留情。”蒋雨洋继续慢条斯理地和金轲说着，但言语之中处处透着威胁之意。

　　“行吧，别废话了，直接动手吧！反正动手之后，该怎么样就怎么样了。你蒋家真敢象疯狗一样来找我麻烦，大不了我来一个杀一个就是了！”金轲一脸的不耐烦。

　　“签下契约吧！”蒋雨洋手中一张纸向金轲直射而来，几米的距离毫不变形。

　　“扔纸如刀，这是能量修炼快突破第一层的特征啊！”

　　“难怪蒋雨洋这么强！十围排前几名，能量修炼居然也快要突破第一层了！”

　　“以他的十围，能量修炼突破第一层之后，新人王之争将再无对手了吧？”

　　“能量第一层境界哪有那么容易突破？”

　　众人看到蒋雨洋扔契约的一幕，懂行的不由得各种惊叹。

　　“慢着，谁让你们在这里喊打喊杀的？”一位武者走了过来，所有人立刻给他让开了一块场子。

　　这人，是绿原避难所的刺客教练谭樵。

　　“谭教头好。”蒋雨洋显然和谭樵相熟，主动向谭樵问候了一声。

　　“刚才发生了什么事？”谭樵向蒋雨洋问了一声。

　　“这人杀了我弟，虽然是我弟有错在先……但蒋家人犯错，还不至于让外人来干涉，我刚才和他立下赌局，如果一分钟之内我杀不了他，这事儿就这么算了，蒋家以后不再找他麻烦。但如果我在一分钟之内杀了他，他就认命，我蒋家也不承担任何责任。”蒋雨洋回答了谭樵的问话。

　　“这样啊……蒋公子，毕竟这里是我主管的训练中心，按中心的规定一旦出了人命，身为教练的我也要负责。不如蒋公子听我几句劝，双方各让一步如何？”谭樵向蒋雨洋提了出来。

　　“不知谭教头的意思是……”

　　“这样吧，你们进虚拟PK场进行PK，一分钟后他被杀死，他就当众向你下跪磕一百个响头、自扇一百个耳光、并自行剁掉杀死你弟的那只手。如果你输，蒋家就不再追究他任何责任，你觉得如何？”谭樵向蒋雨洋建议了几句。

　　“哼！这样太轻饶他了！不过，看在谭教头的面子上，我就勉为其难答应了吧！”蒋雨洋不情不愿的表情。

　　“你们下契约吧！”谭樵对调解了这件事感觉很是欣慰。

　　“我答应了么？下你妹的契约啊？”金轲听到这谭樵刚才说的话，不由得冷笑了一声。他输了又下跪又瞌头还要自断一手，对方输了，仅仅是不再追究，有这么主持公道的吗？

　　“你怎么说话呢？知不知道我刚才救了你一条贱命？不知道感恩的畜生！”谭樵听到金轲说的话之后不由得勃然大怒。

　　“闭上你满嘴喷粪的狗嘴！”金轲回骂了过去。

　　“有意思，这个乡下人一过来，居然就和蒋家刚上了，谭教头过来劝架，他不知好歹居然和谭教头也怼上了！以后死都恐怕不知道是怎么死的。”

　　“确实，有些乡下人就是不知道天高地厚。”

　　“今天的事情，我看是没办法收场了！他怕是砍掉自己两只手都过不了这关了。”

　　“我敢打赌，只要他离开教练中心，很快就要躺尸某个垃圾处理场了。”

　　围观的众人纷纷议论了起来。

　　“你还敢骂我是不是？不知好歹的东西！行吧，你的事我不管了，蒋公子，你爱咋地咋地，只要不在我的训练中心就成。”谭樵一脸阴毒地看向了金轲，在他主管的训练中心出现这种事情，他不得不出手干涉，没想到这个乡下小子居然不领情。

　　“你对这条件不满？说吧，你想怎么定这份契约？”蒋雨洋不紧不慢地向金轲提了出来，这件事，他显然更想当众处理，而不是私下去找金轲的麻烦。

　　蒋雨洋一向认为，当众羞辱一个人，比私下去杀一个人会更解气一些。

　　新人赛马上就要开始了，正好趁这个机会向其他人展示蒋家新人的实力。


第五百三十六章 进入恐怖城！

　　“既然是赌斗契约，当然要条件对等，我输了你让我做的事情，自然你输掉之后也要这么做才行，否则的话，我凭什么要和你签这份契约？”金轲见蒋雨洋和他讲道理，于是也和对方讲起了道理来。

　　“好吧，就按你说的，我们进虚拟PK场，一分钟的时间，如果你被我杀死，你当众向我下跪磕一百个响头、自扇一百个耳光、并自行剁掉杀死我弟的那只手。如果你在一分钟内没有被我杀死，我按对等条件执行，向你下跪磕一百个响头、自扇一百个耳光、并自行剁掉我一只手，这下你没意见了吧？”蒋雨洋向金轲提了出来。

　　“没问题。”金轲答应了下来。

　　既然双方都同意了这样的赌斗条件，契约很快就被拟定了出来，然后，两人一起进入了训练中心的虚拟PK场。

　　现场近百位各基地过来的刺客学员一起看向了虚拟直播屏幕，没想到刚来到刺客中心，就遇到这么热闹刺激的事情，真是太过瘾了。

　　两人进入虚拟PK场。

　　一个十米乘十米什么摆设都没有的虚拟场地。

　　所以进去之后不需要做别的什么，等开始的提示音响起，直接干就是了。

　　……

　　战斗不到十秒钟后就结束了。

　　战斗过程没什么好说的。

　　实力辗压。

　　退出虚拟PK场之后，蒋雨洋面如死灰。

　　当着这么多人的面，蒋雨洋当然不愿执行自己的赌约，一旦执行了，蒋家的脸就被他丢尽了。

　　教练谭樵又做起了和事佬，让金轲主动取消契约。

　　金轲当然不答应。

　　蒋雨洋不愿执行契约，金轲也不取消契约，直接的结果就是……契约生效，蒋雨洋当场崩魂身亡！

　　接下来的新人赛也没什么好说的，金轲各种老套的装逼打脸，所有职业全部登顶拿到了新人王。

　　中间间插着蒋家人各种骚扰，先来小的，再来老的，然后一个个被实力打脸。

　　网络小说中这种套路太多了，也就不浪费文字一一描述了。

　　……

　　“恐怖城的门票。”

　　“恐怖城的门票。”

　　“到底要不要用了呢？”

　　现在金轲每天思索最多的就是这个问题。

　　最终，金轲还是没忍住，把这张门票给使用了。

　　“使用恐怖城的门票，会随机进入各种究极恐怖的场景之中。”

　　“你随机到的是0659452号恐怖场景。”

　　“场景通关奖励：盔甲战士的盔甲（可在游戏中使用）。”

　　“是否进入？”

　　视野中弹出了几项提示。

　　“奖励是盔甲战士的盔甲？而且能在游戏中使用？拥有这套盔甲之后，几乎就是无敌之躯啊！”

　　金轲没料到他随机到的场景，就有这么优厚的奖励。

　　要知道这套盔甲可是价值100万星，根本就没可能用星数兑换到的，没想到通关了这个恐怖场景就可以得到。

　　对了，只说了通关奖励，还没说如果没通关会有什么惩罚呢……

　　等等！怎么已经开始了传送？我还没说要开始吧？

　　搞什么鬼？

　　……

　　神智一阵恍惚之后，金轲出现在了一个房间里。

　　和他一样出现在房间里的，还有十几名其他神色各异的男男女女。

　　看起来他们都是各种原因或各种方式进入到恐怖城里来的。

　　又或者，他们全都是系统创造的NPC？故意混淆他的视线？

　　金轲迅速检视了自身，发现所有技能都被封禁了，属性也恢复了进入游戏的初始值。

　　果然，不管是再厉害的强者，进了恐怖城都变回了白板，要靠普通人的智慧和勇气才能通关。

　　“大家都是SSS级的强者，冲着通关奖励进来的吧？”一个二十五、六岁、看起来很知性的长发女子开了口，向众人问了一声。

　　“废话，不然谁过来找不自在？”一名头顶梳着根单辫的壮男回了知性女一句。

　　“既然如此，大家互相介绍一下，然后组队想办法一起通关吧。”知性女向众人建议了几句。

　　“组队？太幼稚了吧？恐怖城里这些究级恐怖场景，组队和单人通关的难度不会有任何区别，到你该死的时候，你身边就算有几百个保镖也没鸟用。”单辫壮男不屑一顾的表情。

　　“你不想组队，不意味着其他人不想组队，是不是？”知性女向四周环顾了一圈，目光扫过金轲的时候还向金轲点了点头，好象认识的样子。

　　这知性女身上有一种说不出的魅力，让人看到之后就觉得象邻家大姐一样，很值得信任。

　　当然，也可能是种错觉。

　　很快就有几个人同意了知性女的提议，决定组成一个团队。

　　但也有人反向思维，对知性女不太信任，自己组成了别的小团队。

　　余下的象单辫壮男这样的，则决定单独行动。

　　金轲加入了知性女的队伍。

　　金轲还是第一次进入恐怖城的究级恐怖场景，他对恐怖城一无所知。

　　知性女看起来应该是经历过恐怖城场景的老玩家了，加上她主动提出组队，自然会对同伴比较友善，愿意提供一些哪怕是表面的帮助……比如解答一些困惑之类的。

　　其他组都不具备这个条件，而且这种组队都是临时的，如果金轲发现什么情况想要退出，也没有人能阻止他。

　　象他这样第二次进游戏，带上了前一次游戏的高基础属性的玩家，应该不多见吧？

　　初始的组队行动结束之后，众人便分头离开了房间。

　　知性女既然提议组成了这个五人的小队，也就很自然地担任起了领队的角色，她一边走，一边和团队成员们说着话，应该是想对她这个团队的成员有个初步了解。

　　“各位想来都不是第一次攻略恐怖城了吧？应该也都发现恐怖城的规律了吧？”知性女向队员们问了一声。

　　“你说说吧，或许你比我们懂得的更多呢？”一名瘦高个眼镜男生笑笑地回了知性女一句。

　　“那行吧，我也就不谦虚了，说说我对恐怖城很初浅的理解，如果说出了什么低级错误、不恰当的地方，也请各位资深者不要嘲笑。”知性女向众人瞅了一圈。


第五百三十七章 集合点

　　“大家未来都会成为生死与共的队友，有什么说什么呗！”另一名大背头中年男子开了口，一脸的假笑。

　　“各位经常进恐怖城的，应该发现了，恐怖城一个场景持续时间一般在三到十天左右。而每个场景在推进过程中的难度，大致也是从易到难分为三个阶段，如果场景时间持续三天的话，第一天会比较轻松和安全，如果场景持续十天的话，前三天会相对比较轻松和安全，你们觉得我这经验总结得对吗？”知性女看向了小组成员们。

　　“有道理。”大背头中年男一脸假笑地点了点头。

　　另外两人，一个眼镜男，一个矮胖男也点了点头，不知道是赞同知性女的话，还是他们第一次进来不懂装懂。

　　金轲一声没吭，因为他没有过恐怖城的经验，没必要不懂装懂。

　　“现在我们还不清楚这个场景是持续几天的，不过有一点是肯定的，那就是第一天相对会比较安全，所以我们第一天要尽力把整个场景探索清楚。但以一个人的力量恐怕很难完成这一切，所以我们要合作分工才行。”知性女继续说了下去。

　　“你说吧，怎么分工合作。”大背头一副很支持知性女工作的样子。

　　“虽然现在街面上没有行人，但你们看街上的建筑，我们似乎是来到了欧美国家，建筑都带着些西式的风格。欧美国家大多数不禁枪，为了能好好活下去和自保，我们首先得想办法去弄些枪支弹药。你们谁擅长和黑道黑帮打交道的？可以去做这件事。”知性女向众人看了一圈。

　　金轲、眼镜男和矮胖男没吱声，毕竟这个任务比较艰巨。

　　对金轲来说，他也没有在欧美国家生活的经验，更没有和这些黑道黑帮打交道的经验。

　　“交给我吧。”大背头自告奋勇承担了下来。

　　“武器弹药解决了，接下来是生活的问题，衣食住行。”

　　“首要的一点，是食物，我们需要当地的货币，有了钱才能买东西吃，晚上才能住进高档酒店，所以，现在需要一个人去弄钱，你们三个谁去？”知性女看向了金轲三人。

　　三人没有一个人站出来接这个任务。

　　“好吧，这件事由我来负责。”知性女自己接下了这个任务。

　　“除了武器、货币之外，我们还需要对整个地形进行探查和了解，要不你们三个分三个方向，对附近的地形进行探查？把一些重要的道路和建筑标识出来？当然了，如果能搞到当地的地图就再好不过了。”知性女把最后一个任务分配给了金轲、眼镜男和矮胖男。

　　三人都没有表示异议。

　　“我有个问题……”矮胖男举了举手。

　　“嗯，你说。”知性女向他点了点头。

　　“我其实……是第一次进恐怖城，你们不要笑话我，所以，我基本上什么也不懂，不过我在现实世界去过国外，首先，我们得有护照吧？不然的话，酒店都不让住进去的。路上遇到警察什么的，一旦有什么事还有可能被抓进去。”矮胖男向知性女问了起来。

　　“护照？你身上没有吗？”知性女从口袋里取出了护照。

　　“哦？”矮胖男在自己身上摸了摸，果然也找到了护照，看起来系统已经把这东西提前准备好了。

　　“我们分头出去探查、找东西之类的，回头怎么集合？”眼镜男向知性女提了个问题。

　　“待会儿我们先一起出去转悠一圈，在附近找一个地标性的建筑，然后约个时间到那个地标性的建筑会合。”知性女显然也已经想到了这一层。

　　说好之后，众人便一起出发了。

　　初始地点所在的房屋外面是一条小巷，出了小巷之后是一条大街。

　　大街上偶尔会有汽车经过，街边也出现了一些行人。

　　果然是白皮欧美人。

　　知性女向路边的几名欧美人走了过去，和他们进行了交谈……系统显然进行了实时翻译，让这种交谈毫无障碍，很快知性女就得到了一些信息。

　　“前面有一个很大的广场，就是那栋建筑附近，我们可以在那里建立一个集合点，现在我们先过去看看吧，建立好集合点之后，就可以分头行动了。”知性女回来之后向众人说了一声。

　　众人对此当然不会有什么异议，于是跟着知性女一起，沿着街边走了十余分钟，便来到了一个广场之中。

　　广场很大，除了当地的欧美人之外，还有一些零星的世界各地的游客。

　　广场里有很多鸽子，不怎么怕人，见到有人过来甚至主动飞过来要索要喂食。

　　当然了，也有卖鸽食的小贩在附近出没。

　　广场上还有很多休闲椅，五人找了一处很长的休闲椅在上面坐了下来。

　　“坐在这里真舒服。”矮胖男伸了个懒腰。

　　“我们就把这里当成集合点如何？旁边有一个很大果体雕塑，到广场之后就可以看这雕塑，这排休闲椅就在雕塑的旁边。”知性女征求着众人的意见。

　　“我看可以。”大背头表示了赞同。

　　其他人也没有意见。

　　“那，我们就分头行动吧。你们三个分不同的方向出去探查，要不要我给你们一些建议？”知性女看向了金轲三人。

　　“广场前有三条路，我看一人一条就行了。”眼镜男指了指广场前的三条路。

　　“那行，你们自己分好工，我们约一约吧，现在是早上九点钟，我们中午十一点半钟在这里集合。”知性女看了看腕表向众人说了一声。

　　“好。”大背头点了点头然后就出发寻找武器弹药去了。

　　知性女也离开了，想办法弄钱去了。

　　“我们三个，你左、我中、你右，三条路分工，如何？”眼镜男向金轲和矮胖男说了一声。

　　“没问题。”

　　“随便了。”

　　金轲和矮胖男答应了下来。

　　“我是个新人，你们二位是经历过多次场景的资深者吗？”矮胖男在临走之前向金轲和眼镜男问了一声。

　　“我第一次进恐怖城。”眼镜男嘿嘿笑着承认了。


第五百三十八章 多余

　　“我也是。”金轲也只好承认了。

　　“哈哈……太好了，我还以为就我是新人呢。对了，你们说，我们在这里会遇到什么样恐怖的事情？世界末日？地震？鬼怪？丧尸？外星入侵？”矮胖男听说二人也是新人之后，显得兴奋起来，就象是找到了同类一样。

　　“不管是什么，肯定都不是那么好对付的，我们只有等谜底揭开的时候再想办法。”眼镜男显得比较淡然。

　　“我们三个都是新人，我觉得我们三人要学会团结，不要被那两个资深者给骗了，被他们当成了炮灰。”矮胖男继续说着。

　　“有道理。”眼镜男点了点头。

　　金轲也表示了赞同。

　　“如果他们两个有拿我们其中一人出去当炮灰的意思，另外两人要坚决反对，我们三个新人不团结的话，后面就会被他们一个一个当炮灰给送出去了。”矮胖男继续说着。

　　“有道理。”眼镜男点了点头。

　　金轲也表示了赞同。

　　“接下来的探索，我觉得我们三个应该一起行动，这样有什么危险的话，彼此之间也可以有个照应，而且……不就是探查附近的地形吗？这里看起来象是正常的世界，我们只需要找当地人要到地图就可以交差了。”矮胖男继续说着。

　　“有道理。”眼镜男点了点头。

　　金轲也表示了赞同。

　　既然大家意见都很一致，于是三人一起行动。

　　行动的目标，当然是找地图。

　　地图很快就找到了。

　　广场附近的一家店里就有地图出售。

　　地图要5个当地货币。

　　三人没钱，矮胖男在广场里卖唱，让金轲和眼镜男负责讨钱。

　　十几分钟后，还真的讨到了10个当地货币，买了地图之后还买3瓶水。

　　有了地图后面的事情就好办了，三人按地图在附近探索了一圈，基本上把附近的地形给摸清楚了。

　　十一点半钟左右，三人回到了广场里，知性女和大背头男也先后回到了广场里，先前众人约定的地点会合在了一起。

　　知性女回来的时候手中拎着个大提包，里面有各种饮料和袋装、罐装食物。

　　“钱的问题解决了，弄了几万当地货币，暂时应该够用了。”知性女向众人说了她的成果。

　　“你是怎么弄到的？太神了吧？”矮胖男对知性女表示了佩服。

　　“这个就不需要细说了，你情况怎么样？”知性女看向了大背头男，大背头男是空着两只手回来的。

　　“和当地的混混联系上了，可以弄到枪支弹药，但是需要钱。”大背头男回答了知性女。

　　“那下午我和你一起去一趟吧，对了，你们三个的任务怎么样了？”知性女看向了金轲三人。

　　“附近的地形都探查清楚了。”金轲三人把先前想好的说辞回答了知性女。

　　“嗯，看起来你们还比较用心，和我拿到的地图上的很一致。”知性女拿出了一幅地图，看起来她似乎发现了这三位是新人，而且并没有指望他们三人能探查出什么来。

　　虽然弄到了几万块钱，但知性女显然并没有想要带众人去附近的餐馆腐败一把的意思，中午大家就地吃了些罐装食品和饮料，然后知性女和大背头男一起去弄武器去了。

　　至于金轲三人分配到的任务，还是继续探查附近的地形，弄清楚警局、医院、教堂、超市、酒店等一些功能性的建筑的具体分布情况。

　　……

　　晚上会合在一起的时候，知性女和背头男已经弄到了一些武器和弹药，两把手枪，知性女和背头男一人一把，另外还有三把匕首，给了金轲三人。

　　金轲三人的探查也终于派上了些用场。

　　三人在附近找了一处相对比较便宜的住宿点。

　　一栋民居改造成的小旅馆，每个房间一晚的费用只要两百块钱。

　　五人要了三间房，两个单人间，一个三人间。

　　单人间也是两百块钱，三人间还要加50块钱，大背头执意要住单人间，金轲三人就只能挤三人间了，不过矮胖男和眼镜男对此并没有什么意见，金轲也没提出异议。

　　新人向来是没人权的，而且知性女和大背头白天的时候对团队的贡献比三个新人大多了。

　　……

　　“你们有没有觉得，我们三个人对他们两个来说是多余的？”晚上睡觉前，矮胖男向金轲和眼镜男说着。

　　“不，我们不多余。”眼镜男不同意矮胖男的说法。

　　“怎么不多余？他们也能拿到地图，而且看起来他们应该也已经对附近的地形很熟悉了，我们三个除了帮他们消耗食物、帮他们花钱之外，我并没有看出我们三人对他们的作用。你倒是说说，我们为什么不多余？”矮胖男有些忧心忡忡的样子。

　　“我们对他们最大的作用，就是炮灰。对于资深者来说，试探恐怖城的危险，再多的炮灰也不嫌多，在让炮灰送死之前，总是要给炮灰一些好处的。”眼镜男回答了矮胖男。

　　“我还以为你和我有什么不同的见解呢，原来我们都想到一起去了，这也正是我现在所担心的。”矮胖男继续忧心忡忡。

　　“他们有枪，需要我们去送死、踩雷、当炮灰的时候，拿枪指着我们就行了，所以呢，我觉得我们得和他们分开，不然迟早会被枪指着脑袋去当炮灰。”眼镜男继续说了下去。

　　“这个倒不必，他们现在和我们一样，还没弄清楚这场景是怎么回事，会发生怎样恐怖的事情，我觉得我们还可以跟在他们身边乘凉一阵子。多了解些信息，多捞些好处，再找个合适的时候我们三个一起离开。不然的话，就我们三个萌新，在这环境里简直举步维艰。”矮胖男有不同的看法。

　　“嗯，你说的很有道理。”眼镜男赞同了矮胖男的说法。

　　“这位小兄弟，你有什么想法吗？你也太沉默了吧？一路上都不怎么说话。”矮胖男看向了金轲。

　　就在这时候，房间里突然停电了，四周漆黑一片。


第五百三十九章 深藏不露

　　“小心！要出事了！”眼镜男向另外二人提醒了一声。

　　“快看！窗子外面有人！”矮胖男伸手指了指窗子的方向。

　　眼镜男和金轲一起向窗子那里看了过去，果然，有个脸色苍白的女人正隔着窗子向房间里看着，就在三人一起看着她的时候，她转身走开了。

　　“可能……别的客人从窗子边经过吧？”眼镜男猜测了一番。

　　矮胖男就睡在窗边，他起身到窗边向外看了看，然后吓得连退了几步重重地坐在了床上。

　　“看到什么了？”眼镜男向矮胖男问了一声。

　　“窗外根本没有阳台或者走道，刚才那个女人是怎么从我们窗子边经过的？难不成……我们这些要经历的，是一个厉鬼四处游荡的恐怖场景？”矮胖男回答了眼镜男。

　　“厉鬼？那就麻烦了，厉鬼是根本杀不死的，枪支对它们都没有效果。”眼镜男也担心了起来。

　　“刚才你们确实看到那女人了吧？不是我的幻觉吧？”矮胖男向眼镜男和金轲又确认了一声。

　　“看到了。”眼镜男点了点头。

　　“我也是。”金轲附议。

　　“没想到第一天的晚上，就出现了厉鬼，我们这次想活着通关拿到奖励，恐怕很难很难。”矮胖男显得有些沮丧。

　　“你们进来的时候，系统给出的奖励是什么？”眼镜男向矮胖男问了一声。

　　“不是一样的吗？我一直想要一双可以在天上飞的机械翅，没想到这次恐怖城给出的奖励就是机械翅，所以我就进来了，因为这奖励对我来说实在太诱惑了。”矮胖男回答了眼镜男。

　　“系统给我的也恰好是我最想要而且必须的东西，和你的不一样。”眼镜男摇了摇头。

　　“什么东西？”矮胖男又问了一声。

　　“隐私，不太方便说。”眼镜男又摇了摇头。

　　“这位小兄弟，你是什么奖励？”矮胖男向金轲问了一声。

　　“那个……”

　　“算了，你会回答我说，和他一样，不太方便说……你简直就是个复读机。”矮胖男没听金轲说下去自己摆了摆手。

　　“小兄弟这是低调。”眼镜男笑了笑。

　　“低调好啊！低调做人，深藏不露，其实我一直也很想低调来的，但我这人喜欢说话，就是低调不起来。”矮胖男也嘿嘿笑了笑，眼睛适应了黑暗之后，矮胖男看着另外两张床上的眼镜男和金轲……突然觉得什么地方有些不太对。

　　他们两个，怎么都背对着他？后脑勺对着他？

　　他们和他说话，不应该面对着他的吗？最起码的礼貌吧？

　　“喂，你们两个为什么背对着我？”矮胖男向眼镜男和金轲问了一声。

　　两人都沉默着，背对着他坐着一动也没动，没有人回头看他，也没有人回答他的问题。

　　“我说，你们两位，这玩笑一点儿也不好笑，在这种时候，玩这种把戏不太好吧？太不够兄弟了。”矮胖男努力说笑着，却发现自己的声音开始颤抖起来。

　　难不成这两个人是两个鬼？他和两个鬼同住一间房？

　　要命的是，矮胖男睡在窗边，也就是房子最里面那张床上，他想逃出这个房间的话，就要经过这两个鬼的床才行。

　　“两位兄弟，我去上个厕所。”矮胖男瞅着两人的背影，悄悄起身，小心翼翼地向门边走了过去。

　　就在这时候，敲门声响了起来，吓了矮胖男一大跳。

　　“来了来了！我过来开门了！”矮胖男大声说着话给自己壮着胆，然后快步跑到了门边。

　　正准备开门的时候，矮胖男突然想到了什么，他放在门把手上的手又停了下来。

　　矮胖男凑到猫眼处向外面看了看……

　　外面站着一个人，一个女人，看起来象是旅馆的服务员，她手中拿着一根蜡烛，蜡烛的亮光把外面走廊里都照亮了。

　　不过这都不是重点。

　　重点在于，这个女人背对着房门站着，矮胖男只能看到她的后脑勺！

　　“尼玛！外面也有鬼！还守在门口！”矮胖男胆颤心惊地回过了身来，然后下意识地看向了房间里。

　　房间里和金轲和眼镜男仍然坐在各自的床上没动。

　　但是，本来面朝房门背对着窗子的他们，此时又背对向了房门，也就是矮胖男所在的方向，这导致矮胖男看到的，还是他们的后脑勺！

　　“两位兄弟，我们前世无冤、今世无仇，没必要这样子吓唬我对吧？而且一路上我对你们也很照顾的是不是？为什么就不肯用脸看我呢？后脑勺能看到我吗？不带这么吓人的吧？”矮胖男尽力用调侃的语气来舒缓着内心强烈的恐惧。

　　白天的时候，相处了一整天的伙伴，突然就变成了两个只有后脑勺的厉鬼，而且前一分钟还和他们说话说得好好的，后一分钟就变成了这样，实在太让人难以接受了。

　　回忆起白天时发生的一切，矮胖男觉得自己太笨了，应该早就发现这两人不对了。

　　特别是那个不到二十岁的低调男生，一路上都不怎么说话，不管问他什么，回答都是模仿眼镜男，这低调男生可能根本不是玩家，就是一个厉鬼！

　　现在该怎么办？房间里有两个鬼，门外还守着一个鬼，到底哪里才是安全的？

　　想了一会儿之后，矮胖男还是决定逃离这个房间，毕竟外面还可以找到外援什么的，呆在这房里，和两个厉鬼在一起，迟早被他们分尸、死无葬身之地。

　　决定下来之后，矮胖男又凑到猫眼处向外面看了看……

　　这一眼看过去，矮胖男顿时死了逃离这个房间的心。

　　外面那个女服务员仍然拿着蜡烛站在那里。

　　而且，她身边又多了另外一胖一瘦两个服务员，三个人各自拿着一根蜡烛站在门外，而且全都背对着这边。

　　矮胖男突然感觉着背后有些不太对，就是后背有些发凉的样子，他连忙转过了身来。

　　这才发现金轲和眼镜男已经从床上起来了，站在他身后不远处。

　　问题是，他们两个站起身后，仍然背对着他！


第五百四十章 逃离

　　“两位兄弟！我给你们跪下了！求放过！”矮胖男“扑通”一声，还真的给金轲和眼镜男跪下了。

　　跪下之后，矮胖男偷偷用眼睛余光向二人看了过去。

　　结果发现二人正缓慢地，一步一步地向他这边走……不，退了过来。

　　“求你们……别用后脑勺看我，转个头可好？”矮胖男看着二人，感觉着膀胱有些尿急。

　　两人这次似乎听到了矮胖男说的话，还真的一起向他转过了头来。

　　他们转过头来之后，矮胖男心里更凉了。

　　这两位，转过头之后，还是后脑勺对着他！

　　他们根本就没有脸，只有后脑勺！

　　然后，两人一步一步向矮胖男走了过来。

　　“啊！啊！啊！！”

　　矮胖男大声尖叫着，内心恐惧到了极致，然后……突然就醒了过来。

　　房间里的灯大亮，另外两张床上的眼镜男和金轲正坐在床上，一脸奇怪的神情看着他。

　　“怎么回事？”矮胖男连忙弹坐了起来，看着二人不停地喘着粗气。

　　“你做恶梦了？”眼镜男向矮胖男问了一声。

　　“恶梦？我……我刚才睡着了吗？”矮胖男擦了擦自己满头的汗，终于回过了神来。

　　“你和我们正说着话呢，然后停了电，然后你就没声音了，等电来了之后，你已经睡着了，还不停地打着鼾，我们又说了会儿话，正准备关灯睡觉呢，结果你尖叫了起来……”眼镜男向矮胖男描述了刚才发生的一切。

　　“停电之后我就睡着了吗？怎么我没感觉出来？”矮胖男很有些疑惑，他记得停电之后他并没有躺在床上睡觉啊！而是一回身，发现窗外有个女人，然后他走到窗边向外面看了看，结果发现外面没有阳台，也没有走道，不明白那个女人是如何站在他们窗外的。

　　后来三个人还讨论了奖励的事情，矮胖男说了自己的奖励，另外两人都不肯说，矮胖男还打趣金轲是低调男，深藏不露。

　　然后两人就出了事，一直不再说话，后脑勺对着他。

　　“停了电之后，我就睡着了？我有没有和你们说过恐怖场景的奖励什么的？”矮胖男决定先弄清楚自己究竟是什么时候睡着的。

　　“你们进来的时候，系统给出的奖励是什么？”眼镜男向矮胖男问了一声。

　　“你这表情和问话好熟悉……刚才我已经经历过一次了？”矮胖男听到眼镜男这句话之后，莫名有种后背发冷的感觉。

　　“是吗？还有这种事情？那你岂不是有预知能力了？后面又发生了什么？”眼镜男饶有兴趣地看着矮胖男。

　　“我和你说了我的奖励，然后我问你们的奖励是什么，你说是隐私，不方便说。然后我又问他，问了一半我觉得他肯定也不会说，然后我说他很低调什么的，再然后……你们两个就不说话了，一直用后脑勺对着我。”矮胖男把刚才梦到的一切说给了眼镜男和金轲。

　　“后脑勺对着你？象这样吗？”眼镜男转过了身去，把后脑勺对向了矮胖男。

　　金轲也学着眼镜男一起转过了身去，把后脑勺对向了矮胖男。

　　“别！兄弟！千万别这样！我怕你们的后脑勺！”矮胖男一看到这场景，不由得腿都开始打颤起来。

　　虽然刚才熄着灯，现在亮着灯，但是，给人的感觉一样很恐怖啊！

　　眼镜男和金轲也不知道是不是故意的，两人转过身后就再也没有转过来，而且一动不动，一句话都不说了。

　　“二位……我们前世无冤，今世无仇，你们没必要这样子合伙捉弄我对不对？我是个老实人，一共也没干过几件坏事，一共也没杀过几个人，你们有仇有冤可以找别人，找隔壁的美女和大背头，没必要找我对不对？”矮胖男不停地念叨着，直到……

　　外面响起的敲门声打断了他的念叨。

　　“又来了！”矮胖男被突然响起的敲门声惊得差点儿站了起来。

　　犹豫了半晌之后，矮胖男快步向门边跑了过去，一边跑一边回头看着眼镜男和金轲二人。

　　他发现不管他从什么角度向二人看过去，只能看到二人的后脑勺！虽然他们二人坐在床上一动也没动！

　　跑到门边之后，矮胖男虽然心中无比恐惧，但还是大着胆子从猫眼处向外看了一眼。

　　是个女服务员站在门外，手里还推着个餐车。

　　“你们点的餐到了。”女服务员大声向房间里说了一声。

　　她面对着门，不是用后脑勺对着门。

　　“点的餐？我有点餐吗？”矮胖男回头向房间里看了一眼，看了一眼眼镜男和金轲的后脑勺之后，觉得自己还是趁这个机会离开这里会比较好。

　　矮胖男连忙打开了门栓打开了门。

　　门外空无一人，只有一个餐车静静地停在那里。

　　餐车上放着一个大盘子，用金属罩罩着，不知道里面是什么食物。

　　“人呢？”矮胖男向走道两边看了看，都没有看到服务员的人影。

　　这也太诡异了吧？

　　盘子里会是什么食物？

　　肯定不是食物，而是一个人头！

　　而且，人脸朝下，打开金属餐罩后只能看到后脑勺的人头！

　　有过丰富恐怖经验的矮胖男已经想到了这一幕，所以他绝对不会打开金属餐罩，看餐盘里究竟是什么食物。

　　接下来怎么做？

　　离开这个诡异的旅馆吧！

　　这里太可怕了。

　　虽然没有了同伴，独自一人深夜离开，而且身处在一个陌生的恐怖城市里的感觉不太好，但也好过呆在房间里面对两个恐怖的后脑勺吧？

　　深吸了一口气之后，矮胖男快步走到走道的尽头楼梯处，然后大步向楼梯下方跑了下去。

　　连续下了几层之后，矮胖男感觉着什么地方不太对……

　　记得过来的时候，他们住进的是旅馆的三楼，他刚才好象已经下了有四层了，怎么还没到一楼？

　　难道是记错了？

　　矮胖男又下了两层之后停了下来，然后走回了过道里。

　　过道两边的门牌号，全都是3开头的。

　　他下了好多层，但还是在旅馆的三楼！


第五百四十一章 洪水滔天

　　“这就是传说中的鬼打墙吗？既然知道是怎么回事了，也就没有什么好怕的了。”

　　“鬼打墙这种事情，似乎你越是害怕、越是逃，它就越是兴奋，越是给你制造出各种恐怖场景出来吓唬你，让你在惊慌之中做出些不理智的事情，比如冲出房屋，在街道上乱跑，然后就有可能被车子撞伤、甚至死亡。”

　　“所以，我现在要做的，就是回到房间里，好好地睡在我的床上，无论发生什么事情，我都不要搭理，鬼打墙就拿我一点办法都没有了。”

　　矮胖男索性也不到处跑了，顺着走道走回了他和金轲、眼镜男的三人房门前。

　　餐车仍然静静地横在门前，餐罩下面不知道罩着什么恐怖的东西。

　　“我还就不好奇了，你能拿我怎么样？”矮胖男瞅了一眼餐车，哼了一声之后推开了房门。

　　金轲和眼镜男并排站在门边，后脑勺对着门的方向。

　　“你们以为这样很吓人吗？我一点儿也不害怕。”矮胖男深吸了一口气，准备推开二人回自己的床上去呼呼大睡。

　　但是，好半天他都没有能鼓足那勇气。

　　回过头，矮胖男又看到了门前的餐车。

　　“我就算打开餐罩又能怎么样？里面的东西能吓死我吗？肯定不可能。”

　　“还能是什么恐怖的东西？”

　　“一个人头？”

　　“一个人的后脑勺？”

　　“一只被切下来的手？”

　　“一根被切下来的蜡肠？”

　　“恐怖片里的桥段一共也就那么多，你以为什么样的桥段能吓到我？”矮胖男盯着餐罩瞅了好半晌，手伸过去又缩回来，缩回来又伸过去。

　　“我还就不打开了我，你能拿我怎么着？”矮胖男终究还是没有打开餐罩。

　　回过身来，矮胖男发现金轲和眼镜男没有堵在门边了。

　　奇怪，他们去了哪里？

　　进到房间里向里面看了看，矮胖男发现金轲和眼镜男一左一右站在他的床边。

　　“怎么？想趁我睡着了，然后对我前后夹攻？哥可没有这种爱好。”矮胖男轻手轻脚地走了过去。

　　走过去之后，矮胖男看到床上居然躺着一个人！

　　看他的衣着……居然是矮胖男自己！

　　不过更可怕的不是这一点，而是……矮胖男没有了脑袋，脖子那里正往外涌着大量的鲜血，把床单都染红了。

　　“哦，好可怕，我知道了，餐盘里放着的，一定是我的人头。这桥段，还是太老。”矮胖男点了点头。

　　“算了，我还是不要管这些了。既然我的床被占了，那我就睡你们的床好了。”矮胖男在中间那张床，也就是眼镜男的床上躺了下来，并闭上了眼睛。

　　房间里传来了各种声音。

　　有人在窃窃私语。

　　门被人打开了，有人出去了，过了一会儿又有人进来了，房间里变得很嘈杂。

　　有人在外面大喊着火了。

　　有人拍他的脸，喊他醒过来，好象是眼镜男。

　　有两个人把他从床上拖了下去，拖出门之后不知道什么原因又把他扔下了。

　　闭着眼睛的矮胖男躺着一动也不动，虽然他感觉着身边的热度越来越高，鼻子里也全都是浓烟的味道。

　　“我管你洪水滔天？全是假的！鬼打墙！我只要好好睡我的觉就行了。”矮胖男心里打定了主意。

　　然后，矮胖男还真的睡着了过去。

　　……

　　“那个矮胖子呢？”

　　知性女看着燃烧的旅馆，向逃出来的金轲和眼镜男问了一声。

　　“他一直睡死着，怎么喊都不醒，我们把你们的门敲开之后又回房间里，想把他拖下来，但他实在太重，火势大了之后，我们也管不了他了，只能把他放在走廊里了。”眼镜男心有余悸地回答了知性女。

　　“这么大的火，他估计很难生还了。”知性女叹了口气。

　　“他这人睡觉也睡得太死了吧？本来我们在一起聊天来的，聊着聊着，他就打起了鼾来，睡着之后还说梦话，聊天聊得火热，也不知道他在和谁聊。不过幸好他又打鼾，又说梦话，害得我们两个怎么也睡不着，后来起了火才及时醒了过来。”眼镜男又说了几句。

　　“我感觉这场景和死神来了有些象，睡觉的时候，莫名其妙旅馆就着火了，幸亏你们两个醒得早，及时拍开房门，不然我们也完蛋了。”大背头看着燃烧的旅馆心有余悸。

　　“你们两个救了我们一命，这个场景里有机会的话，我们一定会报答的。”知性女向眼镜男和金轲表示了感谢。

　　“唉，没把胖子救下来，才第一夜就死了同伴，感觉真不好。”眼镜男摇了摇头，很伤心的样子。

　　“危险恐怕才刚刚开始，如果是这种类似于死神来了的桥段，就防不胜防了。”大背头分析了一番。

　　“我觉得我们不能分开，必须要呆在一起了，其他人休息的时候，必须得有一个人值守才行。”知性女建议了几句。

　　“有道理。”其他人纷纷点了点头。

　　“我觉得事情好象没那么简单。”一直没怎么开口的金轲开了口。

　　“你发现什么了吗？”知性女向金轲问了一声，其他两人也一起看向了金轲。

　　“刚才我拍矮胖子的脸的时候，我感觉着他是清醒的，不知道为什么他就是不睁开眼睛，就象中了什么魔咒一样。我怀疑……这桥段不是死神来了，而是某种幻觉攻击，他很有可能是沉浸在了幻觉之中，以为自己是清醒的，所以他才会在睡着之后，一直不停地说话，而他真正清醒的时候，却又以为自己是睡着的。”金轲分析了一番。

　　“听不太懂你在说些什么。”大背头一头雾水的表情。

　　“嗯，有可能，矮胖子被某种幻术攻击了，有可能是跟在我们身边的厉鬼之类的。我觉得无论如何，我们都不要再分开，这样的话，就算有了中了幻术，其他人也能及时反应过来进行保护。”眼镜男听懂了金轲说的话。

　　“接下来我们去什么地方？你们有什么想法吗？”知性女向众人问了一声。


第五百四十二章 教堂

　　“此地不宜久留，救火车和警车肯定很快就会来，到时候说不定会把我们叫到警局去问话，我们这些人到这里来本来就很可疑，万一那些白皮猪警察找不到纵火犯，拿我们顶包，我们就麻烦了，我觉得我们先离开这里再商量下一步的行动吧。”眼镜男向众人提议了几句。

　　“有道理，附近有条河，我们去那河边商量下一步的行动。”知性女看着地图带着众人穿过一条小巷，来到了一条可附近。

　　晚上的河边一个人都没有，显得很是冷清。

　　从这边已经看不到小巷另一头那边旅馆的火灾了，但可以隐约听到救火车和警车的声音。

　　“接下来我们怎么办？”知性女又向众人征求着意见。

　　“找个地方安歇下来，继续睡觉吧？没有精力可没办法应付未来越来越多的危机。”大背头回答了知性女。

　　“找什么地方呢？”知性女向四周看了一圈。

　　“去广场之类的？大家围成一圈就地躺下。”大背头想了想回答了知性女。

　　“我觉得吧，我们还是可以找个旅馆住下来，然后一个人值班就行了，今晚已经死了一个，同样的恐怖桥段，应该不会再重复了。这种天气睡广场，弄不好会生病。我们不如还是找个舒适的房间，大家在一起不分开就是了。”眼镜男不太赞同大背头的提议。

　　“房间？这次的火灾还给我们留下了逃生的时间，万一下次的灾难，连逃生的时间都不给的话……比如把门堵死了，我们岂不是等死？”大背后摇了摇头。

　　“如果真是那种连逃生时间都没有的场景，我看就算是在广场里，我们也一样会死。”眼镜男继续和大背头争论着。

　　“两位意见不统一，这样吧，我们投票决定。少数服从多数，你们看如何？”知性女向三人问了一声。

　　“好，少数服从多数，我没意见。”大背头认可了知性女的意见。

　　“我也没意见。”眼镜男也认可了知性女的意见。

　　“你呢？”知性女看向了金轲。

　　“我没意见。”金轲摇了摇头。

　　“那行，现在开始投票，你们两个就不用投了吧？反正各自支持各自的意见，主要就是我和小帅哥的票就行了。”知性女看了看大背头和眼镜男。

　　两人一起点了点头。

　　“很好，现在开始投票，我先投。我弃权。”知性女投完之后，很得意地伸手向金轲示意了一下。

　　知性女很聪明的样子，她这一弃权，就相当于把这个难题交给了金轲，无论金轲支持哪一方，都会得罪另一方。

　　“看起来是等我的决定啊？”金轲向其他三人看了一圈。

　　“是的。”三人一起看向了金轲，等着他的决定。

　　“我是这样考虑的，今晚无论我们睡广场，还是睡旅馆，都不太安全，我觉得我们可以考虑睡教堂里，附近就有个教堂，西方的恶灵什么的，好歹对教堂会有些忌讳，我们呆在教堂里，可能会比呆在别的地方要安全一些。”金轲却是提出了自己的建议。

　　“这个主意很妙。”大背头对金轲的提议表示了赞同。

　　“教堂里有睡觉的地方吗？”眼镜男有些疑惑。

　　“肯定有，只要给钱，神父会把自己的房间让出来给你睡，甚至还叫几个修女过来陪你睡。”大背头嘿嘿笑了笑。

　　“看来支持去教堂的人有两位了？”知性女向三人看了一圈。

　　“我也觉得去教堂可行，管不管用先不说，至少有个心理安慰。”眼镜男也对金轲的提议表示了赞同。

　　众人意见达成了统一，于是四人查看了地图，发现教堂离得不远，于是决定步行走过去。

　　“这街道安静得有些奇怪啊！到处关门闭户，连灯都不开，我很怀疑我们这时候去教堂，教堂里有没有人接待我们。”眼镜男一边走一边嘀咕着。

　　“这是欧美国家，和我们华国不一样，华国的夜晚有些地方还很热闹，欧美人口少多了，到了夜晚就是这么安静。”大背头有些不屑的神情。

　　“你以为我没去过欧美国家？我只是觉得这种寂静不太正常。”眼镜男对大背头语气里的不屑有些生气。

　　“夜里不寂静？难不成夜里到处都是人才正常？你这思维有些问题啊！”大背头继续着不屑。

　　“你这人是不是有病啊？一直在故意找我的碴？”眼镜男有些烦了。

　　“你才有病！而且你病得不轻！”大背头也火了。

　　“两位都消消火，这大半夜的在街上走路，我们不团结很容易出问题的。”知性女向两人调解了几句。

　　“你们应该看出来了，是他故意挑事！”眼镜男心中仍然很不爽。

　　“我挑事？是你自己性格有缺陷，别人好好说话都能认为是挑事。”大背头立刻反驳了眼镜男。

　　“我觉得你们两人肯定有一个人被幻术攻击了，或者两个人都被幻术攻击了，很可能听到对方说的话，并不是对方真正说的话，你们现在最好冷静下来，别再被这种幻术左右你们的思想了。”金轲也开了口，向两人劝了几句。

　　“幻术？”眼镜男若有所思的表情，他感觉着他刚才情绪确实有些失控，而且失控得莫名其妙。

　　在一个到处都充满危机的环境里，以他原本的性格，不应该为了几句话和另一个人这么争执的吧？

　　幸好金轲提醒了他，不然的话……

　　“喂！你怎么也不等我就走了？”后面传来了矮胖男的声音。

　　眼镜男回头看了过去，果然是矮胖男，他气喘吁吁地向这边跑了过来。

　　“你……你还活着？”眼镜男很吃惊的表情。

　　“你希望我死啊？”矮胖男一脸的不高兴。

　　“刚才……火灾……火势那么大……”眼镜男回身看向了其他人，结果发现，整条大街上除了他和矮胖男之外，根本就空无一人！

　　“你怎么了？一个人到这里来做什么？”矮胖男向眼镜男问了一声。

　　“不好！”眼镜男使劲拍打着自己的脸，掐着自己的手臂。


第五百四十三章 灵车

　　“你干嘛自己打自己脸啊？”矮胖男很奇怪地看着眼镜男。

　　“这一切不是真实的，这一切都是假的，根本没有火灾，我们根本没有离开旅馆，旅馆的房间是个陷阱，房间里被人放置了迷香之类的东西，现在我们都被困在旅馆的房间里，被困在了梦里无法出去。”眼镜男喃喃自语着。

　　“什么火灾？什么陷阱啊？”矮胖男一脸诧异的表情。

　　“你不知道火灾？也对，你也是假的，我和你说什么都没有意义，我得自己想办法醒过来才行。”眼镜男继续喃喃自语。

　　“我也是假的？我好好一个大活人，怎么就成了假的了？”矮胖男继续诧异。

　　“我得想办法醒过来。”眼镜男继续猛抽自己耳光，掐自己的虎口和大腿。

　　但很快眼镜男发现自己的手脚不听使唤了，僵在空中，想抽自己耳光、掐大腿都做不到了。

　　就象被鬼上身控制了他的躯体一样。

　　眼镜男不由得很是惊恐，他继续拼命挣扎着，结果双手却是莫名背在了身后，一动也不能动了。

　　再后来，他发现他的双腿也紧紧地并在了一起，就象变成了一条腿一样，根本没办法迈步，他试着想往前蹦，却是整个人直直地倒在了地上。

　　一辆蒙着黑布的车子从街面上悄无声息地驶了过来，下来了两个身穿黑袍的人，他们下车之后，径直向眼镜男走了过来。

　　“救救我！喂！别傻站着！救救我！”眼镜男向矮胖男求救起来，现在这情况，他也顾不上矮胖男是真是假了，看起来也只有矮胖男能救他了。

　　“他们是好人，你跟着他们走吧。”矮胖男看起来根本不想插手的意思。

　　“好人？一看他们的衣着和长相，就不是什么好人！”眼镜男大喊大叫着。

　　两个黑袍人走过来，一前一后抬起了眼镜男，把他抬到车子后面，掀开黑布之后，里面……是一具棺材！

　　这特么是辆灵车啊！

　　黑袍人打开棺材之后，把眼镜男放了进去，然后“砰！”地一声盖上了棺材盖。

　　“放开我啊！”眼镜男大喊大叫着，拼命挣扎着，但他的手脚都无法动弹，这让他的挣扎毫无效果。

　　眼镜男感觉着车子启动了，不知道往哪个方向驶了过去。

　　棺材里的氧气越来越稀薄，眼镜男努力让自己静下来，平缓呼吸，争取能多撑一段时间。

　　车子走了十余分钟之后停了下来，眼镜男感觉着棺材被人抬下了车，又向前走了一段路。

　　他能感觉到棺材的摇晃，看起来后面这段路是人在抬。

　　然后，棺材猛地一阵下坠，重重地摔在了什么地方。

　　再然后，棺材盖板上传来了土石砸下来的声音。

　　“我靠！他们把我活埋了！”

　　“不要啊！”

　　眼镜男想明白之后大喊大叫了起来。

　　但没有人能听到他的大喊大叫，棺材盖板上的声音越来越小，看起来上面的沙土是越盖越厚了。

　　“别叫喊了，没有人能听到的。”不知道什么时候矮胖男也躺在了眼镜男的身边，和他挤在了狭窄的棺材里。

　　“你不是真的！”眼镜男摇了摇头。

　　“我不是真的？你明明挨着我，能感受到我的身体。”矮胖男嘿嘿笑着。

　　“那你怎么钻进棺材里来的？”眼镜男质疑着矮胖男，先前在大街上的时候，矮胖男也是突然出现在他身后，然后其他人就全都消失了。

　　“我是怎么出现在这里的？我也不知道，反正我就出现在这里了。”矮胖男继续嘿嘿笑着。

　　“我不要死！这一定是假的！我是在做梦！我要努力醒过来！”眼镜男不再搭理矮胖男，大声激励着自己。

　　越来越稀薄的氧气，让他的神智越来越恍惚。

　　又是十几分钟过去了，棺材里的氧气耗尽，眼镜男感觉自己的胸越来越闷，闷得快要爆炸了。

　　然后，真的爆炸了。

　　“轰！”地一声，眼镜男感觉自己似乎听到了一声爆响。

　　然后，他醒了过来。

　　醒来之后，眼镜男发现自己躺在教堂祈祷室的地面上。

　　他的手脚全都被绳索绑死了，然后还绑在了教堂墙边的一处铁栏上，嘴巴也被毛巾给堵上了。

　　他旁边还躺了两个人，金轲和知性女。

　　大背头坐在两人的旁边，看起来象是在值守。

　　他们这是在干嘛？为什么把他绑起来？还把嘴巴也堵上了？

　　“唔！唔！”眼镜男努力用堵住的嘴发出声音，提醒大背头他醒过来了。

　　大背头看了他一眼，掩嘴打了个呵欠，然后又看向了别处。

　　“你个傻笔怎么回事？没看到我醒过来了吗？为什么还要绑着我？”眼镜男心里的无名火又升腾了起来。

　　眼镜男继续发出各种声音，滚动身体想要引起大背头的注意。

　　但大背头显然没有想要给他松绑的意思，几乎不怎么往他这边看，偶尔看向他这边的时候，还露出一脸嘲讽的神情，让眼镜男内心的怒火更加升腾。

　　“到底发生了什么事？他们为什么捆绑住我？”眼镜男筋疲力尽冷静下来之后，仔细思索了起来。

　　事情应该是从他们到教堂的路上开始变得不对劲的吧？

　　他当时和大背头发生了争执，那时候一切还是正常的。

　　但自从矮胖男出现在他身后，和他说了话之后，一切就不正常了。

　　然后……他被陷入了幻境之中？

　　因为陷入了幻境，他开始各种挣扎、大喊大叫，结果被他们误以为恶灵附身？所以把他绑了起来？

　　只有这个解释是最合理的了。

　　眼镜男当然也希望是他推理的这样，希望他们在弄清楚他已经从幻觉中醒过来了，及时松开绑在他身上的绳索。

　　郁闷了。

　　为什么一起走在大街上，中幻术的会是他？

　　知性女、大背头和金轲怎么就没出事？

　　郁闷、愤怒、挣扎，各种情绪困扰下的眼镜男感觉很是疲惫，不知道什么时候因为思考和疲惫，让他沉沉地睡了过去。

　　不知道过了多久，眼镜男再次醒了过来。

　　天已经大亮。

　　他发现他被竖着绑在了一根十字木架上。

　　脚下面……

　　好象是木柴？


第五百四十四章 恶灵

　　“尼玛！你们这群人是不是脑子抽风？老子又不是耶酥，为什么把老子架在火上烤？”眼镜男在心里大骂着。

　　在心里大骂的原因，是他的嘴巴仍然被堵着。

　　“神父，他真的没得救了吗？”知性女向身边的神父问了一声。

　　“我刚才已经探查过了，他的本体神魂已经完全被恶灵吞噬，现在装在他身体里的，就是一个恶灵，如果不用这种办法把他体内的恶灵烧死，这个恶灵很可能还会寄居到别人的身体中，为了彻底灭杀这个恶灵，只能用这种办法了。”神父回答了知性女。

　　“我特么不是恶灵！谁说老子的身体被恶灵侵占了？你们一群弱智吗？凭什么烧我？还有没有王法了？”眼镜男继续在心里大骂着，然后身体不停地挣扎着，口中也发出呜呜声。

　　“我看他很想说话的样子，要不要把他嘴里的毛巾拿下来，听听他这时候想说什么？”知性女向神父提了出来。

　　“你简直就是救苦救难的观世音菩萨！放我下来之后，我一定会好好报答你的！”眼镜男听到知性女说的话之后，激动得眼泪都要下来了。

　　“算了吧，别试了，他除了满口的污言秽语，不会说一句人话的。”大背头却是否决了知性女的提议，他走过去拿起了一根火把，点燃之后走了回来，准备放到眼镜男脚下的木柴堆上。

　　“我草XX！你个XXXXXX！”眼镜男听到大背头说的话之后，气得全身打颤，他决定如果他重新恢复了自由，第一件事就是找把刀把大背头砍个稀巴烂。

　　“还是给他最后一次机会吧，说不定他恢复神智了呢？”知性女拦住了大背头。

　　“你就是我亲姐姐！不，你是我亲妈！”眼镜男再度感动得热泪盈眶。

　　“你太圣母了，这个恶灵先侵占了矮胖子的身体，在杀了矮胖子之后又占据了他的身体，如果我们太过圣母，放过他的话，这恶灵下一次就会侵占你、或者我的身体，到时候后悔都来不及了！”大背头严辞拒绝了知性女。

　　“我草XX！你个XXXXXX！我要杀了你个这贱人！千刀万剐！”眼镜男听到大背头说的话之后出离愤怒。

　　“这样吧，老规矩，我们三个人，投票决定是不是再给他一次机会。”知性女向大背头提了出来。

　　“还是你最有爱，你是我的天使。”眼镜男感激涕零。

　　“我投票不给他机会，直接点火。”大背头立刻投了票。

　　“我草XX！你个XXXXXX！”眼镜男愤怒到了极点。

　　“我投票给他一次机会，看看他是不是恢复了正常。”知性女也投了票，然后和大背头一起看向了金轲。

　　“又……又让我来决定？”金轲很苦恼的样子。

　　“三票，一比一，现在只有你那一票最关键了。”知性女看向了金轲。

　　“嗯，我建议你好好想想再投，出事的都是你们房间的人，一个接着一个，如果不灭杀了这只恶灵，下一个遭殃的肯定是你，这时候千万别当圣母婊。”大背头也看向了金轲。

　　“我草XX！你个XXXXXX！”眼镜男悲愤欲绝，他和大背头前世无冤，今世无仇，他不明白大背头为什么这么针对他。

　　现在只能求这位小兄弟高抬贵手，给他一次机会了。

　　“你说的很有道理。”金轲瞟了一眼眼镜男，然后……向大背头点了点头。

　　眼镜男的心彻底凉了，这位小兄弟怎么这么没有主见呢？别人说什么就是什么？

　　“你是同意我的意见了？”大背头大喜，又举起了手中的火把。

　　“最后给次机会吧，我总觉得事情没这么严重，万一他只是做了个怪梦，并没有被恶灵附身，是我们误会他了呢？”知性女也向金轲劝了几句。

　　“你对我太好了！”眼镜男泣不成声。

　　“就算他待会儿说话正常了又能怎么样？说不定是恶灵装的呢？我们不能冒险。”大背头也再次开了口，并且再次回头瞅了眼镜男一眼。

　　大背头的眼神无比诡异，还透着一丝得意的神情。

　　眼镜男被大背头瞅了这一眼之后，不由得心头一惊……

　　如果他们说的是真的，确实有一只恶灵出现在他们身边，先附身矮胖男，又附在他身上的话，那么现在，那只恶灵一定是附身在了大背头的身上！

　　所以大背头才这么急于杀死他，毁灭证据，甚至不让他开口说话解释！

　　“算了，我们谁也别劝他了，让他自己拿主意吧。”知性女见金轲犹豫不决的样子，于是拦住了大背头。

　　“好吧，小兄弟，你拿主意吧，不过一定要注意我刚才说的话。”大背头不甘心地又说了几句。

　　“小兄弟，一定要给我一次说话的机会！让我揭穿这大背头的真面目！他才是恶灵！他才应该被架在火上烧死！”眼镜男眼神很急切地看向了金轲，希望他能读懂他眼神里传达的含意。

　　“给他一次说话的机会吧，但是，不管他说了什么，我们还是要具体分析能不能放他下来。”金轲终于说出了他的决定。

　　“小兄弟你太英明了！我就知道你是个好人！好人一定会有好报的！”眼镜男喜极而泣。

　　“好的，既然投票结果出来了，我们还是给他一次说话的机会吧，看看他是不是恢复了正常，如果能确认他恢复了正常，我们也不能随便枉杀一个好人对不对？”知性女听金轲说出了决定之后很是高兴。

　　“小兄弟说的对，就算他看起来正常了，我们还是要具体分析才是。”大背头也对金轲的决定表示了赞赏。

　　神父走上前来，踩着凳子，把眼镜男嘴里的毛巾扯了出来。

　　“大背头！我一定要当众揭穿你的真面目！”眼镜男无比激动，急不可奈地开了口。

　　但就在这时候，他发现他的嘴巴被一只手捂住了。

　　转头一看，居然是矮胖男趴在他的肩头，伸手死死地捂住了他的嘴。

　　然后矮胖男还替他开了口。

　　居然还模仿了他的声音。

　　“你们这群愚蠢的凡人！敢烧我？都去死吧！哈哈哈哈……”


第五百四十五章 等一下

　　“那不是我在说话！你别捂我的嘴啊！”眼镜男万万没想到，他刚刚被拉掉了口里的毛巾，居然被这矮胖男给捂住了嘴！

　　他的手劲怎么这么大？

　　还有，别人看不到他吗？这么明显的事情！

　　“我说吧，他已经被恶灵占据了身体，如果是他本人的话，他这时候会说这种话？害死自己？”大背头很得意的表情。

　　“就是你指使矮胖子捂我的嘴吧？你这个真正的恶灵！我草你祖宗！”眼镜男向大背头大骂了起来。

　　“唉！看起来他的身体确实已经被恶灵占据了，我没什么好说的了。”知性女摇了摇头。

　　“别放弃啊！我只是被这个该死的矮胖子捂住了嘴！我还是我啊！”眼镜男看到连知性女都放弃了，不由得很是绝望。

　　“点火吧？”大背头再次拿起火把，很兴奋地向眼镜男走了过去。

　　“放开我啊！你个死胖子！死了还要拉我垫背！”眼镜男在心里大喊了起来。

　　但是矮胖男丝毫没有松手的意思，他象亲密朋友一样趴在眼镜男的肩头，一脸笑意地死死地捂着眼镜男的嘴。

　　“等一下。”知性女突然叫住了大背头。

　　本来已经绝望的眼镜男，此时心里又燃起了一丝希望，希望知性女此时想到了什么理由阻止了大背头，把他从火堆上救下来。

　　被活活烧死的感觉肯定很不好。

　　先是腿上的皮被烧烂，腿被烧黑，然后逐渐肚子以上慢慢被烧烂、烧黑，平日里哪怕是手不小心挨到了火焰都那么疼，难以想象被架在木柴上烧是什么感觉。

　　而且脚下的木柴明显没那么好点燃，弄不好是慢慢地烧，他在这十字架上不知道要捱多久才会被烧死，很可能他的腿全部被烧光了还活着，那种感觉真是生不如死。

　　“你还有什么话要说吗？”大背头显得有些不耐烦。

　　知性女看向了眼镜男，看了好一会儿没吱声。

　　“我亲姐啊！一定要阻止他啊！”眼镜男在心里祈祷着。

　　“你等我离开了你再点火吧，我不想看到这悲惨的一幕。”知性女说着转身向祈祷室的方向走了过去。

　　“别走啊！亲姐！亲妈！你怎么能把我丢到他手上呢？”眼镜男这下彻底绝望了，唯一一个替他说话的人，居然也放弃了，他彻底没救了，马上就要体验被几个小时活活烧死的套餐了。

　　大背头拿着火把继续向眼镜男脚下的木柴堆走了过来。

　　“等一下。”金轲也喊了一声。

　　知性女和大背头都停了下来，一起看向了金轲。

　　“你不会是想说你也不想看到悲惨的一幕，所以和我亲姐一起回避吧？等一下，等一下，等来等去好歹把我救下来啊！不救人是什么意思？你们能不能给我个干脆的？”眼镜男被这些人一惊一乍快在折磨疯了。

　　“你们有没有发现他的嘴巴有些异常？”金轲把着眼镜男向知性女和大背头问了一声。

　　“什么异常？”知性女转回身来看向了眼镜男。

　　“刚才他说那些话的时候，嘴巴根本没张开，却发出了声音，感觉有些奇怪，就象是有人模仿他的声音说话一样。”金轲说出了他的疑惑。

　　“你就是我亲爹啊！这样都看出来了！确实不是我在说话啊！是矮胖子捂住我的嘴在假装我说话啊！”眼镜男在心里大喊了起来，已经彻底绝望的心又燃起了一丝希望。

　　“是这样的吗？如果是这样的话，说不定他还有救。”知性女听金轲这么一说，没有再继续离开了。

　　“不是他说话还有谁？你们还真能联想。”大背头不以为然的表情。

　　“让他再多说几句话吧，你们仔细观察他的嘴型，看看是不是他自己在说话，如果他一直不说话的话，那就说明是恶灵封住了他的嘴，让他发不出声音。”金轲继续分析着。

　　“你真是当代的福尔摩斯啊！这种细节都注意到了！”眼镜男对自己重新获救充满了期待。

　　“你再说几句话，让我们判断你是被恶灵控制了，还是被恶灵附体了。”知性女向眼镜男喊了一声。

　　“你们这群蠢猪一样的凡人！胆敢和我作对！你们全都去死吧！”

　　眼镜男身边的矮胖男一边模仿眼镜男说话，一边捏着眼镜男的嘴唇做着各种嘴型，眼睛男趁机发出呜呜的声音，但却被矮胖男的声音给压住了。

　　这几句话说完之后，矮胖男再一次死死地捂住了眼镜男的嘴，不让他再有机会开口说话。

　　眼镜男趁机张开嘴咬住了矮胖男的手指，但是矮胖男却没有因此畏疼松手，反倒是眼镜男嘴巴里全都是腐臭难闻的气息，仿佛咬住了尸体的手一样，而且矮胖男的手指坚硬无比，硌得眼镜男的牙根都开始疼起来。

　　“他的嘴在动，那些话确实是他说的，看起来他确实是被恶灵附体了，你们不要再想来想去了，放火烧了他，终结这一切吧，只要杀死了恶灵，我们就有机会在这个恐怖场景中胜出，拿到我们想要的奖励。”大背头向知性女和金轲说了几句。

　　“看起来，确实如你所说。”知性女被大背头说动了。

　　“我也没什么要说的了。”金轲也被大背头说动了。

　　“放火去咯！”大背头很兴奋地拿着火把来到眼镜男的脚下，试着点燃那堆木柴。

　　眼镜男感受到脚下火焰的热力，甚至感受到了炙烤的疼痛，他心中对未来即将发生的一切产生了极度的恐惧。

　　死都不可怕，可怕的是一时半会儿死不了，活活受几个小时的罪然后死，这种绝望，只有身处在眼镜男此时的处境才能真正感受到。

　　历史上那些被活活烧死的人真是惨。

　　眼镜男脚下的木柴好象受了潮，不太好点燃，大背头忙活了好半天才刚刚把一根木头烧红。

　　就在这时候，天空中突然一声惊雷响起，片刻之后下起了倾盆大雨，把大背头刚刚烧红的木头给浇熄了，同时也浇熄了大背头手中的火把。


第五百四十六章 避雷针

　　雨越下越大，站在庭院里的众人不得不撤回了旁边的房子里，把十字架上捆着的矮胖男留在了暴雨之中。

　　“苍天都知道我是被冤枉的！”被雨水淋湿了头和脸的眼镜男无比激动。

　　如果不是这场很及时的暴雨，他刚才就要被火刑了。

　　暴雨不早不晚，刚好这时候落下意味着什么？

　　意味着……他确实是被冤枉的！难道他们那些笨蛋还没有看出来吗？

　　一道又一道闪电响起，很粗的电弧从天空直插地面。

　　“轰！”地一声爆响，眼镜男身边七、八米外，院落里一株十几米高的大树突然被闪电击中，自然界巨大的力量瞬间把直径半米粗的大树从中间劈砍成了两半，轰然向两边倒伏了过去，露出了里面森白的树干。

　　“我靠！这雷电要不要这么恐怖啊？”眼镜男吓得面无人色。

　　幸好这棵树够高，把天空中的雷电引走了，不然的话，刚才那道雷电劈到他所在的十字架这里也不是没有可能。

　　不知道是谁在这里竖的十字架，眼镜男下意识地抬起头向上方看了看，结果发现这十字架上面至少有七、八米长！就象一根避雷针一样，孤零零地竖地院落正中的位置。

　　“老天，你知道我是被冤枉的吧？所以才下这场雨来救我，我这样的好人，不会被雷劈死的吧？”眼镜男向上苍祷告了起来。

　　又是“轰！”地一声爆响，院墙边又一株十几米高的大树被雷电劈中，整棵树在暴雨中熊熊燃烧了好半天，火势才逐渐被暴雨浇熄。

　　火势熄了之后，这棵大树也缓慢地倒伏在了地上。

　　被吓懵的眼镜男过了好一会儿才向左右四周看了一圈，他发现院子里一共有三棵树，居然有两棵都被今天的雷电劈中！

　　如果再有雷电过来的话，那棵树恐怕也难以幸免。

　　如果那棵树也被劈了，下一个该被劈的，就是他身上这根避雷针了吧？

　　谁特么做的十字架？居然做成避雷针的样子？脑子有病吧？

　　“轰！”

　　又是一声爆响，院落里第三棵树也没有能幸免，被雷电击中倒伏在了地上。

　　现在整个院子里，就只剩十字架还高高耸立着，直插暴雨中的天空。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　眼镜男不停地听到雷电的爆响，每一声都象是响彻在他耳边，每一次他都以为自己被劈中了，几秒钟后才意识到自己还活着，但整个人完全吓瘫了，如果不是被绑在十字架上，他此时已经彻底瘫软在地面上了。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，眼镜男感觉着全身一麻、身周变得无比炽白，眼睛什么也看不见了，耳朵似乎也已经聋了。

　　终于，还是被劈中了啊！

　　十几秒之后，眼镜男发现自己还活着！

　　只是他面前几米外的地面，被闪电砸出了一个半米深的坑洞。

　　刚才有一道闪电，不知道什么原因没有劈中他所在的避雷针，居然劈在了他面前的地面上，把地上砸出了一个大坑！

　　眼镜男泪流满面，全身已经彻底瘫软。

　　这一道闪电之后，突然雨过天晴，甚至太阳都出来了。

　　几分钟后，知性女、大背头、金轲，神父和几名修女从附近的房子里走了出来。

　　大背头出来之后又走回了房子里去。

　　眼镜男这才发现，他身边的矮胖男已经不见了，没有人捂他的嘴了。

　　太好了，大背头不在，矮胖男也没有捂他的嘴，他终于可以自己开口说话了。

　　他终于可以证明自己是被冤枉的了！

　　“你们听我说啊！我没有……没有……”眼镜男努力大声向这来的人喊叫着。

　　但很快他就发现了不对。

　　不知道是不是受到过分惊吓的缘故，他发现他居然失声了！

　　使劲张大嘴，但就是说不出话、发不出声来！

　　怎么能这样？

　　眼镜男反复尝试着，但他越是努力、越是着急，就越是发不出声来。

　　然后，他眼睁睁地看着大背头从房子里又走了出来，手中还拿着根火把。

　　“多大仇多大恨啊！就这么想烧死我吗？”眼镜男对大背头的憎恨已经到了极限。

　　他继续努力说着话，但就是发不出任何声音来。

　　不能吧？就是几十道雷电而已，至于吓成这样吗？太没用了吧？可以自救的时候，偏偏出这种问题！

　　眼镜男在心里骂起自己来。

　　“木柴都湿了，恐怕没办法烧死他了。”神父看了看木柴堆，向拿着火把的大背头说了一声。

　　“那要怎么弄死他？”大背头向神父问了一声。

　　“想彻底灭杀他体内的恶灵，还有个办法，那就是放在油锅里炸，慢火烧油，让温度慢慢升起来，把恶灵炸得外焦里嫩。”神父回答了大背头。

　　“你特么是神父吗？你特么上辈子是不是吃过屎？又是火烧又是油炸，你们西方白皮猪就这么野蛮的吗？”眼镜男大骂起神父来。

　　“好啊！”大背头一听很是感兴趣。

　　“但是现在没有那么大的锅，也没有那么多油，而且，也没有干木柴可以烧油。”神父摊了摊手。

　　“那你说油炸干什么？还有别的什么办法可以灭杀恶灵的？”大背头继续向神父咨询着。

　　“恶灵怕硫酸，用硫酸也可以，慢慢一层一层烧掉他的皮肤、肌肉、骨头，从脚开始，然后是腿、肚子，最后是胸、脑袋。”神父又给大背头出了个主意。

　　“恶灵怕硫酸？为毛我没听说过？你特么是人吗？你特么是怎么当上神父的？”眼镜男此时又开始憎恨上这神父了。

　　“但是你这里也没有这么多硫酸，对吧？”大背头向神父问了一声。

　　“不，硫酸有，好大一桶，上次驱魔仪式没用完的，你要用吗？我去给你取。”神父摇了摇头。

　　“神父你老婆是不是和神汉跑了，你要用硫酸泼她的脸？教堂里准备一大桶硫酸？有病啊？”眼镜男再次大骂了起来。

　　“当然要用，我一定要灭杀了这只恶灵，为民除害！”大背头正义凛然的表情。

　　“行，我这就去给你取过来。”神父说着向院落的某个房间走了过去。


第五百四十七章 怪风

　　过了一会儿之后，神父从附近的房子里拎了个大桶过来，放到了眼镜男脚下的木柴边。

　　神父的另一只手上还拿着一个舀水的长柄瓢，递到了大背头的手中。

　　“用这个瓢把桶里的硫酸浇到他身上，慢慢地浇，让他的身体慢慢地溃烂，就可以把他身上的恶灵彻底杀死了。”神父向大背头说了一下。

　　“你确信你是一个神父？不是变态杀人魔？”眼镜男已经无力吐槽了。

　　“好的，是不是越慢效果越好？”大背头向神父问了一声。

　　“是的。”神父点了点头。

　　“嘿嘿，那我先浇一瓢上去试试。”大背头说着拿着长柄瓢从水桶里舀了一满瓢，然后猛地向十字架上的眼镜男身上泼了过去。

　　就在这个时候，突然起了一阵怪风，把大背头泼撒出去的东西全部倒吹了回来，吹了大背头一头一脸，还少量吹到了神父、修女、知性女和金轲的身上。

　　众人一阵混乱、各种惨叫。

　　大背头丢下水瓢，慌不迭地冲去了院子的喷泉那里，不停地用水洗着自己的脸。

　　其他人也跟着冲了过去，用水洗着自己身体被溅的部位。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……想对付我？烧死你们这群傻叉！真是活该！”眼镜男得意地大笑了起来。

　　笑完之后，眼镜男才突然发现，他居然能开口说话了？

　　刚才那句话，他居然也说出口了？

　　问题是，他刚才说话的语气那么凶狠，让他感觉起来就象个恶魔一样。

　　终于能开口说话，不应该说这种话，会让他们误解他真的被恶灵附体了。

　　不过有什么区别呢？他们已经这么认为了。

　　眼镜男觉得现在自己不管说什么都没有了意义，不过说起来刚才那阵妖风来得还真是及时，和刚才的那场暴雨一样及时，是不是他身上真有恶灵？而且恶灵发现自己受到威胁所以显灵了？只要有人敢威胁到它，就先下手为强？用这种手段阻止它受到侵害？

　　如果是这样的话，体内有个恶灵也不错嘛！

　　“这个恶灵很厉害，会使用自然界的力量和我们对抗。”

　　众人回到眼镜男面前的时候，神父神情凝重地向其他人说着。

　　“确实，草！用火把烧它，结果来了一阵暴雨，用硫酸泼它，结果起了一阵怪风！”大背头脸上火辣辣地疼，心有余悸地看着十字架上的眼镜男。

　　“我一开始不信他身上有恶灵，现在终于相信了。”知性女也一脸畏惧地看向了眼镜男。

　　只有金轲什么也没说，若有所思地看着这一切。

　　“你们快放了我吧，我是不死之身！你们放了我，我会自行离去，不然的话，我会一个一个把你们全部杀光！”眼镜男想要将计就计恐吓众人放了他。

　　“要怎么做？”大背头似乎怕了，没敢再向眼镜男身上泼硫酸，而是向身边的知性女问了一声。

　　“我们需要先冷静分析一番。”知性女皱起了眉头。

　　“你好象有什么想法了？”大背头等着知性女继续说下去。

　　“我们来总结一下吧，昨天进入这场景之后，白天的时间什么也没发生，所有的变故都是晚上发生的……”知性女分析了起来。

　　“首先出事的是矮胖子，据说他在和他们聊天的时候突然就睡着了，然后各种胡言乱语，火灾的时候也不醒……”

　　“可想而知，那时候他肯定是被恶灵附体了。”

　　“然后我们决定到教堂来，但走在路上的时候，眼镜小哥突然和你发生了争执，争执了一会儿之后，他回过头去，和空空的街道说起了话。”

　　“后来他各种发狂、胡言乱语，我们不得不把他捆绑了起来，才把他带到了教堂。”

　　“神父说他被恶灵附体了，我们举行仪式灭杀恶灵。”

　　“恶灵利用自然界的力量各种反抗……”

　　“你们有没有在这过程中发现什么？比如过关这个场景的线索？”知性女看向了大背头和金轲。

　　“我觉得想过关这个场景，就必须杀了恶灵，杀了恶灵，我们就可以过关了。”大背头瞅了十字架上的眼镜男一眼。

　　“我的想法和他差不多。”金轲表示了附议。

　　“我去上个洗手间，再过来和你说继续说吧。”知性女说了一句，然后背对着金轲向大背头使了个眼色。

　　大背头心领神会，在知性女走开一会儿之后，也说有事情要离开一下，然后去洗手间的路上和知性女会合在了一起。

　　“你有什么想法了吗？”大背头向知性女问了一声。

　　“刚才不方便说……”知性女回头向身后瞅了一眼。

　　“他没跟过来。”大背头知道知性女在看金轲。

　　“嗯，我要说的，就是那个清秀少年，和他同寝室的两人都出了事，他却一点儿事也没有，而且……不管别人说什么，他只是附和，从来不提出自己的意见，这个清秀少年很可疑。”知性女向大背头说出了她的分析。

　　“你的意思是，眼镜小哥可能是冤枉的，真正的恶灵是那个清秀少年？”

　　“我只是觉得有可能，当然了，还需要更多的证据才行。”知性女点了点头。

　　“清秀少年确实很可疑，一路过来都不怎么说话，不象是个正常人。不过眼镜小哥也难逃干系，他如果体内没有恶灵的话，他怎么能调动自然界的力量阻止我们杀他？”大背头显然对眼镜男有着说不清的执念。

　　“说不定恶灵不止一个，想通关的话，得杀死所有的恶灵才行。”知性女点了点头。

　　“我们有枪，我看不如把他们全射杀了，我们岂不是就通关了？”大背头向知性女提了出来。

　　“事情肯定没这么简单，你没听神父说吗？灭杀恶灵需要特殊的仪式，只要把恶灵绑在十字架上，它才不可能在躯体被灭杀的时候逃走。而且要使用特殊的方式，比如烧死、硫酸泼死等等，开枪虽然简单，但杀不死恶灵，只是杀死恶灵寄居的躯体的话，还是没什么意义。”知性女继续分析着。


第五百四十八章 讨价还价

　　“既然在十字架上用木柴烧死可行，泼汽油烧应该也没问题吧？木柴湿了，我去问问神父，要不换一桶汽油浇在眼镜小哥的身上，然后把他点燃，对付了眼镜小哥之后，我们再对付清秀少年。”大背头想了个主意出来。

　　“嗯，如果浇汽油可行的话，那就浇汽油，但你要注意，别把汽油浇自己身上了，那恶灵可厉害了。”

　　“我一定会注意的。”大背头点了点头。

　　“嗯，我先回去，然后你再回去。”大背头点了点头。

　　……

　　回到庭院里之后，大背头感觉着金轲似乎有些怀疑地看了他一眼。

　　“咳咳，我们要想办法安全地除掉他身上的恶灵。”大背头有些心虚地和金轲说了一句。

　　“嗯，你说的很有道理。”金轲回了大背头一句。

　　“神父，你觉得在恶灵身上浇汽油的方法可不可行？”大背头转向了神父。

　　“草尼XXX！草尼祖XX……”眼镜男对着大背头大骂了起来，现在没有人捂他的嘴了，他也不失声了，骂人的话都可以直接骂出来了，真是解气。

　　“果然是恶灵附体了啊！骂人都骂得这么难听。”大背头很恼怒地瞪了眼镜男一眼。

　　“你才恶灵附体！你全家恶灵附体！”眼镜男继续骂，现在不管他说什么，底下这些人也不会相信了，不如好好骂几句出出气。

　　“你等等，我查一下。”神父听到大背头浇汽油的建议之后，拿起了一本厚厚的书，在里面翻查起来。

　　过了一会儿之后，神父好象查到了什么。

　　“浇汽油是可行的，过去没有汽油的时候，也有人使用食用油浇在恶灵身上的方法灭杀恶灵。但是不能一次烧死，要浇一点，烧一点，再浇一点，烧一点，慢慢烧，至少烧四个小时，效果才是最好的。”神父回答了大背头。

　　“我去尼玛！你特么当初是怎么当上神父的？你全家是不是都被驴日了？”眼镜男听到神父的话之后出离愤怒。

　　为什么这神父出的主意，每一个都这么残忍？都要这样把他活活虐到死？

　　不知道这一次恶灵能不能保护他免受汽油的灼烧。

　　“那你这里有没有汽油？”大背头向神父提了出来。

　　“汽油有啊！不过你们的费用有些不太够了，这些火把、木柴、硫酸都是要收费的，十字架也是要租金的，我和这些修女站在旁边帮你们祈祷，也是有人工费的。”神父向大背头提了出来。

　　“木柴都淋湿了，烧不起来，硫酸我也只用了一勺，剩下的都可以还给你，不用多少钱的吧？”大背头和神父讨价还价起来。

　　“木柴是你们的原因淋湿的，湿了就不能用了，硫酸是一整桶，拆了封肯定也不能回收了，这些东西你都可以带走，汽油肯定要另收费。”神父摇了摇头，很坚决的表情。

　　“草！难怪提供各种东西这么积极！都是收钱的啊！白皮猪都觉得我们华国人钱多人傻是吧？”眼镜男听到神父和大背头的交谈之后，不由得愤青起来。

　　现在华国人到世界各地旅游，世界各地的人们都是变得各种法子宰客，看起来连这个教堂也不例外。

　　“行吧，你赶紧去给我拎桶汽油过来，待会儿付钱。”大背头不耐烦地向神父摆了摆手。

　　“得先给钱才行。”神父摇了摇头。

　　“真是太坑了！”大背头等了一会儿，等到知性女回来之后，和她说了汽油钱的事情。

　　知性女和神父又讨价还价一番之后，给了汽油钱，让神父去弄一壶汽油过来。

　　有了钱之后，神父屁颠屁颠地就跑了出去，很快就拎了一壶汽油回来。

　　“那个……先前都是我去点火、泼硫酸什么的，这次轮到你了，不能所有的事都我来做，对不对？”大背头向金轲提了出来。

　　刚才他泼硫酸，结果泼了自己一脸，幸亏神父卖的硫酸掺了太多水，让他只是脸上火辣辣地疼，但并没有破相。

　　大背头心有余悸，所以提出让金轲来浇汽油。

　　“是你们判断他是恶灵，用各种办法想要杀死他，又不是我要杀死他，干嘛让我去烧？我不烧。”金轲摇了摇头。

　　“我看你就是他的同伙！”大背头突然后退几步，从身上取出手枪对向了金轲。

　　“好吧，我去烧。”金轲被手枪逼着，只得答应了下来。

　　在大背头的逼迫下，金轲拎着油壶爬上了木柴堆。

　　就在金轲拎着油壶走到眼镜男的身后，准备把汽油浇在眼镜男身上的时候，金轲突然大声惨叫了起来，并且拼命挣扎着，双手在空中不停地挥舞着，然后从木柴堆上倒摔了下来。

　　“你们快看！他背后出现了一个很奇怪的图案！”金轲倒地后大喊了一声。

　　知性女和大背头有些疑惑地绕到了十字架背后，想看眼镜男背后出现了一个什么很奇怪的图案。

　　就在这时候，原本被绑在十字架上的眼镜男，突然从十字架上脱身，并且拾起了汽油壶，当头向大背头浇了下去。

　　大背头突然遇袭，本能地抬起枪口射向了眼镜男，没想到这一枪正好击中了眼镜男手中的汽油壶。

　　汽油爆燃了起来，瞬间把眼镜男和大背头烧成了两个大火球。

　　金轲早已退去了远处，他藏起了手中的刀片，一脸的冷笑。

　　知性女衣角被烧着，连忙跑去远处在地上连滚了几圈，才把烧着的衣服弄熄，然后她连忙脱掉了衣服。

　　大背头全身上下都是汽油，着火之后他变成了一个大火把，不停地惨叫着最终倒伏在了地上，全身被烧得焦糊。

　　眼镜男也被烧着，身上还中了一枪，虽然他努力想要翻滚灭掉身上的火，但最终还是徒劳，也和大背头一起倒在了地上一动不动了。

　　“神父，恶灵这样子算是被除掉了吧？”知性女走过去向神父问了一声。

　　“嗯，就是烧的过程太快，不知道有没有逃走，又寄附在了别的人身上。如果你还有这方面的需要，我愿意随时效劳。”神父显然还想继续把这出租全套驱魔工具的生意做下去。


第五百四十九章 言多必失

　　“神父，我怎么知道你说的话是真是假？或许，你只是想骗我的钱，结果害死了我的两名同伴呢？”知性女向神父提出了质疑。

　　“这怎么可能？我们做神父的，骗的……干的就是驱除恶灵的工作，你那位同伴明显是被恶灵附身了，我一直在帮助你们，你应该能看出来的。”神父回答了知性女。

　　“但我现在感觉着，是你一直在骗我的钱，还害死了我的两位同伴。”知性女脸色变得难看起来。

　　“简直是胡说八道！你如果这么说，我这教堂不欢迎你，你爱去哪去哪儿吧！”神父向知性女摆了摆手，脸色变得无比难看起来。

　　“你既然是骗我的，那就把钱还给我吧。”知性女突然取出一把装了消音器的手枪，抵在了神父的额头上。

　　“你只要敢开枪，警察五分钟内就会赶到这里来，你不可能活着离开我们这里的！修女快报警！”神父向院子里的两名修女喊了一声。

　　“BIU！BIU！”

　　知性女甩手两枪，很精准地把两名修女爆头，然后一个转身勒住了神父的脖子，把枪管塞进了他的嘴里。

　　“现在，可以把钱还给我了吧？”知性女向神父问了一声。

　　“好说！好说！”神父直接吓瘫了，他实在没想到这东方女子说杀就杀，根本就毫不犹豫。

　　还以为人傻钱多呢！没想到是这样一位狠角色！

　　金轲看到这一幕，倒是一点儿也不意外。

　　从一开始知性女就扮演着一位热情、善良的角色，但金轲知道，这种资深者，根本不可能象她这样热情、善良，她所做的一切都有她的目的。

　　现在的她，应该才是真正的她。

　　而且，看起来她也知道她没有骗过金轲的眼睛，所以没有在金轲面前再掩饰什么。

　　知性女把教堂劫掠一空，把能带走的现金全都带上了，然后毫不客气地给了神父一枚枪子，把神父脑袋上爆出了一个血洞。

　　“这些西方人没一个好东西，你觉得呢？”知性女向金轲问了一声。

　　“杀得好。”金轲点了点头。

　　“接下来你有什么打算？”知性女向金轲问了一声。

　　“没什么打算，到现在我都不知道怎么通关，所以……尽量不招惹任何人，尽量活下去，你呢？”金轲摇了摇头。

　　“为什么我感觉着所有人之中，就你最精明，最让人猜不透呢？”知性女很怀疑地看向了金轲。

　　“那一定是错觉。”金轲摊了摊手。

　　“你刚才在十字架上，其实你在眼镜小哥背后什么也没看到，在那里手舞足蹈也只是掩饰，你知道眼镜小哥对大背头恨之入骨，所以切断了绑住眼镜小哥的绳索，让他有机会拿着汽油去攻击大背头，对吧？”知性女看向了金轲。

　　“大背头用枪指着我，但我不想做那么残忍的事情，在那种情况下，我能怎么选择？”金轲继续摊手。

　　“你昨晚和矮胖子、眼镜小哥住同一间房，他们先后出事，你却什么事也没发生，你对此有没有什么要解释的？”知性女继续向金轲问着。

　　“可能……我没有那么多话，华国不是有句古话吗？言多必失，他们太爱说话，引起了恶灵的注意，被恶灵附体了呗！”金轲一脸无辜的表情。

　　“好吧，你是个聪明人，而且也没有得罪我，所以我不会杀你，但我也不放心你这样一位精明人跟在我身边。大背头的枪现在在你身上吧？这些钱也留给你，我先走一步了。”知性女扔下一个钱袋，转身向教堂外急遁而去。

　　“这个女人不好对付啊！不过此地不宜久留，我还先离开吧。”金轲看着知性女离开的方向皱了皱眉头，然后也迅速从教堂里离开了。

　　……

　　河边小饭店。

　　“咦？这位兄弟好象是一起进来的闯关者？”一位头上扎着单辫的壮男拿着一扎啤酒坐到了金轲的对面。

　　“哦？你也是吗？”金轲有些疑惑地看了单辫壮男一眼，记不起来的样子。

　　“我记得你跟着一个漂亮女人和大背头走了，他们人呢？怎么只剩你一个了？”单辫壮男向左右四周看了一圈。

　　“发生了些事情，分开了。”金轲继续吃着自己的东西，不太想搭理单辫壮男的样子。

　　“发生了什么事？”单辫壮男很感兴趣的表情。

　　“昨晚睡的旅馆着火了，一位同伴被烧死在了里面，我们去教堂躲避，路上两位同伴又吵了起来，其中一个发了疯，神父说他被恶灵附身了，大背头把他绑在了教堂的十字架上，准备浇汽油的时候发生了意外，两人一起被烧死了。美女队长大概有些心灰意冷，给我分了些钱，把我打发了。”金轲回答了单辫壮男。

　　“嘿嘿，少年倒是挺老实的，没对我撒谎。”单辫壮男笑了笑，把杯子里的啤酒喝光了，又找服务员要了一杯。

　　“你怎么知道我没有撒谎呢？”金轲有些疑惑的表情。

　　“你猜呢？”单辫壮男放下酒杯，抱起双臂靠在了椅背上。

　　“你……一直跟在我们身后？”金轲猜测了一番。

　　“嘿嘿，你还是很聪明的嘛！你们这队人呢，我也就看你这位新人顺眼一些，其他几位都不是什么好东西。你想活着闯过这个场景吗？跟着我混吧，我会罩着你的。”单辫壮男向金轲提了出来。

　　“你是不是经历过很多场景？很有经验了吧？”金轲向单辫壮男问了起来。

　　“不多，也才几百个，恐怖城里的恐怖场景有无数个，我这种活过几百个场景的，也只能算是刚入门的新人，不过比起你们这种纯新人肯定要强了一些。”单辫壮男又嘿嘿笑了起来。

　　“那……这个场景，我们怎么才能通关呢？你是不是已经找到线索了？”金轲继续向单辫男问着。

　　“那是当然，你从现在开始，好好听我的话，听我的指挥，我让你做什么你就做什么，我会收你当小弟，带你安全通关这个场景的。”单辫男又拿起了啤酒杯。


第五百五十章 利用价值

　　“给人当小弟，首先要有一些实际的好处才对吧？另外，你这样一位资深者，需要我这位新人为你做什么？我对你来说，有什么利用价值？”金轲向单辫壮男问了一声。

　　“你这人确实老实，有什么话都直说出来，我就喜欢你这种直性子，那种绕来绕去的人最讨厌了！实际好处呢，你只要提出来，我办得到的，都可以答应你。至于我让你做的事情，肯定是好事，你会喜欢的好事。”单辫壮男回答了金轲。

　　“我想，我还是等你说了要让我做什么再做决定吧。”金轲摇了摇头。

　　“也行，你现在可能觉得我没什么值得给你的好处，但你想顺利通关，找不到线索的话，还是随时可以来找我，或许我只需要一个很简单的交换条件，就会把通关的方法告诉你。”单辫壮男略略有些失望的样子。

　　“那，我到哪里去找你？”金轲问了一声。

　　“你可以打我手机啊！这部手机给你吧，上面有我的号码，你想好之后随时可以找我。”单辫壮男把一部新手机递给了金轲。

　　“好的，我走投无路的时候会去投奔你的。”金轲收起了手机。

　　“嗯，你是个聪明人，我喜欢聪明人。”单辫壮男又喝了一杯啤酒之后，起身摇摇晃晃地离开了。

　　“你先前明明说，你喜欢老实人来的。”金轲低低地吐槽了一句，然后把手机扔去了旁边的河水里。

　　……

　　“刚才他和你说什么呢？”金轲身后座位上的一位金发美女突然开口向金轲问了一声。

　　“你在跟踪我？”金轲有些疑惑地看向了金发美女，然后认了出来，是擦了粉、戴了假发和美瞳的知性女。

　　这易容术还是很厉害的，如果不是熟悉她的声音，单看外形的话，很难认出她是一位东方女子。

　　“不，我在跟踪他，没想到他和你遇到了一起，所以过来顺口问问情况。”知性女回答了金轲，然后向身边的服务员要了一杯咖啡。

　　“你跟踪他做什么？”金轲问了知性女一声。

　　“根据我得到的一些线索，他是通关这个场景的关键人物，他正在做一些不可告人的事情，我需要了解他具体的做法，然后找出这次通关的方法，如果你愿意帮我的话，我在找到通关方法之后也会告诉你。”知性女向金轲提了出来。

　　“我为什么要相信你呢？”金轲继续吃着自己的东西。

　　“这个辫子男一开始的时候，说他不组队，你还记不记得？”知性女自顾自地说了下去。

　　“我记不太清了。”金轲摇了摇头。

　　“但是呢，他现在组了一个小团队，拉了四个人进去。这次场景还活着的，除了另外一对结伴而行的男女、和你我之外，都进了他的团队，他肯定在密谋着什么与通关有关的事情，但看起来他的人手还不够，需要再征召一个人进他的团队才行，他选来选去，在剩余的人之中选中了你，想拉你进他的团队，我猜的对不对？”知性女看向了金轲。

　　“差不多吧，你们一个比一个精明。”金轲抓了抓头，很苦恼的样子。

　　“你要明白，他就是想利用你，很可能利用完之后就一脚踢开，甚至让你去送死，你跟着他，是不可能通关的，只是给他当炮灰。”知性女继续说着。

　　“我也没答应他啊。”金轲摊了摊手。

　　“你可以试着混入他们之中，弄清楚他的目的，然后把了解到的情报告诉我，我可以帮你分析出他的目的，以及他通关的方式，到时候我们就可以比他们更早通关了。以我几千场的经历，一般来说，一个场景越早通关难度越小，一旦有一个人通关了，后面的人通关会越来越难。”知性女向金轲讲解着。

　　“可我刚才拒绝他了，这么快就又去找他，恐怕会引起怀疑的吧？”金轲有些犹豫的神情。

　　“你就和他说……我在追杀你，希望获得他的庇护。”知性女给了金轲一个理由。

　　“你为什么追杀我呢？总要有个理由的吧？他肯定会问的。”

　　“就说我怀疑你是恶灵，所以追杀你。”知性女想了想回答了金轲。

　　“他说他也跟踪了我们，他知道我们发生了什么事，也知道我和你分开的事情。”金轲摊了摊手。

　　“他诈你的，你不用管这些，按我说的去做就行了。”知性女摇了摇头。

　　“可我把他给的手机扔了。”金轲指了指旁边的河水。

　　“你对他给的手机不放心？”知性女笑了笑。

　　“万一手机里有跟踪芯片，或者炸弹什么的呢？”金轲说出了他的担心。

　　“我知道他在什么地方，我可以送你一部手机，你不放心的话，那边有好几家手机店，你去手机店里买个手机，多出些价格可以让店主帮你注册号码，这是我的手机号，你弄好之后电话联系我，我会随时联络你，告诉你该怎么做。”知性女指了指不远处的手机店。

　　“好吧，我考虑考虑。”金轲并没有一口答应下来。

　　“我等你电话。”知性女放下写有手机号码的纸条之后，起身向远处走开了。

　　“一个经历了几百场，一个经历了几千场，几百几千场都还没死，大佬啊！不过，你们真以为我相信你们的屁话？”金轲冷哼了一声。

　　“但是，我还真要打入辫子男的小队里去，我有我的目的。”金轲吃完东西之后，站起身来，慢悠悠地走去了附近的手机店。

　　一番交涉之后，金轲出高价买了一部手机，然后走去了一处僻巷，打通了知性女的手机。

　　“想通了？和我合作没错的。”知性女接到金轲的电话之后显得很是高兴。

　　“嗯，告诉我那个辫子男在哪儿吧，不过有一点我要说在前面，你想从我这里了解情报的话，到时候要提前告诉我你对这个场景的分析，让我觉得这种交换值得，否则的话，你不可能从我这里得到任何信息。”金轲向知性女提了出来。


第五百五十一章 红房子

　　“你现在的位置往前走，过两个红灯路口，左转，右手边有一栋红色的三层楼，辫子男就在那里落脚，对了，他还有四名同伙。那两个红灯路口有些长，你走过去大概要十多分钟，可以拦辆车子过去，一会儿就到了。”知性女很热情地帮金轲介绍着情况。

　　“好的。”金轲挂了电话之后，向前走了一会儿，然后拦了辆当地用于游览的马车，让他送自己去红色的三层楼。

　　这座城市并不是现实世界里真实存在的城市，而是被虚构出来的一个场景。

　　风格和欧洲一些古老的城市很象，城市的边界……从地图上来看是一望无际的荒野。

　　估计荒野之外还是荒野，就象一些游戏里的场景一样，场景之外的地方，就是一片虚无。

　　不一会儿的功夫，马车就过了两条街来到了红房子附近，金轲下来之后，径直向红房子走了过去。

　　摁了门铃之后，门被人从里面打开了。

　　一名看起来不到二十岁的男生，全身西部牛仔打扮，手里拿着把霰弹枪对着门外的金轲。

　　“砰！砰！”

　　牛仔男嘴里模仿着开枪的声音，然后以为吓到了金轲，很得意地大笑了起来。

　　“我找你们老大，辫男。”金轲说明了来意。

　　“你找辫哥？想加入我们？”牛仔男继续趾高气扬的表情。

　　“是他要招募我。”金轲回答了牛仔男。

　　“等一下，那谁？你去问问辫哥有没有这回事，如果他撒谎，我就崩了他。”牛仔男向里屋里招呼了一声。

　　里屋里有一个平头男应了一声，然后到二楼去了。

　　过了一会儿之后，单辫男和平头男从楼梯下来了，单辫男看到金轲找了过来，露出了一脸的笑意。

　　“想通了？”单辫男向金轲问了一声。

　　“我只是担心你坑我，所以我偷偷跟踪你到了这里，看到你确实收了几个小弟，而且很团结的样子，所以来投奔你。”金轲说明了来意。

　　“你的选择是正确的，果然我没看错，你是个聪明人。嘿嘿，欢迎加入我们。”辫子男很开心的表情，然后让平头男给金轲安排个房间。

　　……

　　晚饭后。

　　金轲的房间。

　　“辫哥，有什么事让我做的吗？要怎样才能通关这个场景？”金轲知道给人当了小弟，当然要替人办事才行。

　　“你是个聪明人，有些事情我也就和你实话实说。其实很简单，我招募你过来，就是让你想办法说服你们那位美女队长也加入我们这个大家庭，住进我们这个红房子里来，我们想要通关这个场景，通关条件就是所有人必须团结在一起，只有所有人团结在一起，我们才能顺利通关。”

　　“团结在一起的标志，就是一起住进这间红房子，只要一起在这红房子里睡上一夜，第二天我们就全部通关，各自拿通关奖励了。”

　　“另外那一男一女，我已经派其他人去联络了，你们的美女队长，恐怕还要你说服她才行。你过来的时候，她是不是偷偷联络你了？让你到我这里来卧底？其实不用搞这么复杂，我们所有人团结在一起，相亲相爱，就一起通关了。”单辫男故作神秘地向金轲说出了通关条件。

　　“哦？那你为什么不直接联系她？而是要通过我联系她？”金轲一脸疑惑的神情。

　　“一开始进这个场景的时候，我说要单打独斗，结果现在我弄出了最大的团队，这不前后矛盾不是？你们的美女队长应该是个经历过很多场景的资深者，她对我已经产生了不信任，也就很难再相信我了，所以只有委托你去联系她了。而且，我也没有她的联系方式啊！现在只有你能和她单线联系对不对？”单辫男向金轲解释了起来。

　　“你知道我在做卧底，还让我去联系她，你就不怕我偷偷和她私下里做什么对你不利的事情吗？”金轲继续疑惑，这怎么的就成了双重间谍身份了？

　　“没关系，你就假装我没看出来你，我们将计就计，你告诉她我这里是多么的融洽，欢迎她加入，不管她以什么身份加入都可以，她过来的时候，我们还可以开一场联欢会欢迎她，给她最高的礼遇。”单辫男继续说着。

　　“我怎么闻到了一丝阴谋的气息？事情真的这么简单吗？我是个老实人，你别骗我。”金轲一脸无法相信的表情。

　　“事情真的就这么简单，有时候，一些场景看起来很恐怖的样子，但只要找到了破解之道，就可以很轻松地通关。”单辫男嘿嘿笑了起来。

　　“我们所有人团结在一起，都住进这红房子才是通关的条件？那死掉的两位怎么办？”金轲指出了单辫男话里的问题。

　　“是这样的，我们这次进入这个场景一共有十一人，然后呢，我们通关这个场景的天数，却是被限定在了七天内，每死一个人，通关场景的时限就减一天，死了两个人，也就意味着我们必须要在五天内通关才行了。”

　　“今天已经是第二天了。”

　　“因为所有人都要在红房子里住一晚才能达到条件，所以我们最迟必须于明天晚上达成条件，否则就没办法所有人在红房子里住一晚了。”

　　“还好，我们还没有发生内斗，一旦我们以为这是什么大逃杀游戏、绝地求生游戏，互相攻击，死的人数多了，比如一个人很厉害，杀了别的所有人，结果呢？时限成了负数，谁都无法通关。”

　　“现在我们已经死去了两名同伴，这是个不好的兆头，所以我们要抓紧时间把余下的人团结在一起，赶在时限到来之前一起通关。”单辫男继续向金轲解释着。

　　“你是怎么知道通关条件的呢？你有什么证据证明这就是这个场景的通关条件呢？我为什么要相信你说的话呢？万一你的目的是杀死所有人，你把所有人集中在了这个房子里，然后一把火烧掉……对了，昨晚我们住的旅馆突然着火，是不是你放的火？”金轲象是想到了什么。


第五百五十二章 高深莫测

　　“你真是想太多了啊！我怎么可能去你们旅馆放火呢？就算我想杀死你们，也不会用这么低级的手段不是？放火能确定烧死目标吗？肯定不能。”单辫男摇了摇头否认了金轲的指控。

　　“我是一位在《恐怖城》游戏里达到SSS级的强者，还经历了几百场恐怖城场景脱颖而出，你说我会犯那种低级错误？如果我想杀你们，我跟在你们身后，有一百种办法神不知鬼不觉做到这一切，而不是去很愚蠢地放火。”单辫男又补了几句。

　　“你还没说你是怎么知道通关条件的，还有证明你没有说谎的证据。”金轲提醒了单辫男一句。

　　“这个，就是属于我的秘密了。嘿嘿，我把通关方法都告诉你了，但不能什么都告诉你对不对？就象我可以点石成金，我得靠点石成金混饭吃，所以，我只能帮你把你的石头变成黄金，但我如果把怎么点石成金的办法也告诉你了，那我还怎么混？你说对不对？”

　　“寻找场景通关的方法，是每一位资深者经过无数场打拼才积累出的经验，这方面是没办法告诉别人的，你以后经历的场景多了，你也会很深刻地体会到这一点，所以，还请你能理解，别的我都能告诉你，就这个，我没办法告诉你。”单辫男嘿嘿笑了两声。

　　“可这是最关键的啊！如果你不能证实这就是通关的办法，我就没办法相信你前面说的所有的话，你说对不对？”金轲继续向单辫男质疑着。

　　“唉，你很聪明，但也不能聪明得太过头了，有些事情点到为止，我已经和你说了通关的方法了，而且对你也没有什么害处，这样你都不相信我，我还能说什么呢？算了，我刚才交给你的任务呢，你愿意做就做，不愿意做就不做，你只要留在红房子里，我们离任务目标就更近了一步。”

　　“至于你们那位美女队长，我再想别的办法吧。不过有件事我要告诉你，这次的通关名额是有限的，一共只有四个人能通关，这意味着什么你明白吗？”单辫男假装要起身离开的样子。

　　“意味着什么？”金轲向单辫男问了一声。

　　“这意味着这次场景通关是有先后顺序的，而先后顺序是如何决定的呢？就看你拉了多少人进入红房子，结成了最后团结的大家庭。我肯定是第一个通关的，因为我已经拉了五个人进来了。”

　　“另外那四个人都是我拉进来的，现在都还没有拉到别的人进来。余下还有三个人，如果你能拉到其中的两个，就锁定了第二个通关的名额。如果你能拉到其中一个，也肯定能锁定一个通关名额，毕竟只剩三个人可以拉进来了。”

　　“如果你一个人也没有拉进来，另外拉了三个人进来的人，就会和我一起得到通关的机会。当然了，如果另外三个人之中，只有两个人拉了人进来，你也会有机会，就是和其他没有拉人进来的四个人由系统抽签，随机决定谁能成为那个幸运儿，只有五分之一的机率。”

　　“现在机会就摆在你的面前，珍不珍惜就是你的事情了。”

　　“当然了，我为什么督促你完成这件事？因为，如果余下三个人没有团结到大家庭之中来，我们所有人都无法通关，我是为了大家的利益才这么做。”

　　“如果限定天数更多一些的话，我宁可想办法杀了那三个人，也不做这种吃力不讨好的事情。但现在这情况，已经死了两个人，再死哪怕一个人，我们所有人就无法再通关了。”单辫男说着站起了身来。

　　“哦，这是不是意味着，如果我们中再有一个人死掉，其他人也都会因为无法通关而死掉？”金轲向单辫男问了一声。

　　“不，还是会有四个人活着离开，四个拉了最多人进入大家庭的人活着离开，但这四个人只是活着离开，并不会得到通关奖励。这次的场景通关奖励很丰厚，让人很难拒绝，所以，我虽然已经达到了活着离开场景的条件，但我还是想要完成时限任务拿到奖励。”单辫男摇了摇头，又坐了下来。

　　“看来我也要抓紧时间才行了。”金轲似乎动心了的样子。

　　“是的，你要抓紧了，另外，你把你们美女队长拉过来的时候，也可以把我说的话告诉她……可能不需要我交待，你会把我所说的所有话都转述给她的，让她也去帮着拉人。”

　　“如果今晚能把你们美女队长，和那一男一女中的一个人拉过来的话，余下那个人，我们想办法除掉也能通关。”

　　“如果今晚无法再拉两个人住进红房子，明天就必须他们三个全都住进红房子才行了。”

　　“想不想活着离开，想不想活着拿到奖励，就看你自己如何决定了。”单辫男再次站起身来。

　　“她如果不相信我呢？”金轲有些犹豫的样子。

　　“那就看你如何说服她了。”单辫男嘿嘿笑了笑，起身走出了金轲的房间。

　　“口才真不错啊！是不是做过传销的啊？”金轲看着单辫男离开的背影，在心里吐槽了几句。

　　……

　　十几分钟之后，金轲出现在了红房子一条街外的一个僻静处。

　　然后，拨通了知性女的手机。

　　“情况怎么样？”知性女向金轲问了一声。

　　“事情是这样子的……”金轲巴拉巴拉把单辫男和他所说的一切告诉了知性女。

　　“你相不相信、会不会到红房子里来，由你决定。”金轲最后补了一句。

　　“你相信他的话吗？”知性女冷哼了一声。

　　“我不知道。你们这些资深者一个比一个高深莫测，我真没办法弄清楚谁真谁假。”金轲很无奈的语气。

　　“他把所有人都骗进红房子，肯定有着不可告人的目的。我们进的是《恐怖城》，是一个个究极恐怖的场景，不是大家你好我也好就能通关的，他不肯给你通关条件的证据就是明证，扯什么资深者就是忽悠你。”知性女向金轲说了几句。


第五百五十三章 前期铺垫

　　“那你说现在这种情况该怎么做？你过来还是不过来？万一他说的是真的呢？”金轲向知性女问了一声。

　　“他说的话，肯定是骗人的，但是，我……还是会过去的。”知性女沉默了一会儿之后回答了金轲。

　　“你就不怕他是故意设下陷阱等你上钩？你过来之后他对你不利？”金轲有些奇怪的语气。

　　“他明知道你在他那里卧底，还把这么弱智的通关方式说给你，然后让你转告我，他这么做，要么是故意侮辱我的智商，要么……哼！反正我是会过去的，我看他敢动我试试！”知性女一脸不屑的神情。

　　“是不是这些场景有潜规则，比如不允许玩家互相攻击、杀害之类的？我记得大背头……”金轲欲言又止地向知性女问了一声，恐怖城里的场景，进入时什么规则也没说，新人只能自己摸索。

　　“嘿嘿，你很聪明的嘛！我看那个大背头就是个新人玩家，居然自称资深者，他几次想要残害眼镜小哥，结果都受到了自然界的阻拦，他居然还不醒悟。眼镜小哥向他泼汽油冲过去的时候，他开枪，结果子弹偏偏射中了油壶……他们两位都试图攻击其他玩家，结果都受到了系统最严厉的惩罚。”知性女回答了金轲。

　　“哦，原来如此，所以你过来，也不担心辫子男会伤害你。”金轲恍然大悟的语气。

　　“辫男肯定是一位资深者，他很了解恐怖城的规则，他不会犯这种低级错误，除非……”知性女说着突然住了口。

　　“除非什么？”金轲知道知性女说到了关键地方，恐怖城里肯定可以有玩家杀玩家的机会，刚才知性女明显是快要说漏嘴了。

　　“除非他想寻死。”知性女明显是临时改了口。

　　“好吧，你过来的话，就说是我把你劝说进来的，不管他的办法对不对，我好歹也算有了一次机会。”金轲如释重负的语气。

　　“看起来你还是有几分相信他啊？”

　　“新人，进来两眼一抹黑，能怎么办？”

　　“也是。”

　　……

　　红房子。

　　晚餐是在红房子附近一家餐厅里吃的。

　　吃过晚餐之后，一行人跟着辫男回红房子。

　　金轲看了看这些人，除了辫男、牛仔男、平头男之外，还有一个很瘦高的豆芽男，和一个长相很有些猥琐的男子。

　　辫男话很多，虽然自称这帮人的老大，但对每个小弟说话都还显得很是客气，好象是担心他们跑了，让他完不成任务一样。

　　牛仔男一脸很拽、不把别人看在眼里的表情。

　　平头男和豆芽男都很低调，基本上不怎么主动说话。

　　猥琐男总是低着头眼睛四处瞟，看到美女就会停几秒，仿佛想用目光把对方扒光一样。

　　这些人愿意跟着辫男，多半并不是真心跟着，而是各怀鬼胎将计就计。

　　就算牛仔男这种，性格也有可能和他表现出的不太一样。

　　能拿到恐怖城门票的玩家，要么是SSS级的强者，要么象金轲这样有过特殊的际遇。

　　反正都不是简单的角色。

　　当然了，虽然这些人都曾经在游戏是呼风唤雨，属于顶尖强者的行列，但到了恐怖城之后，实力清零，重新变成了登录游戏时的状态，这就造成了他们很大的心理落差。

　　这种心理落差，会让他们有时候表现得甚至还不如普通人。

　　就象一个皇帝突然之间变成了老百姓，很可能连最基本的生活常识方面的事情都会出问题一样。

　　这些人都是冲着恐怖城很优厚的奖励，才冒着生命危险进来的吗？

　　又或者，他们也想探索清楚恐怖城游戏幕后的真相？

　　还是实力达到SSS级之后，被强制扔进了恐怖城场景中进行试炼？

　　很多疑问。

　　不过现在金轲并不会去研究这些问题。

　　首先还是要先通关了这个场景再说。

　　众人回到红房子里之后，坐在一楼大厅里说着话。

　　当然了，主要是辫男在说，其他人坐着听他说。

　　“身为一名资深者，我能给你们的劝告呢，就是多看多找，场景里有一些隐藏线索，只要找到了隐藏线索，你就拥有了通关的主动权。”

　　“象我呢，这次就比较运气，率先找到了隐藏线索，知道了这次的场景该如何通关，不过我不会独享这些线索……”辫男口若悬河。

　　“辫哥真是好人啊！”

　　“辫哥天生领袖气质。”

　　“跟着辫哥吃香的喝辣的。”

　　其他人纷纷虚情假意地奉承着。

　　这些人之中，说不定有些人比辫男还资深，但却呆在这里假装萌新。

　　但也有类似于大背头这样的，第一次进场景，却楞要充大头，假扮资深者，结果阴沟里翻了船。

　　“辫哥，你以前经历的场景都象这么平淡吗？我想象中的恐怖城应该很恐怖才是，为什么都两天了，到处都一片祥和？哪有一点点恐怖的感觉？”牛仔男向辫男问了一声。

　　“恐怖这种东西，不是靠鬼怪吓唬人就能弄出来的，真正的恐怖，究极的恐怖，是让你从心底深处感受到寒意。其实，越是这种看起来的正常世界，潜藏的恐怖才会更加恐怖。”

　　“就象你看恐怖电影的时候，那种一开始就出现各种恐怖场景想吓住你的，都是烂片。真正经典的片子，都是那种先描述正常的日常生活的，然后在日常生活之中，突然出现了诡异和恐怖的东西，这种恐怖才更能深入人心。”辫男回答了牛仔男的提问。

　　“可是，前期铺垫也太长了吧？什么时候真正的恐怖才能开始？再这么日常下去，也太无聊了吧？”牛仔男有些不爽的表情。

　　“珍惜这种日常吧，一旦究极恐怖开始，那时候的你只想要活着离开，别的什么想法都不会有了。”辫男摇了摇头。

　　就在众人说着话的时候，突然有三个人从外面走了进来。

　　一位是先前和金轲在一起的知性女。

　　一位是个又帅又酷的型男。

　　还有一个长相和笑容都很甜的甜妹子。

　　这三位，都是进入这次场景的玩家。


第五百五十四章 PARTY

　　“咦！欢迎各位！蓬荜增辉增辉啊！”辫男看到三人突然一起来到红房子里，不由得很是惊讶和惊喜。

　　“唔，我是接到小帅哥的电话过来的。”知性女向金轲点了点头。

　　“小帅哥你立了大功啊！”辫男回头瞅了金轲一眼，很赞赏的表情。

　　“他们两位，是我劝说他们过来的，听说你有办法通关？我现在叫来了两个人，我岂不是可以排在所有人之中第二名了？”知性女带着些玩味的表情看着辫男。

　　“嘿嘿，那是当然。”辫男点了点头。

　　“那我们几个岂不是毫无机会了？这样的话，我们留在这里还有什么意义？”豆芽男突然向辫男提了出来。

　　“对啊！我们留在这里配合你们通关？”平头男也坐不住了。

　　“大家稍安勿躁，今晚十点钟的时候，我会把我找到的通关线索公之于众，其实我对通关方式是有所保留的，到了今晚十点钟的时候，你们会发现每个人都有通关的机会，甚至有拿到丰厚奖励的机会。但是，如果谁不肯在这里等到晚上十点钟，那就失去了这个机会了。”辫男安抚了豆芽男和平头男。

　　“不会是我们一起呆在晚上十点钟，你的任务就完成了吧？根本不需要在这房子里睡一晚到明天早上？我感觉你一直在骗我们。”豆芽男继续质疑着辫男。

　　“好吧，谁认为我是在骗人的，现在可以离开，我保证不强留。”辫男突然语气变强硬起来。

　　“你葫芦里到底在卖什么药啊？”豆芽男嘀咕了一句，但犹豫着并没有离开。

　　平头男看到豆芽男没再说什么，迟疑了一会儿之后也没再说什么了。

　　“为了庆祝三位的到来，我决定今晚开一个PARTY，每个人表演一个节目，会唱歌的唱歌，会跳舞的跳舞，你们觉得怎么样？”辫男向在场的人看了一圈。

　　“你不觉得这么做很尬吗？”帅酷型男开了口，向辫男嘲讽了一句。

　　“你拿到的通关线索，不会是组织所有玩家一起开一场PARTY吧？开完联欢会之后，你通关拿到奖励离开了，留下我们所有人被困在这场景里再也出不去了，对不对？”甜妹子声音很温柔地揭穿了辫男。

　　“你们怎么这样呢？我只是觉得这么做，可以增进我们彼此之间的了解，算了，你们不想PARTY我也不勉强。”辫男很失望的表情。

　　“辫哥好意开个PATRY，你还这样怀疑那样怀疑，真是没意思。”牛仔男开了口，似乎很支持辫男的样子。

　　“别这么说，这种事情还是大家都自愿会比较好。不想PARTY的话，你们晚上想做什么就做什么吧，十点钟我公布找到的线索细节，然后大家一起在红房子里睡一晚，明天各自通关。”辫男摆了摆手。

　　“我怎么感觉着，这红房子到了晚上十点钟，会发生很可怕的事情？你的目的，就是让我们十点钟聚在这里吧？然后……做一些不可告人的事情？”知性女冷冷地看着辫男。

　　“那我把时间改到晚上十一点可以不？为什么不管我说什么话，你们都怀疑？”辫男似乎也有些不高兴了。

　　“我们可没有象你这样，努力把所有人聚在一起。别和我说，你这么做没有你的私心，只是你那不可告人的目的还没有被暴露而已。”知性女回答了辫男。

　　“恐怖场景，通关会这么简单？所有人聚在同一栋房子里，睡上一晚，明天就全部通关了？这是在哄小孩子呢？”帅酷型男也开了口。

　　“你们如果今晚不想留在这里，我也不勉强，我一番好意，没想到……唉！人心不古啊！”辫男很失望的表情。

　　“人心不古？所有人都在这里了，但你到现在都不肯拿出证据来证明你没有骗人，真正不古的，是你的人心。”知性女立刻向辫男指了出来。

　　“一开始的时候，你装得多象一位大姐啊！看看你，突然就变得咄咄逼人起来了。不得不说，你是一位很善于伪装的人。”辫男挖苦了知性女几句。

　　“一开始的时候，你说要单打独斗，不和任何人组队，现在呢？说的好象你不是条变色龙一样。”知性女立刻反讽了辫男几句。

　　“两位老大别吵吵了，让我们这些新人看笑话。”平头男开了口劝了几句。

　　“新人？这里真的有新人吗？”帅酷型男很不屑地笑了笑。

　　就在众人各种互讽之时，门外突然出现了两位年迈的白种人，看起来是一对老夫妻。

　　两人穿得很喜庆。

　　“这里好热闹啊！有件事希望大家帮个忙好吗？”老夫妻中的老头向众人开了口。

　　“什么忙？”牛仔男向老夫妻迎了过去。

　　“我们家举行了一场PARTY，准备了很多美味和酒水，但是没什么客人，所以想邀请各位一起过去热闹热闹。”老头向众人发出了邀请。

　　“这么巧？有人想PARTY，结果被拒绝了，现在又出动土著了？”知性女看向了辫男。

　　“我真不知情。”辫男摊了摊手一脸懵逼的表情，表示这件事和他毫无关系。

　　“要不要去啊？辫哥？”牛仔男向辫男请示了一声。

　　“不去，不然的话，有人怀疑是我在幕后指使的，我还说不清了呢！”辫男摇了摇头。

　　“两个老东西可以滚了！不然我崩烂你们的脑袋！”牛仔男突然操起了身后的霰弹枪，对向了老头的额头。

　　“你们……”老头和老婆婆被吓坏了，特别是老头，向后退了几步一屁股摔倒在了地上，然后唉哟唉哟地叫了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……可恶的白皮猪！”牛仔男得意地大笑了起来。

　　“虽然我也不喜欢白人，但你这种行为更丑陋！简直丢华国人的脸！”知性女向牛仔男骂了一声，然后走过去帮着查看老头的伤势。

　　“切！你多高尚啊？圣母婊！”牛仔男回骂了过去，然后收起了手上的……仿真霰弹枪。

　　就在这时候，门外突然出现了十几名白人、黑人男子，手中拿着各种各样的枪支，叫嚷着向红房子围拢了过来。


第五百五十五章 铁皮车

　　“把枪放下！不想死就把枪放下！”一名很彪悍的黑人壮男冲进来，用一把AK47顶在了牛仔男的额头上。

　　“别开枪！放下了！放下了！”牛仔男连忙一把扔掉了模型霰弹枪，吓得腿都软了。

　　“把手放在后脑勺上！背转过身去对着墙！”黑人继续指着牛仔男的脑袋，其他持枪白人黑人一起冲了进来，各种武器对向了众人的脑袋。

　　“PARTY？”知性女瞅了辫男一眼。

　　辫男很无辜地摇了摇头。

　　所有人都被强迫背转身面对着墙，然后进行了搜身，身上的武器全部被搜走了。

　　“一个跟着一个！出门去上那辆车！敢逃跑的就把你打成蜂窝！”黑人壮男向众人大吼着，用枪指着众人让众人排着队出了门。

　　门外停着一辆巴士大小的铁皮车，众人被赶进了车子里。

　　车子没有窗子，车身是很厚的铁皮，车厢和车头之间是很粗的栅栏，被搜走所有武器弹药的众人，就象囚犯一样被关在了厚铁皮车厢里。

　　“你在搞什么鬼？”知性女向辫男质问了起来。

　　“我？我现在一头雾水。”辫男摇了摇头。

　　“你把所有人都集中到了这里，然后就出现了这一幕，你说这一幕和你没关系？骗鬼呢？”知性女一脸的怒容。

　　“就是，这件事和你没关系？你为什么要开PARTY？那老头老太太过来为什么邀请我们参加PARTY？别说这种事情是巧合。”帅酷型男也向辫男质疑了起来。

　　“我真不知道这是怎么回事，如果这一切是我安排的，我为什么要让他们把我和你们一起关起来？”辫男继续辩解。

　　“苦肉计的小手段而已，真以为我们看不出来？你如果心里没鬼，那就把你十点钟要宣布的事情现在提前宣布了吧！不然的话，我们可能都活不到那时候了。”知性女继续逼问着辫男。

　　“那个只能十点钟以后宣布，除非……除非我们在这车厢里来一场PARTY，你们按我的要求各自表现一个节目，我就提前把十点钟的事情向大家宣布出来。”辫男向众人提出了一个交换条件。

　　“你请这些人来表演这一出的目的，就是为了让我们表演节目吧？你找到的线索，就是让我们所有人表演一个节目吧？然后你就一个人通关跑了？”知性女继续揭穿辫男。

　　“嘿嘿，哪有这么无聊的通关条件，你们真是想多了，我只是想看你们表演节目而已。”辫男笑得似乎有些心虚。

　　“恐怖场景的通关条件只有我们想不到的，没有幕后操纵者想不出来的，你说的这些话也就骗骗萌新而已，骗不了我们。”知性女一脸的不屑。

　　“你这爱好还真是奇特啊！可惜，我们就是不配合你，别想让我们表演节目。”帅酷型男也拒绝了辫男。

　　“我很会唱歌，可我就是不唱给你听。”甜妹子也开了口。

　　“那算了，这么简单的事你们都不肯为我做，那你们也不用向我提什么要求了。”辫男一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“你这人有很大的问题，素质低下，满口谎言，让人无法相信你说的每一句话。”帅酷型男对辫男做出了评价。

　　“你素质有多高？都是出来混的，都想尽快完成任务拿到奖励而已，谁比谁强多少？”辫男对帅酷型男的指责很不爽。

　　“如果不是受到某些限制，我现在会把你打到嘴啃地。”帅酷型男向辫男做了个姆指向下的动作。

　　“好！好！好！”甜妹子在旁边拍着巴掌。

　　“是吗？敢不敢留下游戏ID，离开场景之后找个地方PK？”辫男向帅酷型男提了出来。

　　“行啊！你留下ID给我，我去找你。”帅酷型男回答了辫男。

　　“有本事你留ID给我啊！”辫男当然不肯吃这暗亏。

　　“没用的东西！就你这种东西还能算是男人？真是丢脸。”帅酷型男骂了起来。

　　“哟！你有多男人啊？刚才被一群白皮猪用枪指着的时候，怎么那么乖就抱头看墙了？那怂样还好意思说自己是男人？”辫男立刻反讽起来。

　　“你们吵来吵去有意思吗？都这么有本事，去把司机杀了，把车子抢回来啊！”豆芽男忍不住开了口。

　　“别吵吵了，现在全都被困在车里，就象一群待宰的猪一样，我们还是团结起来想办法怎么脱身吧！谁知道到了目的地之后，这些白皮猪会对我们做什么？肯定不会有什么好事。”平头男也开口劝了几句。

　　“团结起来？一头猪是被杀的命运，一群猪也是被杀的命运，就这一帮被抹除了技能和属性的普通人，想对付一群全副武装的欧洲强盗？你怕不是在做梦吧？”牛仔男嘲讽了平头男几句。

　　“那就象你一样？见到老头老太太耀武扬威，见到白人黑人壮男就立刻怂逼，自己垃圾还骂别人是猪，我看所有人之中，就属你最垃圾、连猪狗都不如！”平头男向牛仔男大骂了起来。

　　先前他们在一起的时候，平头男看着中二的牛仔男不想和他一般见识，现在被困在车厢里，心烦意乱，听到牛仔男刚才说的话之后，实在有些忍不住了。

　　“他确实素质低，就是个人渣。”知性女附和了平头男的说法。

　　“我看这小子是欠揍！”帅酷型男也开了口。

　　很显然，牛仔男骂众人是一群猪，加上他先前的表现，已经激起了众怒。

　　“行啊！有本来来揍我啊！不揍我就是怂逼！一群猪！”牛仔男很嚣张地向众人挑衅着。

　　就在这时候，车子突然停了下来。

　　白人黑人用枪指着众人把他们赶下了车子，来到了一处空地。

　　这里很显然是市区外旷野里的某个地方，象是废弃农庄之类的。

　　天已经黑了，农庄的大门紧闭着，高墙周围挂着几盏电灯，但不是很亮。

　　“全部原地蹲下！蹲成一圈，双手抱头！”一名黑人壮汉向众人喝斥着。

　　没办法，被枪指着脑袋，众人只能照做。

　　游戏里一个个超级强者，被恐怖场景里一群手持武器的普通人各种羞辱。


第五百五十六章 表演

　　“请问各位老大，为什么抓我们到这里来？”辫男很恭敬地向身后的大胡子白人问了一声。

　　“让你开口了吗？让你开口了吗？你是想找死？”大胡子白人枪托猛地向辫男脸畔处砸了过来，砸得辫男满嘴的血惨叫起来。

　　结果又挨了一顿拳打脚踢，把辫男打得跪倒在了地上。

　　其他人看到这一幕不由得皱起了眉头，看起来，这些人和辫男不是一伙的？这一切不是辫男设计的？

　　是苦肉计吧？

　　如果是苦肉计，下手不用这么狠吧？

　　但如果不是辫男的设计，这些白人黑人平白无故的，为什么要杀上门来抓他们？

　　而且刚好知道他们都在。

　　如果不是辫男把他们全都叫到那里去，他们怎么可能落到现在的境地？

　　“你们知道你们犯下什么错了吗？”一名看起来象是头领的白人向众人问了一声。

　　“是他，对客人无礼，把老爷爷吓坐在地上了。”平头男指了指牛仔男。

　　“他就是个人渣。”帅酷型男也补了一句。

　　“看起来你们还知道对错啊！我们派出老人邀请你们参加PARTY，你们不仅拒绝，还用枪指着老人，把老人吓伤了！你们是怎样的一群烂人啊！”首领模样的人义愤填膺的表情。

　　“都是他的错，我们和他不是一起的。”其他人纷纷和牛仔男撇清关系。

　　“你们这意思是他和你们没有任何关系？那么，我杀了他也不会有人有意见了吧？”首领把霰弹枪上了膛，向其他人问了一声。

　　“是的。”

　　“杀了他吧！”

　　“随便杀！”

　　“最好虐了再杀！最看不惯这种人了！”

　　其他人纷纷发言表明了自己的态度。

　　“你们这些人怎么这样啊？我们明明是一起进来的同伴，你们为了自己能活着，就不在乎同伴的死活了吗？”牛仔男大叫了起来。

　　“谁和你是同伴啊？”

　　“和你同伴？那真是一种羞辱！”

　　“你这种傻叉还是赶快死了吧！”

　　“快杀了他！你不想他，我们还想杀呢！”

　　所有人一边倒地希望牛仔男赶紧死。

　　“那行，我满足你们的愿望。”首领说完之后操起霰弹枪的枪托，猛地砸在了牛仔男的身上，众人似乎听到了骨碎的声音。

　　牛仔男惨叫着试图站起来逃走，不料早就有另一名拿着棒球棍的白人守在他身后，迎着他的膝盖就是一下，打得牛仔男当场跪地不起。

　　旁边一名拿着霰弹枪的黑人走过来，对着牛仔男就是一枪，牛仔男整个身体被击打得向后飞退了半米，首领却是在牛仔男身后又开了一枪，把牛仔男的身体又打得向前扑了过去。

　　牛仔男满身是血地倒在地上，身体抽搐了几下之后，便一动不动了。

　　其他人看到这一幕都默不作声。

　　虽然刚才义愤填膺地要求对方杀死牛仔男，但当他们看到牛仔男以这样一种方式被杀之后，心里面都莫名地恐惧了起来。

　　这些人到底是做什么的？这么残暴？

　　“你们的同伴被杀了，有没有想说几句什么的？”首领拿着枪得意洋洋地走了回来，向众人问了一声。

　　“他罪有应得，杀得好。”

　　“嗯，我们支持你的做法。”

　　“我们和他真不是同伴。”

　　豆芽男、平头男等讨好地向首领说着。

　　“我真是看不起你们这种人！出卖自己的同伴还如此心安理得！你们怎么有脸活在世上？”首领突然举起枪对向了豆芽男的脑袋。

　　“别啊！他真不是我们同伴！不信你问他们！”豆芽男当场吓尿。

　　“还有你！”首领又把枪对向了平头男的脑袋。

　　“我们没说谎！他真的不是我们的同伴！”平头男也连忙撇清。

　　“这是什么？”首领把一张照片拿到了两人面前。

　　两人看到之后脸色苍白，但嘴里仍然不停地辩称着，说牛仔男不是他们的同伴。

　　照片里是白天时红房子里的五人一起在附近餐厅里吃饭的情景，五人觥筹交错，神态显得很是亲密。

　　“你们当着我的面都敢说谎，象你们这种人真该死！”首领给霰弹枪补填了两发子弹。

　　“别啊！让我们做什么都可以，别杀我们啊！”豆芽男和平头男连声告着饶。

　　实在没想到，在恐怖城的场景里面，他们没有被鬼怪什么的恐怖元素所杀，居然是死在了当地土著的手上！

　　“不想死？也行，表演个节目给我们看，我们就饶你一命。”首领枪指着豆芽男的脑袋恐吓着。

　　“表……表演什么节目？”豆芽男实在没想到画风突然这么转。

　　“会学狗叫吗？”首领问了豆芽男一声。

　　“会！会！”豆芽男连忙答应着。

　　“那行，我们放一首歌，你听一遍，然后用狗叫的声音重复一遍。”首领向豆芽男提了出来。

　　“好的！好的！”豆芽男慌不迭地答应着。

　　首领随即让身边人拿出手机，播放了一首当地的歌曲，歌曲很短，调子也很简单，一会儿就播完了。

　　“汪！汪汪汪！汪汪汪！汪汪！……”

　　豆芽男连忙用狗叫声唱起那首歌来。

　　“调子不对！想死啊？”唱完之后首领很不满意。

　　“歌不熟，能不能给个伴奏？”豆芽男向首领提了出来。

　　“给他放伴奏！如果再唱不好，那就去地狱和你的同伴会合吧！”首领向身边人示意了一下。

　　首领身边人在手机里调了调，调出了那首歌曲的伴奏音乐，豆芽男小心翼翼地配合着伴奏音乐，又重新唱……叫了一遍。

　　“好吧，算你勉强合格。该你了！”首领又转向了平头男。

　　“我会表演武术，我给你们表演一段吧！”平头男连忙向首领提了出来。

　　“这种事情能让你决定吗？你是想死？”首领一脸的不高兴。

　　“都听您的。”平头男连忙噤了声。

　　“牵一头猪过来。”首领向身边人示意了一声。

　　身边人真的牵了一头猪过来。

　　“你的表演内容是学这头猪是怎么在地上到处拱到处闻的，我们提供十个评委，你至少要得到其中六位的认可才算过关。”首领给平头男指定了表演的节目。


第五百五十七章 惟妙惟肖

　　“我去！要不要这样啊？”平头男一脸郁闷的表情。

　　但是，牛仔男前车之鉴，平头男可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　虽然感觉很丢人，但平头男仍然趴在了地上，学着那头猪在地上四处嗅闻着、拱着，为了让自己能过关，甚至还学着猪哼哼的声音。

　　围观的一众白人黑人全都哄笑起来，甚至连被枪指着的众玩家也忍不住发笑。

　　不得不说，平头男很有表演功底，一番表演，把一头猪演得惟妙惟肖，甚至有些觉得他比真猪更象猪。

　　一众白人黑人对平头男的表演很满意，十个人都给出了通过，平头男如释重负，走过去和表演过的豆芽男站在了一起。

　　就在这时候，一群穿着厨师服的工作人员抬着桌子搬着椅子走了过来，在桌上摆满了各种美味佳肴，还有美酒饮料，让豆芽男和平头男坐了过去。

　　“接下来到你了！”首领这次选中了帅酷型男。

　　“老大，想让我表演什么节目？”帅酷型男一脸的尬笑，象他这么帅酷，如果学猪到处拱地，实在有损形象啊！

　　“跳一段芭蕾舞，罗密欧与朱丽叶，你跳罗密欧就行了。”首领从身上摸了张纸出来向帅酷型男说了一声。

　　“芭蕾舞？”帅酷型男傻了眼。

　　“不跳？”首领立刻用枪指向了帅酷型男。

　　“我可以和他一起跳吗？”甜妹子却是很兴奋地主动提了出来。

　　“可以。”首领向甜妹子看了过去，眼睛滴溜溜地不知道在打什么主意。

　　“我先教他一会儿吧。”甜妹子声音很甜地向首领又请示了一句。

　　“给你五分钟。”首领回答了甜妹子。

　　“好的。”甜妹子走过去训练起帅酷型男来，甜妹子的芭蕾舞动作显得很专业，训练也是一板一眼，但时间太短，她只能大致地教帅酷型男几个基本动作。

　　五分钟时间很快过去了，两人被首领叫了回来。

　　“十位评委，至少需要有六位认可才算过关。”首领向帅酷型男说了一声。

　　“好的，我努力。”帅酷型男哭丧着脸，他只学了五分钟，连门都没入，这可怎么让评委能通过？

　　表演开始，大家的注意力很快都集中在了甜妹子的身上，而且甜妹子也很清楚帅酷型男这个新手不可能表演得太精彩，所以给他安排的动作基本上都是站在原地不怎么动，配合她的表演就行了。

　　帅酷型男原地没怎么动，但做的每一个动作都很酷、很有型，看起来他现实世界里很可能是一位专业模特，虽然他没什么芭蕾动作，但和甜妹子的配合还是别有一番韵味。

　　一段表演完毕，甜妹子用一个标准的芭蕾动作向众人鞠躬行礼完美收场，那些当评委的黑人白人甚至鼓起了掌来。

　　十位评委之中有八位表示了认可，另外两位指出帅酷型男跳的不象芭蕾舞，但既然有八位通过，按首领订下的规则，帅酷型男顺利通关。

　　“谢谢你。”帅酷型男向甜妹子表示了感谢。

　　“客气了。”甜妹子给了帅酷型男一个迷人的微笑。

　　帅酷型男被引向了餐桌，和豆芽男、平头男坐在了一起。

　　虽然满桌的美味佳肴，但他们并没敢动手吃，谁知道里面会不会有什么坑？

　　“我是不是也可以过去了？”甜妹子向首领问了一声。

　　“不，刚才的节目是他的，现在才轮到你表演。”首领回答了甜妹子。

　　“哦，那让我表演什么？”甜妹子有些担心地看向了首领。

　　首领和身边几位白人黑人挤眉弄眼地说着什么，过了一会儿之后，首领才转向了甜妹子。

　　“脱衣舞。”首领嘴巴里蹦出了三个字。

　　“哦？”甜妹子皱起了眉头。

　　“太过分了！”知性女低低地嘀咕了一句，果然男人都不是好东西！

　　“十位评委之中，必须有六位满意才行。”首领接着补了一句，然后色迷迷地看向了甜妹子。

　　“好吧。”甜妹子答应了下来，然后还真的开始了表演。

　　这几分钟时间里，在场所有人除了知性女和金轲之外，所有人的目光都集中在了甜妹子的身上。

　　没想到甜妹子丝毫不怯场，用各种舞姿配合着表演，让在场所有人都大饱眼福。

　　“不错不错！”首领心满意足。

　　十位评委也一致认可以甜妹子的表演，甜妹子穿好衣服之后走去了餐桌那里，看起来她情绪很正常，并没有象是受到极大伤害的样子。

　　毕竟是一位SSS级的强者，心理素质非同一般。

　　“你！你！你们两个站出来！”首领指向了知性女和金轲。

　　两人站了出来。

　　“刚才那位表演舞蹈的时候，你们为什么一直低着头？”首领向知性女和金轲质问着。

　　“不想看这种带有人身侮辱性质的表演。”知性女回答了首领。

　　“哦？那你呢？”首领瞪向了金轲。

　　“我兴趣和一般人不一样，我不喜欢看女人跳脱衣舞，我喜欢看男人跳脱衣舞。”金轲回答了首领，眼睛直钩钩地看向了首领。

　　首领身上一阵恶寒，连忙退后了几步。

　　“接下来，就由你们两个表演节目了！”首领转移了话题。

　　知性女和金轲都没有吱声，等着首领宣布他们表演的节目。

　　“你不喜欢女人对吧？”首领向金轲确认了一声。

　　金轲继续不吱声，继续用某种眼神看着首领。

　　知性女有些不安，难不成，首领想逼着金轲对她做些什么？

　　其他男玩家都露出了期待的表情，刚刚看完脱衣舞，接下来难道是真人动作秀？

　　“现在，我宣布你们两位要表演的节目就是……跳一曲《小苹果》！”首领拿出一张纸照着上面念着。

　　与此同时，首领身边那人手机里开始播放《小苹果》的乐曲。

　　现场的男玩家都感觉很是失望，居然是跳《小苹果》？

　　“我不跳。”知性女突然开口拒绝了首领。

　　“什么？你居然敢违抗我的命令？”首领拿出霰弹枪对向了知性女。

　　“不跳，坚决不跳，你杀了我也不跳。”知性女面对枪口毫不示弱。


第五百五十八章 通关

　　“你敢挑衅我的规则？”首领大怒，他身边几名白人黑人也一起把枪口对向了知性女。

　　“辫男，这戏演够了吧？你的通关条件，就是让我和他合跳一曲《小苹果》，对吧？为此你请这么大一帮人演这么长一出戏？还真是下功夫啊！但你拿到了通关奖励，我就拿不到了，所以，我不会配合你的。你敢指使NPC杀我的话，你不仅无法达成通关条件，也将因此受到系统极为严厉的惩罚，这样子很不合算。”知性女却是没搭理首领，而是转身看向了辫男。

　　“我不知道你在说什么。”辫男一脸很无辜的表情。

　　“牛仔男，别装死了，躺在那里那么久，一动不动很难受吧？别以为趴着慢慢呼吸我就看不出来，你就算趴着，后背也会一起一伏的。”知性女向不远处趴着的牛仔男的尸体也说了几句。

　　牛仔男的尸体静静地趴在那里，还是一动不动。

　　“哼！杀了我吧。”知性女挺胸闭眼面对着首领的枪口，主动请死。

　　“你敢违抗我的命令，我不会让你这么容易死去的，我会慢慢折磨你。”首领却是收起了枪。

　　就在这时候，首领身边的一名黑人突然很惊恐地看向了知性女，一边大声尖叫着一边扣动了手中枪支的扳机，一梭子弹全部倾泄在了知性女的身上。

　　知性女睁开了眼睛，一脸不相信的表情看向了对面，又看了辫男一眼，然后眼神变得空洞，身子一软倒在了地上。

　　“谁特么让你开枪的？后面的一百万不想要了？”辫男突然站起身来，对着那黑人大吼了起来。

　　“靠！你们一群猪啊？”牛仔男也站起身来，一脸不爽地看向了首领等人。

　　“完了，没办法通关拿奖励了。”豆芽男和平头男也是一脸的丧气。

　　“你毛病啊？”首领也回过身来骂了开枪的黑人一声。

　　“你们五个合伙演了这么一出戏？就是为了让她跳《小苹果》？”甜妹子向同桌的豆芽男和平头男问了一声。

　　“我们一起找到的通关线索，就是让她跳一支《小苹果》，这样的话，我们五个就可以一起通关拿奖励了。多简单的通关条件啊！为此他不惜学狗叫，我不惜学猪拱，没想到还是出了差错。”平头男很郁闷地回答了甜妹子。

　　“那让我跳脱衣舞是怎么回事？也是你们通关条件的一部分？”甜妹子继续向豆芽男和平头男质问着。

　　“那个……嘿嘿……是……是那个白人……他自己想出来的……”两人尬笑。

　　就在这边桌餐上质问着的时候，那边枪声却是再度响了起来。

　　先前开枪的黑人再次开了枪，他似乎受到了极大的惊吓，扣动扳机把突击步枪里的子弹全部射干净了……子弹尽数打在了辫男和牛仔男的身上，把他们二人打成了马蜂窝。

　　“你这傻叉，发什么神经？把金主都杀了，尾款找谁要去？”首领看着黑人气不打一处来。

　　但是……又有一名黑人突然无比惊恐地大叫了起来，拿出枪疯狂地射向了餐桌上的几个人，餐桌上的几个人猝不及防，也全部被击中倒在了地上各种惨叫，那名黑人还不罢休，继续用枪向他们头上射上疯狂射击着，直到他们躺在那里一动也不动了。

　　“恭喜你达成了通关条件，得到了本次恐怖场景的奖励：盔甲战士的盔甲。”

　　一行提示出现在了金轲的视野中。

　　此时的金轲，正隐身在农庄某棵树冠上，静静地看着农庄里发生的一切。

　　“每个人的通关奖励都不一样，每个人的通关条件也不一样。”

　　“辫男、牛仔男他们的通关条件，是让美女队长跳一曲《小苹果》？”

　　“还好，我也及时找到了通关条件。”

　　“我的通关条件是，不能自己动手，利用五张幻术卡片设计五次恐怖场景杀死其他所有玩家。”

　　“除了我之外，还有十名玩家，所以，每张幻术卡片必须杀两人才行。”

　　“设计恐怖场景真是一件很费脑子的事情，还好，我以前看到足够多的恐怖小说。”

　　“一张给了我五张幻术卡片，第一张尝试着用在了矮胖男的身上，让他在恐怖场景里迷失了自己，无法区别现实和虚幻，结果死在了火灾里。”

　　“火灾不是我造成的，不知道是谁的任务，正好配合了我的第一张幻术卡片。”

　　“第二张给了眼镜男，成功激起了他和大背头之间的矛盾，一次干掉两个。”

　　“辫男把所有人集中起来，给我达成通关条件造成了很大的便利。”

　　“我第三张幻术卡片没用在玩家身上，而是用在了黑人NPC身上，让他进入了幻境，以为自己的生命受到了严重威胁，他真是不负所托，杀了所有人之中最警惕的知性女，又杀了辫男和牛仔男。”

　　“接下来的事情就更简单了，第四张卡片又找了一位黑人NPC，让他进入幻境，为了自卫把余下的玩家全部杀了。”

　　“多出来的第五张幻术卡片，就让这些黑人白人继续互杀吧。”

　　“除了基础属性之外，我并不比其他玩家强多少。这次能通关恐怖城里的第一个恐怖场景，主要靠的是运气。”

　　金轲总结了一番，然后确认了任务完成，从恐怖场景中脱离了出来。

　　拿到通关奖励的那套盔甲之后，金轲立刻把它穿戴在了身上。

　　但是……一动也不能动。

　　对了，没有盔甲战士专用核能电池！

　　不会吧？给了套盔甲不配电池？

　　没电池怎么玩？当观赏品吗？

　　金轲连忙又打开道具栏查看了一番。

　　结果发现除了盔甲之外，他还得到了另外一张恐怖城的门票。

　　查看这张门票，弹出了一行说明。

　　“下一个恐怖场景通关奖励：盔甲战士专用核能电池。”

　　“是否现在进入？”

　　“不！绝不！给的电池一定是没电的！”金轲感觉自己被耍了。

　　“盔甲战士专用核能电池：别看这电池很小，几乎拥有无穷无尽的能量；假一罚十，童叟无欺。”金轲的视野里弹出了一行提示。


第五百五十九章 记忆迷境

　　这架式，是逼着他再进一次恐怖城了？

　　说起来第一次恐怖城之旅还是很顺利的嘛！其他玩家那么配合，金轲稍稍动动脑子设计了几个恐怖场景就达成了过关条件。

　　拿到了盔甲战士的盔甲，再拿到电池，他在游戏里基本上就无敌了。

　　穿着这套盔甲，进入各种迷宫探险寻宝，提升基础属性，打打排位赛，应该很快就可以SSS级了。

　　到了SSS之后，就不用找恐怖城的门票，随时都可以进去了。

　　金轲估摸着SSS级之后，应该都拥有一些可以复活的宝物，不然的话，这些SSS级强者进了恐怖城，输一场就挂掉了，谁还会再去？

　　金轲上次就利用飞碟的BUG，成功让服务器重启回了他登录游戏的一刻。

　　相当于复活了一次，而且还带着升级后的基础属性复活。

　　为了以后在恐怖城的冒险能更顺利，金轲决定用掉这张恐怖城的门票，争取能拿到盔甲电池，让自己在游戏中开启无敌升级模式。

　　在开启盔甲战士无敌模式之前，金轲也不想在普通的游戏世界里转悠了。

　　所以，索性直接再进一次恐怖城再说吧。

　　恐怖城里的恐怖和刺激，是普通游戏模式远不能比的。

　　决定下来之后，金轲迅速使用了恐怖城的门票，以免自己犹豫着又下不定决心了。

　　“此次恐怖场景为定义场景，名称为‘记忆迷境’。”

　　“你的身份，是一个鬼。”

　　“你需要从记忆迷境中寻找到各种线索才能拼出完整的记忆。”

　　“当记忆完整之后，你才可以凭借记忆慢慢组合出自己人生的线索，从恐怖场景中顺利通关。”

　　“祝福你，小子，这是一个数十亿分之一机率才会出现的场景，没想到就被你抽中了。”

　　“你是一个超级幸运的幸运儿。”

　　金轲视野里弹出了几行提示，然后神智一阵恍惚。

　　各种乱七八糟的记忆浮现在了金轲的眼前，然后被一一撕碎。

　　撕碎之后的记忆变成一个一个大小不一的晶体，从视野中消失不见。

　　然后，金轲猛地醒了过来。

　　……

　　“我是谁？我在哪儿？”金轲心中无比迷茫。

　　他没有任何记忆。

　　但他保留了各种生活常识。

　　比如他知道人类是什么，也知道鬼是什么。

　　所以，他很清楚地知道，他变成了一只鬼。

　　但他不知道他是怎么死的，怎么变成鬼的。

　　他现在知道的就是他死了，变成了一只鬼。

　　他还知道他以前好象看过很多鬼片，知道那些鬼片里的鬼无所不能，而且是不死之身，把片中的主人公们吓得死去活来。

　　但他现在变成一只鬼之后，这才发现，那些恐怖片里的故事都是骗人的。

　　鬼根本就没有那么厉害嘛！

　　比如鬼片里的鬼，都是没有脚，可以在空中飘来荡去的。

　　但他居然还要自己走路！

　　而且他还会饿。

　　金轲想要去街对面的面包房“买”几个面包吃，他还得自己看红灯走人行道过街。

　　看着红灯变绿之后，金轲赶紧向街对面走了过去。

　　没想到走到路中间的时候，一辆车子疾驶而来，到了人行横道线附近居然没刹车，径直冲了过去。

　　结果正好撞到了金轲，把金轲给撞飞了出去。

　　金轲被撞飞之后，车子倒是停了下来。

　　从车子里走出来了一男一女，看到车头被撞凹陷进去，还被溅上血之后不由得一脸的诧异。

　　“发生什么事了？明明没看到人，怎么会把车头撞凹了呢？”女人向男人问了一声。

　　“不知道，撞了鬼了！”男人摸着被撞凹的车头一脸的郁闷。

　　“你们确实撞到鬼了好不好？”金轲从地上爬起来，揉了揉无比疼痛的鬼躯，凑到男人女人面前大声向他们抗议着。

　　“这种情况保险公司赔不赔？”女人向男人又问了一声。

　　“赔个鬼啊？”男人继续一脸郁闷。

　　“赔个鬼？你太看得起自己了！我们鬼也都是有尊严的！不是能随便赔给谁的！”金轲继续对男人大声抗议。

　　“下次看到人行道还是要减速，不然又要发生这种鬼事。”女人向男人劝说了几句。

　　“好吧，我是因为这路口没监控才快速通过的，谁知道撞了鬼。”男人一脸百撕不得骑姐的表情，和女人一起回到了车上。

　　“叮咚”一声响，一个声音出现在了金轲的脑海里。

　　“利用自己的鬼躯，让一位在人行横道前不减速的司机受到了教育，奖励冥币5元。”

　　与此同时，金轲视野里出现了一个面板，上面显示他的账户里被存入了5元的冥币。

　　“又来了！”金轲对视野里的这个属性面板有种既熟悉又陌生的感觉。

　　他名字叫金轲，就是从这面板上显示的姓名知道的。

　　金轲也不想管那么多，人行道马上就要变红灯了，他连忙一瘸一拐地走到街对面，然后站在那里大口地喘着气。

　　“我变成的鬼，好象除了别人看不到我之外，和普通人并没有什么区别？”金轲根据刚才的经验，对自己目前的状况进行着总结。

　　身上撞伤的地方很疼，金轲根据记忆中的生活常识，觉得自己应该去一趟医院。

　　去医院有用吗？医生也看不到他。

　　去医院之前，金轲决定要先去一趟面包店，他实在太饿了。

　　他可不想做一个饿死鬼。

　　金轲进入面包店里的时候，面包店里没有别的顾客，一大一小两名女工作人员站在收银台旁边聊着天。

　　站在收银台里面那两个小姐姐长得好漂亮啊！

　　金轲瞅了一眼她工作牌上的名字，年长一些的名叫李茵，小一些的名叫洛雪。

　　洛雪长得简直天姿国色，金轲觉得他这辈子见过的小女生中，没有比她长得更漂亮的了。

　　李茵和洛雪，这两个名字……都感觉有些熟悉，但是，他记不起来他是在哪里见过她们的了。

　　虽然知道她们看不到他，但金轲此时心里仍然有些紧张。

　　毕竟是来偷面包吃。

　　不是他想偷，他现在是一只鬼，没办法付钱买面包啊！


第五百六十章 见义勇为

　　为了确认两名小姐姐是不是真的看不到他，金轲还特意走到两个漂亮小姐姐面前很近的地方进行了测试。

　　“你们看不到我对吧？你们听不到我对吧？我吃了面包你们也不知道的对吧？”金轲还开口对着两位说了几句话。

　　“咦？怎么回事？”洛雪向四周瞅了瞅。

　　“怎么了？”李茵向洛雪问了一声。

　　“没什么，我怎么感觉身上冷冷的？就象……就象看鬼片时的感觉。”洛雪皱起了眉头。

　　“活见鬼？你能看到我了？”金轲连忙向洛雪问了一声。

　　洛雪不理他，而是抱着双肩，感觉很冷的样子。

　　“真的很抱歉，我不是故意吓唬你们的……不是故意的……我只是想拿个面包吃，我实在太饿了。”金轲一边道着歉，一边退去了摆放着刚烤好面包的货架那里，伸手准备取一个面包。

　　“面包6元一个，你账户余额不足。”一个提示音出现在了金轲的脑海里。

　　与此同时，他伸向面包的手指被针刺了一下的疼，然后被一股无形的力量弹了回来。

　　“余额不足？”金轲楞楞地看着视野面板里，账户上的5个冥币。

　　这都变成鬼了，拿个面包还要付钱？

　　问题是付冥币的话，人家面包店能收到吗？

　　金轲向四周瞅了瞅，结果发现面包店里最便宜的，就是6元一个的面包了，别的食物他更买不起。

　　这意思是，他还要再挣1元钱……1元冥币，才能凑够买一个面包的钱？

　　做鬼要不要做得这么惨啊？

　　回想了一下先前挣到5个冥币的过程，金轲差不多明白了，他必须要做一些好事，或者说正能量的事情，才能挣到更多的冥币。

　　没办法，为了填饱肚子，出去再找一件正能量的事做做吧，尽快凑够买一个面包的钱填饱肚子。

　　出了门之后，金轲向四周到处张望着，寻找着可以做的，正能量的事情。

　　很快，金轲就在附近的公交站找到了目标。

　　目标就是……一位美女的俏豚！

　　不，一位俏豚美女见公交车到站之后，把一边的耳机塞进了耳朵里，手中价值八千多元的新款手机则随手放在裤子口袋里上了车。

　　她身后一名猥琐男鬼鬼祟祟地向四周瞅了一圈，然后跟在美女的身后上了车，在美女投币的时候，男子伸手试图偷女子的手机，但女子刚好转了身，让他没有能得手。

　　于是男子跟着女子上了车，准备在车上继续动手。

　　这是个偷手机的贼啊！

　　金轲的目标就是他了！

　　阻止他行窃一定能赚到冥币！

　　金轲立刻冲过去也跟上了车，准备揭穿这毛贼的恶行，做一件有意义的正能量的、可以赚到冥币的事情。

　　“车费2元，自动从你账户中扣除。”一个提示音出现在了金轲的脑海里。

　　“见义勇为也扣钱？真是活见鬼了！”金轲很不爽这种强制性消费，但也没办法。

　　话说，坐公交车确实要交钱，但是鬼坐车也交钱，还是头一次听说。

　　还是先阻止这个毛贼吧，赚到5个冥币再说。

　　俏豚女子上了车之后，戴着耳机在听歌，手机仍然放在裤兜里没拿出来。

　　男子跟在女子的身后，眼睛一直盯着女子的手机，但因为担心女子听的歌中断听出异常，等着机会迟迟没有下手。

　　很快，公交车就到下一站了，语音提示响起的时候，男子伺机而动，准备利用噪音的掩饰强行偷走手机，然后下车逃之夭夭。

　　金轲琢磨着必须得提醒俏豚女子身后有贼，让女子的手机避免被偷，才能获得5个冥币的奖励。

　　怎么提醒她呢？

　　很快金轲就有了主意。

　　当男子伸手摸向女子口袋里手机的一瞬间，金轲凑了过去，伸手在女子的俏豚上狠狠地拍了一巴掌。

　　“流忙！居然敢偷摸老娘！”女子显然是个不吃亏的主，发现被摸之后，回身大骂了一声，然后一个耳光抽了过去。

　　男子做贼心虚，被打之后没敢还手，连忙放开了手机，看到公交车车门已经打开，连跑两步从后车门跳了下去。

　　“色鬼！”女子看着身后又骂了一声。

　　“完了！暴露了！”金轲心里一惊，怎么这么多人都能看到鬼？

　　哥不是色鬼啊！哥是为了帮你才拍你一把的，绝对没有坏心。

　　哥一向都是个很正经的男人。

　　而且金轲通过几次和阳世这些人类、物品的接触，他已经发现了，这种接触只能持续很短暂的一瞬间的时间。

　　就象他刚才为了阻止毛贼，不得不拍了美女一把，刚一拍到就被弹开了，称不上是真正意义上的接触。

　　还好，女子骂完之后转回了身去，对身后的金轲熟视无睹。

　　看起来她应该是骂那个小偷的。

　　“成功阻止一起盗窃事件，奖励冥币5元。”

　　与此同时，金轲视野里面板上显示他的账户里被存入了5元的冥币，冥币的余额变成了8元。

　　“终于可以买个面包了。”金轲此时肚子已经饿得呱呱叫了。

　　“刚才有偷摸美女的不良行为，扣罚冥币50元。”

　　与此同时，金轲视野里面板上显示他的账户里被扣除了50元的冥币，冥币的余额变成了负42元。

　　“我靠！不带这样的吧？我是见义勇为才摸……不，碰了一下……”金轲瞪大了眼睛。

　　面板没反应，自动隐藏了。

　　要不要这样子啊？好歹查看一下本心嘛！那种时候不拍她，难道还有更好的提醒办法？

　　看起来做正能量的好事才能挣到冥币，做了坏事会被扣冥币。

　　不管初衷如何，只要是坏事就不能做。

　　以后就算是见义勇为，也千万不能做这种事情了。

　　罚得好重啊！先前两件正能量的事都白忙活了。

　　而且完全不给申诉的机会。

　　……

　　下了公交车之后，金轲也不知道自己该往哪里去，最终还是决定回去他先前所在的地方。

　　他变成鬼之后就出现在那里，说明那里会和他的身世、和他为什么变成鬼有一定的联系，所以还是呆在那附近会比较好。

　　说不定能找到他为什么变成鬼的线索。


第五百六十一章 碰瓷

　　回去的路上，金轲一直向左右四周张望着，想要看看还有没有什么正能量的事情可以做。

　　做了正能量的事情才能挣到冥币，冥币变成正数之后，他才能去买面包。

　　吃了面包才不会挨饿。

　　所以，做人……不，做鬼，一定要做正能量的事情。

　　还别说，正能量的事情也不是那么容易找到的，特别是当你刻意想要去做的时候。

　　金轲沿着公交车行走的路线一直走回了面包店，都没有再发现什么可以做的正能量的事情。

　　闻着面包房里飘来的香气，金轲的肚子更饿了。

　　但是账户里的负42元冥币，让他只能看着那些面包幻想一下。

　　敢伸手去摸的话，一定会被针刺，然后弹回。

　　气死了！

　　“怎么也没有人给我烧纸钱呢？如果有人给我烧纸钱的话，我的账户里应该就可以充值很多冥币了吧？”

　　“我活着的时候大概没有朋友，也没有亲人，所以没有人给我烧纸钱。”

　　“我做人得有多失败啊！”

　　“我这么好的人，为什么做人会这么失败？”

　　“这道理说不通啊！”

　　突然之间，坐在街面石墩上的金轲像饿鬼看到面包一样扑了过去。

　　一位年轻妈妈，拉着一个两岁多的小孩子站在路边。

　　年轻妈妈打电话的时候，小孩子突然挣脱了她的手冲向了街面。

　　此时年轻妈妈说话的情绪比较激动，正在跟电话那端争吵着什么，浑然不觉手上拉着的小孩已经跑到了街面上。

　　一辆电动车高速冲了过来，看到小孩的时候已经来不及刹车了。

　　街边的行人看到这一幕好一阵惊呼，打电话的年轻妈妈终于意识到了什么，向这边看了一眼，顿时吓傻了，站在原地大声尖叫了起来。

　　眼看着小孩就要被电动车撞飞……

　　在这千钧一发之际，小孩突然象是被什么撞了一下一样，身体倒向了街边，正好躲开了电动车的这一撞。

　　小孩从地上爬起来之后毫发无伤，却是因为受到惊吓大哭了起来。

　　小孩是被金轲用身体飞扑过去撞开的！

　　这里面的原理金轲还不太清楚，反正，他和人类接触的时候，是会产生一些撞击效果的，相撞之前的速度越快，撞击的力度就越大。

　　就象车子开太快，撞到金轲的话，车头会被撞瘪。

　　金轲从地上爬了起来，至于年轻妈妈和电动车车主会如何扯皮，就不是金轲要关心的了，他终于又挣了5个冥币，让账户余额变成了负37元。

　　与此同时，他身上又多了几处伤势。

　　做正能量的事情，经常是会付出代价的啊！

　　也没办法给评个见义勇为什么的。

　　哥只能深藏功与名。

　　……

　　面包店所在的路口还比较繁华。

　　金轲坐在路口，偶尔还是能遇到些可以做的正能量的事情。

　　有件事是最简单的，也是来钱……来冥币最快的。

　　比如他又成功阻止了三次人行横道前不减速的汽车，撞凹了他们的车头，让他们大骂撞了鬼。

　　代价是他全身的骨头都快要散架了……当然前提条件是他的鬼躯内确实有骨头。

　　这件事要去医院里照个X光才能确认。

　　但也要看有没有医生愿意帮他照……或者能看到他。

　　……

　　下午，晚些时候。

　　一名长相很彪悍的光头纹身男来到了面包店。

　　“昨天我吃你家的面包，里面吃出一块玻璃，把我的嘴巴划破了，医药费花了两千多，这事儿怎么说？”光头纹身男径直走到收银台，把一块染成红颜色的玻璃片和一把匕首放在了收银台上。

　　“啧啧……碰瓷都没有敬业精神，血有洋红色的吗？你这是上的漆吧？”金轲近距离观察着玻璃片吐槽了几句。

　　“我们家面包怎么可能有玻璃呢？”李茵一脸无奈的神情，她知道遇到收保护费的混混了。

　　“看样子你是不准备赔了？那行吧，等着关店吧！”光头纹身男收起匕首在手中把玩着，向李茵恐吓了起来。

　　“大哥，开店不容易，这样吧，今天巡店辛苦了，我给你一个大礼包。”李茵拿了个大袋子走过去，给光头纹身男装了十几个店里比较贵的品种、一共价值两百多块的面包。

　　“我吃你家面包出了事，你还赔我面包？扯淡！”光头纹身男伸手接过装面包的袋子，仍然一副不依不饶的神情。

　　金轲看到这一幕也很是气愤……

　　他饿成这样，想偷拿个面包都不行，街头混混随口敲诈几句，就能拿到这么多面包！世道不公啊！

　　早知道……

　　算了，别做恶，多行善。

　　“大哥行行好，今天生意不好，一共才卖了这么多钱，大哥拿去买包烟消消气吧！”李茵从收银台里摸出了十几张钞票，合计两百元钱的样子递给了光头纹身男。

　　“回头我再找你们。”光头纹身男抓过钞票塞入了裤子口袋，收起匕首、拎着面包离开了店子。

　　“这人明显是敲诈，我们应该报警。”洛雪看着光头纹身男离开，小声向李茵说了一声。

　　“报警？民警叔叔很忙，不可能一天到晚帮我们守着店子。但因此激怒了这些人，他们把店子砸了然后跑路了，警察也找不到他们的人，而且这些人大多都吸毒，找到了他们也没钱赔，我们的损失只会更大。”李茵叹了口气。

　　“真的很让人气愤！”洛雪眼睛都红了。

　　“面对这种社会人渣，我们这些普通老百姓只能忍，别无他法。”李茵再次叹了口气。

　　金轲对这件事也很气愤。

　　特别是想到那一大袋面包，他的胃更气愤。

　　金轲跟着光头纹身男走出了店子，看到光头纹身男拎着面包正准备过街，金轲冲过去对着他菊花就是一脚。

　　金轲已经感觉出来了，他的身体应该能释放出某种能量冲击，速度越快，造成的效果越好，象这样踢菊花的话，一定会很疼。

　　“我草！谁踢老子？”光头纹身男果然疼得原地连跳了好几下，心中大怒，回转身却是一个人也没见着，不由得很是纳闷。


第五百六十二章 保护

　　难道是他的菊花出了异能，自己会放电？

　　金轲原本还担心这样子攻击人类，会不会被扣罚冥币，没想到这件事居然被视野面板判定为正能量的事情，账户里多了5个冥币！

　　金轲不由得大喜，这样子赚钱多容易啊！而且爽！

　　光头纹身男疑惑了半晌，刚一转过身，菊花再次爆疼。

　　光头纹身男再次原地跳了好几下，但回过身之后，发现身后还是一个人也没有。

　　“见鬼了！”光头纹身男对这一幕百撕不得骑姐。

　　“你确实见鬼了！别做亏心事，不然鬼暴橘！”金轲很得意。

　　但金轲很快就得意不起来了。

　　刚才这第二脚，并没能再次获得冥币，看起来爆光头纹身男的菊花刷币的想法是行不通的，本来他想一直把他菊花彻底刷爆来的。

　　……

　　经过一整个白天的努力，金轲账户终于只剩负17个冥币了。

　　再做四件具有正能量的好事，账户里就可以变负为正了。

　　他已经饿了一整天，看起来可能还要外加饿上一整夜了。

　　坐在街边的石墩上举目四望，金轲不知道自己该往哪里去。

　　很想大吃一顿，然后找一个温暖舒适的地方睡下来。

　　在面包店里拿面包需要收费，金轲深度怀疑他如果去旅馆找一个房间，想睡下来的话，同样也需要交钱，否则他就进不去房间。

　　不过金轲还是决定天黑之后去附近找个旅馆试试。

　　万一不用交钱就可以住免费旅馆呢？

　　这世界上的事情，在没尝试过的情况下，谁能说得清楚呢？

　　“你饿了吧？”一个天使般的声音出现在了金轲的耳边。

　　转头一看，是面包店的漂亮小姐姐洛雪下班出来了。

　　她那一对美丽的、水灵灵的大眼睛充满了温柔的善意看着他。

　　她长得真漂亮，而且给金轲一种很熟悉、很温暖的感觉。

　　就象……亲人一样。

　　“是的，我很饿，很饿很饿。”金轲连忙站起身点了点头，还咽了口口水。

　　“这是给你的，拿去吃吧。”洛雪把一个面包放在了金轲先前坐着的石墩上。

　　这是一个很大的面包，十几块钱的那种肉松面包，闻起来喷喷香，看起来都很好吃。

　　应该是店里给洛雪发的晚餐。

　　“你能看到我吗？谢谢你，太谢谢你了！”金轲哽咽着，感动得眼泪都快要下来了。

　　他饿了一整天，都快要饿死了。

　　虽然不知道一只鬼在饿死之后会不会变成饿死鬼，但有一点是肯定的，饥饿的感觉确实很难受。

　　洛雪在他面前，就象一个拯救苍生的天使。

　　“我能看到你，快吃吧，再不吃我可就走了，明天才能再和你见面了。”洛雪催促了几句。

　　“好的。”金轲正准备伸手拿面包，不料他身后花坛的花丛里突然冲出一只流浪狗，先他一步冲到面包边，一口把面包叼在了嘴里。

　　“阳阳，慢点吃，别噎着了。”洛雪蹲在地上，一脸很温柔的表情抚摸着流浪狗阳阳的狗头。

　　金轲目瞪口呆，搞半天面包不是给他的啊？是给这条名叫阳阳的狗的啊？

　　另外，她刚才也不是在跟他说话，而是在跟这条躲在花坛里的流浪狗说话。

　　幸亏她看不到他，不然囧死了。

　　这世道，真是人不如狗……不，鬼不如狗啊！

　　……

　　洛雪家就在附近，她离开面包店之后并没有去公交站坐车什么的，而是直接步行回家。

　　金轲也不知道自己该往何处去，便鬼使神差地跟在了洛雪的身后。

　　“我绝不是尾行她，我只是想万一有人欺负她之类的，我正好可以做件正能量的事情。”金轲给自己这件事找了个高大上的理由。

　　说不清为什么，他就是想保护她。

　　没理由。

　　洛雪没走多远，还真的遇到了一个不怀好意的男子。

　　一个身穿花格子衬衫、长相极为凶恶的丑男。

　　洛雪看到这个凶丑男之后，脸上露出了很厌恶也有些害怕的神情。

　　“洛雪，你表妹欠的校园贷，什么时候还上啊？”凶丑男拦住了洛雪的去路。

　　“她欠的贷，你找她啊！找我做什么？”洛雪想要绕行过去，但凶丑男伸开手臂根本不让她走。

　　“她不还，我们就把她的果体照片发给你舅妈、还发给你父母，贴满你们整个小区，再把她的果体视频在网络上到处发布出来，哈哈哈哈……那一幕一定很刺激！”凶丑男向洛雪恐吓了起来。

　　“你们不能那么做！我舅妈有精神病，受不得刺激，会出大事的！”洛雪脸上的神情变得恐惧起来。

　　洛雪的舅舅洛毅做生意欠下高利贷跳楼自杀了，半年之后，洛毅的老婆顾娇娇又生下了一个女儿，之后的几年时间里，顾娇娇被高利贷逼得精神分裂，不清醒的时候把洛毅的儿子给摔死了，没办法洛雪的妈妈洛叶只得帮着抚养哥哥的遗女，也就是洛雪的表妹。

　　这个表妹长大之后性格变得很是怪戾，时不时会闯出些祸事，让洛雪的妈妈为她操碎了心。

　　没曾想，这一次她居然欠下了校园贷，还没脸没皮地把果照抵押给别人了！

　　真是有其父必有其女啊！

　　“不想我们那么做？那赶紧还贷啊！当然了，还有个办法，那就是你也拍一些和你表妹同样动作尺度的照片、视频，我们就免掉你表妹所有的贷款，也不会去骚扰你父母，你觉得如何？”凶丑男不怀好意地打量着洛雪的身体，口水都要流出来了。

　　“我才不上你们的当！那些东西捏在你们手中，你们会无休无止地进行敲诈！”洛雪脸上露出了愤怒的神情。

　　“别说那么难听，什么敲诈不敲诈的？借债还钱，天经地义！行吧，你不还钱，回头我就把她的照片和视频发给你父母，贴满你们整个小区。对了，让你那个疯舅妈再去你家疯几天。”凶丑男吹了声口哨，转头准备离开了。

　　“我说了我会帮她还钱，只是我现在手头没这么多钱，你缓我几天吧！”洛雪慌忙叫住了凶丑男。

　　“缓你几天？行！这样吧，你让哥抱着亲几口，亲一口缓一天，你看怎么样？”凶丑男很恬不知耻地向洛雪提了出来。


第五百六十三章 恶人自有恶人磨

　　“我靠！这么漂亮、可爱、温柔、善良的小妹妹，也是你这脏嘴能亲的吗？”金轲无比愤怒。

　　向左右四周张望了一番，金轲发现有一个光头纹身男正好从附近经过。

　　金轲一眼就认出了这人，白天的时候，去面包店碰瓷收保护费的混混！

　　这是个好机会。

　　金轲看准时机一脚踢向了凶丑男的菊花。

　　虽然只能一瞬间的接触，但这一脚踢得很正，疼得凶丑男原地捂菊跳了起来。

　　“尼玛X！敢踢老子？”

　　凶丑男回过身之后看着光头纹身男下意识地骂了一声。

　　“尼玛X！无缘无故骂老子？找死？”

　　光头纹身男今天莫名其妙菊花爆疼，本来心情就不爽，被骂之后立刻一拳向凶丑男砸了过去。

　　“我靠！无缘无故踢老子，还打老子！看老子不搞死你！”凶丑男一脚踢向了光头纹身男的裆部。

　　“草！踢老子的命根子！不想活了吧？”光头纹身男忍着剧痛，从身上取出一把匕首，向凶丑男身上猛捅猛刺了过去。

　　“噗！噗！噗噗噗！”

　　“你特么想杀我？”丑男不顾身上飙血，也从身上抽出一根钢钎，向光头纹身男的光头上猛砸猛刺了过去。

　　“喀！喀！喀喀喀！”

　　看着这两人打了起来，洛雪连忙趁机离开了。

　　不多时的功夫，两人都倒在了血泊之中。

　　看这伤势，医院ICU都救不回来了。

　　“啧啧啧……好多血啊！这次绝对是真血！不是上的油漆。”金轲一边感叹着，一边跟着洛雪离开了惨烈的现场。

　　恶人自有恶人磨啊！

　　还是互磨。

　　好！

　　……

　　走了半站路的样子，洛雪回到了她的家中。

　　这是一个很老旧的小区，洛雪就住在靠街边的那栋楼里，三楼。

　　没电梯，需要爬楼。

　　金轲感觉着他对这里挺熟悉的，但就是记不起来自己以前是否来过。

　　“为什么身为一个鬼，连最基本的‘飘’、‘荡’的能力都没有？上楼还要爬楼梯？还有比我更惨的鬼吗？”金轲唉声叹气。

　　金轲不仅连飘的能力都没有，他同样也没有穿墙的能力。

　　所以，在洛雪打开房门准备进去的时候，他抢先一步挤了进去。

　　他也不知道他为什么进她家里来。

　　主要原因是……他没地方可去。

　　除了没地方可去之外，他也不知道入夜之后他能做什么。

　　所以，就跟着这位让他很熟悉、很能激发他保护欲的美丽少女，进她家里感受一下她家里的温暖吧。

　　“晚上做千叶豆腐，你们还有什么想吃的？”洛雪的妈妈向洛雪的爸爸和洛雪问了一声。

　　一位三十多岁的女子，看她的相貌，年轻的时候应该很漂亮。

　　但现在的她身上满是油烟味，手上的皮肤很糙，一看就是平日里经常做家务造成的。

　　“我吃豆腐就行。”洛雪的爸爸拿着手机回了洛叶一句。

　　金轲看着洛雪的爸爸有些发呆……这个男人，给他的感觉更熟悉，一种特别奇怪的熟悉感。

　　“家里没豆腐，要吃外面吃去！”洛雪的妈妈向洛雪的爸爸做了个驱赶的手势。

　　“你刚说千叶豆腐啊！怎么就没豆腐了？”洛雪的爸爸抬起了头。

　　“千叶豆腐和豆腐是一个东西吗？”洛雪的妈妈不耐烦的表情。

　　“蓝牙耳机难道不是耳机？”洛雪的爸爸从耳朵里掏出了耳机。

　　“猫是猫，熊猫是猫吗？你小学语文老师的棺材板快盖不住了！”洛雪的妈妈很鄙夷的神情。

　　“狗熊就是熊！带鱼也是鱼！千叶豆腐，就是豆腐！”洛雪的爸爸据理力争。

　　“哈哈……”听到洛雪的爸爸和洛雪的妈妈的争执，洛雪笑得乐不可吱。

　　“熊猫不是猫，海马不是马，凤梨不是梨，懂不懂？就象你闺女，她这种单身狗也不是狗！我说得不错吧？”洛雪的妈妈继续举例。

　　“停停停！你们吵架，为什么最后受伤的总是我？”洛雪不得不出面叫停了二人。

　　“雪儿，你快去找个男友吧，我养了你快十八年了，也该换个男人养你了。找个开奥迪的，家里至少有两层别墅的。别学你妈，本来是个公主，跟着我，结果这辈子都完了。”洛雪的爸爸向洛雪提了出来。

　　“你还是很有自知之明的哈，这些年没白跟着你受苦……”洛雪的妈妈很慰的表情。

　　“爸，上次我表妹也是这么和一个追她的一位姓柳的男生说的，‘没有奥迪A6和两层的别墅，就别来烦我！’你知道是什么结果吗？”洛雪一脸玩味的表情。

　　“什么结果？”洛雪的爸爸连忙放下手机看向了洛雪，他这辈子是一眼看到头了，也没办法给女儿一个幸福的未来，只能指望女儿自己嫁得好了。洛雪的表妹嫁得好也成啊！反正她是他们养大的，和自己的女儿没什么区别。

　　“那男生回去之后，征求他爸爸妈妈的意见。”

　　“他爸爸好象是一家很大的集团公司董事长，抽了支烟叹口气对他说：儿子，车好办，家里的劳斯莱斯卖掉，买几十辆奥迪没问题。只是这二层别墅，他喵的咱总不能把家里这栋五层别墅扒掉三层吧，太可惜了！你和她还是算了吧，天下姑娘多的是，没必要为了追她，咱家还得拆房子。”

　　“后来呢？”洛雪的爸爸听到劳斯莱斯和五层别墅之后，眼睛都亮了。

　　“后来？没有后来了，别人不可能卖车拆房子吧？”洛雪白了洛雪的爸爸一眼。

　　“你表妹咋这笨呢？劳斯莱斯和五层别墅，咱家也是可以……将就的嘛！唉……”洛雪的爸爸拍着大腿，无比遗憾的表情。

　　……

　　很快，洛雪的妈妈便把一桌饭菜弄好摆放在了餐桌上。

　　除了千叶豆腐之外，还有红烧肉、糍粑鱼、香辣虾、爆苋菜和猪肚汤等等。

　　洛雪家晚餐还是很丰盛的。

　　金轲肚子早就饿得咕咕叫了，看到这么多美味忍不住上前伸手想要抓一块塞到口中。

　　果不其然，一个提示音响了起来。

　　“非售卖商品，不能擅自拿取。”


第五百六十四章 余额不足

　　然后，金轲的手被刺、被弹了回来。

　　“唉……还有比我更惨的鬼吗？”

　　金轲一边叹着气，一边口水横流地看着一家人吃美食。

　　吃过饭之后，洛雪的爸爸继续玩手机，洛雪的妈妈一边抱怨没人帮她做家务，一边把餐桌收拾了，然后去厨房水槽洗碗去了。

　　洛雪走过去说要帮忙，但被洛雪的妈妈拒绝了。

　　于是洛雪回到自己房间，拿起课本温习起功课来。

　　洛雪今年十七岁，再过两个月就满十八岁了，她就读于本市一所三流高中，读高三。

　　家里没指望她考上好大学，所以学业压力不算很大，她周六周日白天都在李茵的面包店帮工，但晚上的时间还是要温习一下功课。

　　洛雪的妈妈忙完之后，和洛雪的爸爸一起坐在客厅里闲扯淡。

　　“你能不能别玩你的手机了？和你说话，总是心不在焉的。”洛雪的妈妈开了口。

　　“我这不找写作灵感吗？”洛雪的爸爸扯着理由。

　　“别扯了，我看你就是沉迷游戏，不想理我。”洛雪的妈妈不高兴了。

　　“哪有？”洛雪的爸爸嘴上说着，手上继续玩着游戏。

　　“唉……”洛雪的妈妈叹了口气，一脸落寞的神情。

　　“不玩了不玩了，陪老婆说话。”洛雪的爸爸终于把手机放下了。

　　“哦？说。”洛雪的妈妈看向了洛雪的爸爸。

　　“你一个富家小姐，这些年跟着我吃了不少苦。看你这双手，以前多白净细嫩，现在都成这样子了。”洛雪的爸爸有一搭没一搭地找着话说。

　　“别说这个了，说起来还是我拖累了你，我哥哥没了，侄儿也没了，嫂子神经了，这些年不是你帮衬着，她们母女还不知道会怎么样。”洛雪的妈妈摇了摇头。

　　“都是应该的，而且我也没帮上什么忙。”

　　“你刚才说让女儿快嫁出去，不是真的吧？”

　　“开玩笑呢！我怎么舍得我家雪儿？只是你们母女跟着我这么多年，也没享到福，真是惭愧。”

　　“一家人能在一起就很幸福了。”洛雪的妈妈依偎在了洛雪爸爸的怀里。

　　夫妻俩说着话，金轲能看出来洛雪的妈妈是真心想说说话，但洛雪的爸爸一直心不在焉，不停地看着他的手机，大概还在牵挂他正玩着的游戏。

　　……

　　晚上十点钟左右，洛雪的妈妈停止了聊天，回房去柜子里拿了些衣服，然后向客厅的卫生间走了过去。

　　洛雪的爸爸如释如负，连忙拿起手机继续玩起手游来。

　　洛雪的妈妈拿着换洗衣服走进了卫生间，但并没有关卫生间的房门。

　　她把衣服在衣架上放好之后，找到自己的洗脸盆，打了盆水对着卫生间的镜子洗起了脸来。

　　又过了一会儿，洛雪的妈妈洗完了脸，然后开始脱身上的衣服了。

　　三十多岁的女人，虽然手有些粗糙了，身上还是很白净的。

　　“不会吧？洗澡不关门？”金轲有些傻了眼。

　　洛雪家里的卫生间在房子靠内的地方，洗澡不关门也只有家里人能看到，但他们应该没想到，家里今晚有个外人。

　　洛雪的妈妈继续脱着衣服，很快就要脱到……

　　金轲正犹豫着自己这样子是不是不太好，就在这时候……

　　“发现你有不良企图，你被从此户人家强行驱离！”

　　“下次再有此种行为，将扣罚100冥币！”

　　一个提示音响起，下一刻的时候，金轲只感觉着一股巨力把他从洛雪家强扔了出去，他甚至感觉到自己的身体被强行扔出墙壁时受到的阻滞，然后便重重地从三楼摔落到了楼前的地面上。

　　“我不是不能穿越墙壁的吗？这怎么又能了？”

　　“不科学啊！”

　　“前一刻还想着要大饱眼福了，这一刻就变成了流浪单身鬼。”

　　“人生之际遇，何其变化无常啊！”

　　躺在冰冷的地面上，全身骨头都象是散了架一样，金轲心中无比地悲凉。

　　……

　　金轲在地上躺了半个多小时才恢复了体力。

　　虽然被车撞、被摔下三楼时全身剧痛，但金轲也发现了，自己是不死之身。

　　撞不死，也摔不死。

　　废话！鬼能被撞死、被摔死吗？

　　能被撞死、摔死的，还能是鬼吗？

　　当金轲从地上坐起身的时候，天已经黑透了。

　　抬头看过去，三楼洛雪家的灯也已经全都熄灭了。

　　看起来洛雪一家人都已经睡下了。

　　接下来，他该去什么地方呢？

　　无家可归的感觉真不好。

　　金轲在洛雪家的楼下徘徊了一阵之后，决定去附近街面上找一家旅馆碰碰运气。

　　看能不能混进某个没住人的房间里，洗个热水澡，窝在温暖的床上好好睡上一觉。

　　找东西吃是不可能的了，不管是店里售卖的食品，还是别人家中的食品，金轲都是无法拿取的。

　　至于到垃圾桶里翻东西吃……

　　金轲觉得自己还没有混到那一步。

　　就算饿死，金轲也绝不捡垃圾吃！

　　这是他做人……不，做鬼最后的尊严！

　　走过大半条街之后，金轲果然找到了一家旅馆。

　　他运气不错，进去的时候，正好有一个服务员在某个房间里做清洁。

　　金轲想趁机混进去，结果刚走到门边就被弹了出来。

　　“账户余额不足以支付住宿费用。”一个提示音响起。

　　“果然，看来我只能睡大街了。”金轲心中无比悲凉。

　　离开旅馆之后，金轲沿着大街漫无目的地又走了半站路左右。

　　时间已经快到晚上十一点钟了。

　　街面上几乎看不到什么行人了。

　　陪伴着他的，只有街边清冷的街灯。

　　『一个人走向冷冷的街』

　　『一个人走向长长的夜』

　　『一个人想追求什么』

　　『不是真实是幻影』

　　『一个人想征服什么』

　　『不是世界是爱情』

　　『……』

　　金轲脑子里突然响起了一首老歌，他不自觉地哼唱了起来。

　　“我是不是死之前年纪已经很大了？为什么会记得这种很古老的歌？”金轲心中无比疑惑。

　　“不，我死的时候应该很年轻，不然的话，我的心怎么会这么年轻？”金轲又迅速推翻了先前自己的推论。

　　向四周看了一圈，金轲在街边花园里看到了一条长椅。

　　嗯，这应该就是他今晚的归宿了。


第五百六十五章 午夜零时

　　金轲连忙走了过去，在长椅上躺了下来。

　　“好冷啊……”

　　“饿……”

　　金轲蜷缩着身体，强迫自己不去想冷和饿。

　　想什么呢？

　　除了冷和饿，也没什么好想的。

　　很快，饥寒交迫的金轲便不知不觉地睡着了。

　　不知道过了多久。

　　好象没过多久。

　　金轲只感觉着好象有什么东西压在了自己的身上。

　　味道也很不对。

　　睁眼一看，是一个破衣烂衫，全身发出恶臭味的老乞丐坐在了自己躺着的长椅上，而且准备躺下来的样子。

　　虽然金轲的身体对其他人就象空气一样，但被什么东西压住了，他还是能感觉到不舒服，就象自己被压成了一张纸一样。

　　“喂！这里有人了！你去别的长椅！”金轲不得不提醒了老乞丐一声。

　　老乞丐听不到鬼话，当然也没什么反应，继续躺了下来。

　　金轲不得不离开了长椅，不然的话，他就得和老乞丐一起挤在长椅上了。

　　或者，给老乞丐当床垫。

　　“明明是我先来的……”

　　金轲叹了一口气。

　　鬼是没有人权的啊！连乞丐都不如。

　　金轲向街边公园深处看了看，发现里面还有几条长椅。

　　“这么多空的长椅不睡，非要睡我这条，有病？”

　　金轲摇了摇头，转身向街边公园深处走了过去。

　　就在金轲来到另一条长椅边准备重新睡下的时候，他脑海里的提示音再度响了起来。

　　“午夜零时已到，新的一天即将开始。”

　　“你昨天累积行善超过三件，获得了一次免费开卡包的机会。”

　　“请选择开卡包的种类。”

　　“一、沟通类：可获得各种与人类沟通的卡片。”

　　“二、食物类：可获得各种可以果腹的食物。”

　　“食物！食物！我要食物类卡包！”金轲大声叫喊了起来。

　　他已经饿得开始怀疑人生……怀疑鬼生了，没想到午夜零时还有额外的奖励！

　　难怪孤魂野鬼到了午夜时分就开始活动了，原来这时候有免费的卡包拿啊！

　　第一次做鬼，没经验，以后就知道了。

　　“三、食物类和其他类卡包暂不开放，必须要达到一定条件后才会开放，目前只能开启沟通类卡包。”

　　“你逗我？”金轲看到这隔了几秒才出现的第三条，胃部再次痉挛起来。

　　“你获得了一个免费的沟通类卡包。”

　　“购买额外的沟通类卡包，每个需要100冥币。”

　　“每个卡包里有五张卡片，其中至少会有一张稀有卡片。当然，如果你运气不错，还会开到史诗卡片和传说卡片。”

　　脑海里的提示音停下之后，金轲视野面板里多了个“卡包”的选项，选项上还标注了个红色的“1”，提示他现在有1个免费的卡包可以开。

　　尽管不是食物类，金轲还是迫不及待地用意念打开了卡包选项，找到了里面那个免费的沟通类卡包，然后确认了开包。

　　卡包绽放出一阵眩目的光彩，然后在金轲视野中排列成了整齐的一排。

　　五张卡片。

　　卡片全部背对着金轲，需要他用意念一张张翻过来才知道究竟是什么卡片。

　　“翻开第一张。”金轲很期待的心情。

　　可以与人类沟通，以后做鬼就不会这么无聊了。

　　“你获得了短视频卡：使用此卡可拍摄一段时长一分钟的短视频。”

　　“这个有什么用啊？不是说沟通类吗？拍视频怎么沟通？拍鬼视频吓唬人？”金轲摇了摇头。

　　“翻开第二张。”金轲重新开始期待。

　　“你获得了短视频卡：使用此卡可拍摄一段时长一分钟的短视频。”

　　“垃圾卡片给这么多干嘛？这些卡片是怎么分类的？智商啊！”金轲忍不住吐槽。

　　“翻开第三张。”金轲整理了心情，继续翻卡。

　　“你获得了隔墙有耳卡：使用此卡可以听到墙那边的交谈声。”

　　“又是一张废卡，为什么我要隔着墙听别人的说话？我干嘛不翻墙过去直接听？反正又没有人能看到我。”金轲继续吐槽。

　　“翻开第四张。”金轲对自己的运气已经不抱任何信心了。

　　“恭喜你获得了一张稀有卡片！”

　　“你获得了稀有卡片远视卡：使用此卡可以让你看清楚一百米外的景物，持续时间十秒钟。”

　　“这四张卡片都属于沟通类卡包？可以让我和人类进行沟通？哪一张是用来沟通的？你是来搞笑的吗？”金轲失望透顶。

　　明明说好的是沟通类卡包，但这开出的前四张卡，没有一张可以让他和人类进行正常的沟通。

　　“翻开第五张吧。”金轲垂头丧气。

　　“你获得了短视频卡：使用此卡可拍摄一段时长一分钟的短视频。”

　　“……”

　　“我能骂人吗？”

　　“好吧，不能，那我无话好说了。”

　　第一次开包，没想到开出了一堆垃圾卡。

　　不过金轲很快就注意到了一件事。

　　那就是这些卡片上面都标注有兑换和回收价格。

　　就比如短视频卡和隔墙有耳卡，兑换价格是40冥币，回收价格是5冥币；而那张稀有类卡片远视卡，兑换价格是100冥币，回收价格是20冥币。

　　五张卡片，全部回收的话，金轲可以获得共计40冥币的收入。

　　现在金轲的账户里是负17冥币，卖掉五张卡片之后，就可以变成23冥币了。

　　23冥币，足够买三个面包了。

　　这世上不只有面包，还有诗和远方……

　　不，还有别的可以吃的美食。

　　不过这夜半三更的，也没地方买美食。

　　还是先睡一觉，等天亮再说吧。

　　……

　　早上六点多钟的时候，金轲就醒了过来。

　　饿醒的。

　　还有……冷。

　　早上好冷啊！

　　全身的肌肉……如果有的话，全都冻僵了一样。

　　“我是鬼，又不是僵尸，为什么会被冻僵？”

　　金轲吐槽着，然后伸展了好半天，才终于让他的鬼躯各个关节变得润滑了一些。

　　疼。

　　昨天被车子撞了多少次？

　　记不清了。

　　好象都被撞傻了。

　　在长椅上又坐了好一会儿，金轲才站起身来。

　　远处飘来了食物的香味！

　　好香啊！

　　口水啊！

　　金轲振作精神，走出街边公园，向食物香味飘来的方向走了过去。


第五百六十六章 克星

　　是街边的小吃店开始营业了。

　　牛肉面、热干面、炸油条、炸面窝、水饺、馒头、稀饭……

　　很丰富的各种早点餐食。

　　炸油条只要一块五毛钱一根。

　　金灿灿的看起来很好吃的样子。

　　虽然油条含铝，听说吃多了还会得老年痴呆。

　　但是，鬼有脑子吗？鬼需要脑子吗？

　　金轲觉得自己现在这种状况，痴呆了说不定还更快活一些，所以，无所谓了。

　　当金轲触碰其中一根油条的时候，脑子里弹出了提示音，提示他账户余额不足。

　　思考了片刻之后，金轲决定卖掉稀有类卡片远视卡。

　　卖掉远视卡之后，可以得到20个冥币。

　　扣除账户的负值，他就有3个冥币了。

　　3个冥币可以买两根油条！

　　准备卖掉远视卡的时候，金轲又犹豫了起来。

　　这张卡片卖掉只能换20个冥币，兑换一张却是需要100冥币。

　　太亏了啊！

　　而且，两根油条只需要3个冥币，他随便在路边做件什么正能量的好事，就能挣5个冥币，5个冥币可以买3根油条了！

　　不对，还有17个冥币的欠账要还。

　　17个冥币的欠账，至少要四件正能量的好事才行啊！

　　说不定一上午都做不够四件。

　　所以，为了果腹，还是要卖掉远视卡才行。

　　正当窦币犹豫着的时候，他身边餐桌上一名食客突然站起身来接了个电话，然后便急匆匆地离开了。

　　餐桌上还剩大半根油条和大半碗面。

　　要不要这么浪费吗？知不知道西部……不，知不知道旁边就站着个饿鬼？

　　大半碗面是被吃过的，不过那大半根油条……金轲亲眼看着这食客用手扯断了一小截泡进面汤里吃的，余下的大半根并没有咬过，不能算是剩饭。

　　这种食物，是可以免费吃的吧？

　　囧……

　　都沦落到吃别人剩下的食物了。

　　冥币不好挣，能省一点算一点吧。

　　就在金轲终于下定决心伸手去拿那大半根油条的时候，昨晚那个强占了金轲长椅的老乞丐突然冲了过来，伸手抓过油条囫囵塞进了嘴里，然后又大口吃起那大半碗面条来，很快就风卷残云吃了个一干二净。

　　“唉，你就是我命里的克星！”金轲叹了口气。

　　算了，抢了就抢了。这种剩饭还是不要吃了，实在是太伤尊严了。

　　而且这种事情不能开始，一旦有了第一次，就会有第二次。

　　万一以后发达了，有了很多冥币，回想起今天这一幕，岂不是觉得很丢？

　　金轲安慰着自己，终于让自己不再后悔没抢到那大半根油条。

　　不过这样一直饿着也不是个事啊！

　　不得已，金轲把远视卡卖掉了，换了20个冥币。

　　有了这20个冥币，金轲的账户也就变成了正数，达到3个冥币了。

　　3个冥币，可以买两根油条。

　　饿得都想要去啃土的金轲，连忙伸手摸向了油锅上面的油条。

　　“确认要买一根油条吗？”

　　一个提示音出现在了金轲的脑海中。

　　“当然。”金轲连忙进行了确认。

　　此时金轲心里也很好奇，一根油条被鬼买走之后，是不是会凭空消失？

　　如果凭空消失了，卖油条的人和看到的人会不会感到奇怪？

　　还有，1.5个冥币会打入这店家的账户吗？

　　“你获得了1根从阳间复制的冥界油条，账户扣除1.5冥币。”

　　提示音响起，金轲手中多了一根油条。

　　和金轲想象中不太一样，他刚才摸的那根油条并没有消失，仍然在先前所在的地方。

　　他手中的油条……和那根油条一模一样。

　　复制的冥界油条？

　　不管了，只要能填肚子，管它是阳间油条还是冥界油条？

　　饿了一天一夜的金轲，囫囵把油条塞进嘴巴里、吞进了肚子里。

　　外酥里嫩，很特别的碱香，简直……太好吃了！

　　一根油条根本不够啊！还得再来一根！

　　这次要好好选一选，选一根最大的复制。

　　哪一根最大呢？

　　好象都差不多。

　　剩下的1.5个冥币很快又变成了一根冥界油条。

　　很快这根冥界油条就又进入了金轲的肚子里。

　　吃不饱啊！

　　“来碗牛肉面，老板！”一名顾客向老板喊了一声。

　　“好勒！”老板动作很快，不多时，一碗红辣辣、喷喷香的牛肉面就出现在了桌台上。

　　金轲伸手去摸了摸，复制费用需要15元冥币。

　　再卖掉三张卡片，就可以换一碗牛肉面了。

　　这一大碗面，绝对可以吃饱吃好。

　　但是，三张卡片，感觉着好亏。

　　“喂！干什么呢？”

　　一声吼叫打断了金轲的思考，他下意识地看过去，发现是一个四、五岁的小男孩蹦蹦跳跳地跑了过来，找老板买几根油条。

　　但是这小男孩在跑过来的时候，不小心踩到了一名女子的脚，女子很生气地冲小男孩吼了一声。

　　小男孩似乎并没有听到这声吼，而是继续兴致勃勃地看着老板正炸制的油条。

　　金轲摇了摇头，现在的熊孩子确实有些烦人，不过这个年龄就是烦人的年龄，象这种不小心踩到别人的脚的事情，可能不是故意的，但家里的长辈也要进行教育，让他以后走路小心一些。

　　原本金轲以为这就是件小事情，但后来他突然发现情况有些不太对。

　　那名被踩了脚的女子眼睛恶狠狠地看着小男孩，然后时不时把腿伸到过道里，似乎在练习什么。

　　“踩我的脚，看我不绊你一个大跟头！”女子向她对面的男子嘀咕着。

　　金轲不由得皱起了眉头。

　　熊孩子是很可恶，被熊孩子踩了脚也确实很心烦，但是，身为一名成年人，你不能这样报复一个四、五岁的小孩子啊！

　　而且这小男孩明显是看到油条有些兴奋过头，加上早餐点的人很多，女子的脚伸在过道里有些长，刚才跑过来的时候，没注意到踩到她的脚，从本意上来说并不是故意的。

　　但是，女子伸脚绊小男孩的话，就有些过了。

　　附近的地面都是很坚硬的水泥地，旁边还有个台阶，一旦小男孩奔跑时被绊倒，很可能摔伤头部，造成很大的伤害！

　　女子应该只是想想而已，不会真的这么做的吧？


第五百六十七章 磕磕绊绊

　　成年人不可能做这么下作的事情，和一个小孩子过不去。

　　金轲心念一动，拿出一张卡片试着使用了。

　　“短视频卡：使用此卡可拍摄一段时长一分钟的短视频。”

　　小男孩很快买到了油条，然后很兴奋地转头向来的地方跑了回去。

　　女子又伸腿练习了两次，然后在小男孩即将经过她身边的时候，很娴熟地伸出脚勾住了小男孩的脚踝！

　　小男孩跑得很快，被女子这么一绊，直接摔了出去，手中的油条袋子也摔了出去散落了一地。

　　然后，他的脑袋重重地砸向了旁边的台阶边沿！

　　说时迟那时快，早就防着这一幕的金轲已经站在那里了，很及时地伸手一个侧推，短暂的人鬼之间的能量冲击，帮小男孩卸掉了这一摔的大部分力道。

　　但小男孩额头仍然摔在了台阶上，破了道口子擦出了血来。

　　如果不是金轲这一侧推，小男孩就不只是这种擦伤了，很可能摔得头骨碎裂！

　　“叮咚”一声响，一个声音出现在了金轲的脑海里。

　　“利用自己的鬼力，让一个小男孩免于摔破头骨，奖励冥币5元。”

　　小男孩坐地“哇！”地一声大哭了起来。

　　“花了价值20个冥币的短视频卡固定证据，见义勇为之后，是不是应该补偿一下？”金轲对只奖励了5元冥币有些不满。

　　隔壁小店的老板娘听到小男孩的哭声，连忙跑了过来，扶起了小男孩。

　　隔壁小店的老板娘，显然是小男孩的妈妈。

　　“怎么这么不小心？”老板娘心疼地训斥了小男孩一句。

　　“她绊我的。”小男孩指向了女子。

　　老板娘看向了女子。

　　“我好好坐在这里，他踩了我的脚结果自己摔倒了，我还没找他扯皮弄脏了我的鞋呢！”女子一脸不高兴的表情回复了老板娘。

　　“她绊我的。”小男孩继续哭。

　　“以后走路小心一些，注意别人的脚放在什么地方，别踩别人的脚，万一踩到了，要向别人道歉，知道吗？”老板娘看起来还是很讲道理的，听女子说了之后，教育起自己的孩子来。

　　小男孩感觉很委屈，但还是点了点头。

　　额头上的伤口虽然疼痛，但无大碍。这件事也算给了他一次教育，让他印象深刻，以后走路会小心一些，不要踩了别人的脚。

　　人生就是象这样磕磕绊绊长大的。

　　“不好意思啊，小孩子不懂事，给你添麻烦了。”老板娘也觉得从常理来说，一个成年人不可能有意绊一个小孩子，自家的孩子多半是摔了头故意怪到别人头上。她只得向女子道了声歉，然后抱起小男孩去附近的社区医院处理伤口去了。

　　“真是没教养！踩了人还说被绊了！”女子冷哼了一声，脸上的神情颇为得意。

　　“就是她绊我的……”小男孩很伤心母亲不相信他。

　　老板娘瞅了女子一眼，心里有些不高兴但还是牵着孩子离开了。

　　“靠！恶女！你以为没有人看到你的丑行？”金轲对这恶女的行为却是有些看不下去了。

　　虽然小男孩也有错，但这恶女的反应显然太过激，不是一个正常成年人应有的行为。关键是隔壁小店老板娘道歉之后，她还好意思骂对方没教养。

　　她自己才没教养。

　　“做了亏心事，自然有鬼来敲你的门！”

　　金轲刚才正好使用了一张短视频卡，把恶女的丑行记录了下来，他面前的视野面板菜单上，也多了视频一栏，打开之后，就是他刚才记录下的那段视频。

　　是手机拍摄的制式。

　　视频里清清楚楚地记载了恶女试着伸腿，然后勾绊住小男孩的一幕。

　　如果把视频发布出去，世人岂不是都可以知道这恶女刚才所做的一切了？

　　这么做，也算正能量吧？可以赚到冥币的吧？

　　金轲意念集中在了视频上，然后视频弹出了一个菜单。

　　“分享给QQ好友……”

　　“发布至渣浪威博……”

　　“分享至微信朋友圈……”

　　“分享……”

　　“你没有QQ。”

　　“你没有威博。”

　　“你没有微信。”

　　但是，金轲在试图分享和发布的时候，却是收到了各种无法完成的提示。

　　“逗我玩？”金轲傻了眼。

　　金轲打开自己的卡片库，查看了自己拥有的几张卡。

　　零时抽的五张卡片卖掉了一张，用掉了一张，还剩三张。

　　现在还剩两张短视频卡，和一张隔墙有耳卡。

　　很快金轲就注意到了，他的卡片库的角落里，有一个“制作卡片”的选项！

　　因为金轲开过一个沟通类的卡包，现在他已经可以制作沟通类的卡片了。

　　打开制作卡片的选项之后，里面出现了各种各样用于沟通的卡片。

　　其中就有QQ卡、威博卡、微信卡等等。

　　QQ卡分为普通版、稀有版、史诗版、传说版四种。

　　普通版的QQ卡可以让他使用1分钟QQ，1分钟后自动掉线，兑换价格40冥币。

　　稀有版的QQ卡可以使用3分钟QQ，兑换价格100冥币。史诗版的QQ卡可以使用15分钟QQ，兑换价格400冥币。传说版的QQ卡可以使用90分钟QQ，兑换价格1600冥币。

　　威博、微信之类的也都是这种价格。

　　“这么贵？而且传说版的都不能永久使用？按分钟收费？你以为你是中移动啊？”金轲顿时打了退堂鼓。

　　实在没想到，普通人可以随随便便用的QQ这种东西，对身为鬼的他来说，就成了奢侈品。

　　他把恶女视频发布出去的目的，是为了做好事赚冥币。

　　但这明显是个亏本生意，为了赚5个冥币，就算用一个普通版的QQ卡，都要倒赔进去40冥币，真的很不合算。

　　以后抽到QQ卡或者威博卡、微信卡之后再说吧。

　　反正他是不会主动合成这种卡的。

　　……

　　恶女吃过早餐站起身来，向她同行的男子说了一声之后转身向街边走了过去。

　　金轲心中愤怒，立刻冲过去对着她菊花就是一脚。

　　居然没有冥币奖励。

　　不过还是要踢！解气！

　　“啊！”

　　恶女菊花剧痛，顿时张大了嘴巴，然后回过头来一脸恼怒地看向了她身后同行的男子。


第五百六十八章 本能

　　“怎么了？”男子不明所以。

　　“啪！”恶女一巴掌抽了过来。

　　“踢我？有病啊？”恶女向男子骂了一声。

　　“你才有病吧？”男子反抽了恶女一耳光。

　　这男子是恶女的男友，刚才看到恶女伸脚绊小男孩的一幕，让他对恶女的印象分大减，没曾想恶女居然无缘无故回身抽了他一耳光，还骂他。

　　“你踢我你还有理了？”恶女再次伸手抽向了男子。

　　“你真是脑子有病吧？贱货！”男子伸手挡开了恶女抽过来的巴掌，然后转身快步向反方向走了过去。

　　“你骂我？信不信我去死？”恶女开始撒起泼来。

　　“你去死吧！快点死！”男子头也不回地离开了，很显然他已经坚定了和恶女分手的念头。

　　金轲看到这一幕心中乐开了花。

　　“叮咚”一声响，一个声音出现在了金轲的脑海里。

　　“利用自己的鬼力，惩治了一名恶女，拯救了一名男子，奖励冥币5元。”

　　“惩治恶女，拯救男子，应该是两件好事吧？应该奖励10个冥币才对！”金轲表示不服。如果这次奖励10元冥币的话，他账户里就有15个冥币了，就可以买一碗喷喷香的牛肉面了。

　　再想办法做件正能量的事吧。

　　只差5个币了。

　　正能量……正能量……

　　找了半天没找到，金轲看着一碗又一碗喷喷香的牛肉面被人拿走，一怒之下卖掉了一张隔墙有耳卡。

　　终于凑够买牛肉面的钱了。

　　就在老板刚刚做好一碗牛肉面摆放在桌子上，还没有被客人拿走的时候，金轲连忙凑过去复制了一碗。

　　端着这碗喷喷香的牛肉面，闻了又闻，牛肉的香味真是让人心醉啊！金轲无比地满足。

　　正好有个地方空出了个两个座位，金轲连忙走过去在其中一个坐下了，把面放在了桌子上张开嘴巴大吃了起来。

　　“这边有两个位置哎！”

　　两位美女走了过来，其中一位在金轲身边坐下了，另一位看了看金轲所在的座位，然后一屁股坐了下来。

　　“靠！有人……不，有鬼！”金轲连忙提醒了美女一声。

　　美女坐下之后立刻弹了起来。

　　“怎么了？”美女的同伴向美女问了一声。

　　“这座位上……有根棍子？”美女伸手向金轲的腰间摸了过来。

　　“别啊！”金轲大叫了一声，想推开美女的手，但已经来不及了。

　　美女在椅面上摸了摸，什么也没摸到。

　　金轲的身体，不发生猛烈撞击的话，对她来说就和空气没什么区别。

　　“刚才我明明感觉着坐在了一根棍子上。”美女向同伴说了一声，心存疑惑。

　　“哈哈哈哈……想男人了吧？”同伴浪笑。

　　“滚！骚货！”美女没再说什么，一屁股坐了下来。

　　金轲使劲把自己被压扁的身体从美女的屁股底下扯了出来，然后端着自己的牛肉面走去了旁边的花坛边沿上坐了下来。

　　“做鬼没人权啊！吃个早餐连座位都没有！”

　　“她是怎么坐在一根棍子上的？棍子在哪儿？”金轲百撕不得骑姐。

　　看在牛肉面这么好吃的面子上，金轲也不想抱怨什么了。

　　这家店牛肉面的份量很足。

　　牛肉很薄，香辣比例调得很好，吃一口，回味无穷。

　　难怪生意这么好。

　　吃过这碗牛肉面之后，金轲终于不再感到饥饿了。

　　“咦？漂亮温柔善良的雪儿小姐姐来了！”

　　金轲从花坛边弹了起来。

　　洛雪也到这家店来吃早餐了。

　　她应该早就过来了，要了碗素面已经快吃完了，只是刚才金轲注意力全都在牛肉面上，并没有注意到她。

　　洛雪吃完牛肉面之后，起身向学校的方向走了过去。

　　金轲也跟着她身后走了过去，他跟着她的目的，只是想要保护她，顺便找些正能量的事情做做。

　　至于为什么要保护她，他也不知道原因。

　　好象……是一种本能。

　　洛雪不止脸蛋儿长得漂亮，从身后看也非常完美。

　　金轲心念一动，忍不住用意念调出了一张短视频卡，想要拍下她这完美的背影。

　　就在这时候，一个老婆婆从一家街边店里走出来，一边走一边回头和店主婆婆说着话，注意力不太集中。

　　一辆电动车飞速窜了过来，从老婆婆面前近距离擦过。

　　电动车并没有正面撞到老婆婆，但擦到了老婆婆，老婆婆猝不及防受了惊，往后退了一步，腿一软脚下一绊摔倒在了地上，好半天爬不起来。

　　电动车停了一下，看了倒地的老婆婆一眼之后连忙又加起速度逃跑了。

　　金轲刚好拍下了电动车擦倒老婆婆的一幕，把电动车主的特征，以及他回头看那一眼时的相貌全部清清楚楚地拍了下来。

　　在老婆婆身后几米处行走的洛雪，连忙加快脚步走过去蹲下身子询问老婆婆的伤势。

　　“唉呀！我的腿好象摔断了，那个该死的电动车！闺女试着扶我起来，看看腿是不是真的断了，我不会赖你的。”老婆婆向洛雪求助地说着。

　　店主婆婆也走了过来，和洛雪一起试着扶老婆婆。

　　但老婆婆刚起身就喊疼，只能勉强站立。

　　看起来她的腿确实摔断了。

　　店主婆婆拦停了一辆出租车，和洛雪一起把老婆婆扶上了出租车。

　　“我店里生意忙，好心的姑娘，你陪她去医院看看吧。”店主婆婆向洛雪说了一声，然后便走了回去。

　　“我儿子在上班，我这就打电话给他，你把我送医院就行了，谢谢你了。”老婆婆也向洛雪表示了感谢。

　　“好的。”洛雪犹豫了一下答应了下来，虽然上学会迟到，但老婆婆腿摔断了，去医院确实需要有人陪护才行。

　　……

　　把老婆婆送到医院不久，老婆婆的儿子也赶到了医院，洛雪准备告辞去学校的时候，却是被老婆婆的儿子拉住了。

　　“你撞倒了我妈，不赔医药费就想跑？”老婆婆的儿子凶巴巴地瞪向了洛雪。

　　“她是被电动车撞倒的，我好心扶她到医院来的，怎么说是我撞的？”洛雪不由得有些懵了。


第五百六十九章 人证

　　“少扯淡！不是你撞的，你这么好心送她到医院来？”老婆婆的儿子继续凶。

　　“你可以问你妈妈是怎么回事。”洛雪很委屈地走回病房，让老婆婆说出事情的真相。

　　老婆婆正在打电话，看到洛雪进来连忙挂断了电话，洛雪让她说出事情真相，她沉默了好一会儿没吱声，就在那里哎哟哎哟地喊疼。

　　“妈，你说到底怎么回事吧！医生说了，你摔断了髋关节，手术费至少十万起步，可能更多！另外还有我的误工费、赔护费，怎么能让撞了你的人就这么跑了？”老婆婆的儿子向他母亲大声吼叫着。

　　“姑娘，撞了人可不能跑啊！你不好好走路，跑那么快把我给撞了，如果是小伤我也不找你。但你撞断了我的骨头，那我就没办法了。”老婆婆突然改了口，强行诬陷是洛雪撞倒了她。

　　“我好心扶你起来，送你到医院，你怎么能赖是我撞的呢？”洛雪不由得傻了。

　　金轲实在没想到人心居然能险恶到这种程度，他下意识地把这一段用最后一张短视频卡录了下来。

　　“你怎么说话来的？把我妈妈撞到重伤，信不信我揍死你？”老婆婆的儿子挥舞着拳头想要打人的样子。

　　“你别激动，现场还有目击证人！我只是路过好心扶她起来，送她来医院，你们一定要赖我，那我只能报警处理了。”洛雪拿起了手机。

　　“我就是目击证人。”金轲义愤填膺，在老婆婆儿子的菊光上猛踢了一脚。

　　“草！谁特么踢我？”老婆婆的儿子转回身来，看着背后空无一人不由得有些疑惑。

　　“报警是吧？行，我也想报警呢！”老婆婆的儿子忍着菊花疼也拿起了手机。

　　十几分钟之后，民警来到了医院里。

　　既然双方都说有目击证人，于是民警带着老婆婆的儿子和洛雪来到了老婆婆出事的地段。到了那个地段之后，民警先四处瞅了瞅，确认附近没有摄像头，没办法用视频证据现场发生的一切之后，这才跟着二人来到了老婆婆出事附近的那家店，找到了里面的店主婆婆。

　　“你问当时发生的事情啊？是这样的……”店主婆婆看到民警稍稍有些慌乱，但迅速镇定了下来。

　　“那个老婆婆从我店里买了东西往外走，正好这个小姑娘赶路，大概是去上学，低着头不看路跑得很快，结果把老婆婆给撞倒了。我过来扶老婆婆的时候，她承诺说要赔偿老婆婆的全部医药费、护理费什么的，然后我帮着她把老婆婆扶上了出租车，没想到去了医院之后，她居然不认了……”店主婆婆向民警讲述了事情的经过。

　　“你亲眼看到的？”民警向店主婆婆确认了一声。

　　“肯定是亲眼看到的啊！”店主婆婆回答了民警。

　　“不是这样的！你怎么可以这样胡编乱造呢？”洛雪听到店主婆婆的话之后无比震惊。

　　“我谁都不认识，说的都是实话。”店主婆婆摆出一副很公正的表情。

　　“不！你们很熟，我记得当时你们两个说话说得很亲热！”洛雪意识到了什么，但现在的她显然已经百口莫辩。

　　“那我还说我认识你呢！我看你每天从我门口经过，你说我和你熟不熟？做人怎么能这样呢？小姑娘，撞了人就要认，撒谎你亏不亏良心？”店主婆婆突然变得理直气状起来。

　　不知道她和断腿的老婆婆电话里说了什么，或者对方给她许了什么好处，反正她现在就是一口咬定老婆婆是洛雪撞倒的。

　　“你撞伤了我妈，害得她落下残疾，可能再也站不起来了！现在居然想赖账？还有没有做人最起码的道德了？”老婆婆的儿子也在一旁边一脸凶巴巴的神情斥责着洛雪。

　　“没有视频证据，但现在有人证，人证是你撞了人，我建议你们还是好好坐下来协商赔偿的事情吧。如果能协商一致，就不走法律程序，如果不能协商一致，那就只能通过民事诉讼解决了，到时候又会多一笔诉讼费。”民警对双方进行着调解。

　　“她撞了人，别想跑！医药费、精神损失费、误工费、陪护费至少几十万，该是多少钱，她一分钱也别想赖掉！”老婆婆的儿子最近正好被公司辞退了，不想上班，这下准备把洛雪给讹上了。

　　“怎么就变成几十万了？民警叔叔，这个不该他说了算吧？”洛雪不由得傻了眼。

　　“髋关节摔断是重伤，赔多少要看伤情怎么样，具体多少我也不是很清楚，最后由法院判决。所以，你要先端正态度，是你闯的祸就要认，和对方好好协商一下。”民警回答了洛雪。

　　“可他妈妈不是我撞的啊！”洛雪大声辩解着。

　　“他有人证证明是你撞的，你有证据证明不是你撞的吗？”民警看向了洛雪。

　　“我……我……”洛雪气结。

　　“我有证据啊！”金轲也很气愤，他把前前后后的视频都拍了下来，但是，他没办法拿给民警看！

　　“你今年多大了？要不我找你父母谈谈吧。”民警向洛雪问了一声。

　　“我十九岁了！和我父母已经分开住了！这事儿我会解决！你不要找他们！”洛雪情绪顿时激烈了起来。

　　这种事情怎么能让父母知道呢？他们知道了该有多担心啊！

　　“十九了？身份证号多少？我查查。”民警很怀疑地看着洛雪。

　　“不记得了。”

　　“不记得了？那我们去派出所，我上机器给你查查。”民警很有经验。

　　洛雪不得不把身份证号报给了民警，结果一查，还差两个月十八岁。

　　“小姑娘真的不诚实啊！年龄都撒谎！”民警看向洛雪的眼神有些鄙视起来。

　　“我……”洛雪委屈得想去自杀。

　　“这件事，如果真是你的责任，你赔偿不了，我们还是要联系你父母的，你好好想清楚。”

　　“我会解决的！给我几天的时间！”洛雪低下头去红了眼睛。


第五百七十章 别做亏心事

　　在民警的调解下，最终洛雪留下了身份证号和联系电话，才终于得以脱身去了学校。

　　这件事洛雪不敢和她父母说，上课的时候失魂落魄，下课了就趴在桌子上哭，同学问她发生什么事了也不说。

　　“傻姑娘！做好事之前，先留证据啊！拿着手机拍着再去扶啊！”金轲看着洛雪很是心疼，但现在他却是想帮也帮不上。

　　对了，她也有QQ来的，如果有一张QQ卡，他就可以和她联系上，然后把那两段视频发给她。

　　她有了那两段视频就可以洗脱自己的冤屈了。

　　问题是，一张最便宜的时长一分钟的普通版QQ卡就需要40冥币，他现在账户里根本没有那么多冥币啊！

　　早知道就不吃那碗牛肉面了，把钱省下来买QQ卡。

　　趁着白天到处都是人，找些正能量的事情做吧，争取挣够买QQ卡的钱。

　　中午的时候，金轲又跑去了医院。

　　他来到了医院的住院部，找到了摔断腿恶婆的病房。

　　恶婆正在床上哼唧。

　　看到她金轲心里就来气，这都特么的什么人啊？有没有一点点最起码的做人的道德底线啊？

　　金轲直接上了床，猛地一脚向恶婆的断骨处踢了过去。

　　“唉呀！怎么回事？疼死我啦！”

　　恶婆疼得脸色惨白，这断骨的疼，再加上外力撞击，可不是一般地疼痛。

　　就象被人踢了一样。

　　但是，周围一个人也没有。

　　“知道疼？别做亏心事啊！”金轲又是一脚踢了过去。

　　恶婆再度惨叫，护士正好路过，发现情况不对连忙冲了进来。

　　恶婆疼得昏死了过去，护士连忙叫了医生，把恶婆送进了ICU。

　　恶婆的儿子听说这件事之后大喜，这进了ICU，就可以讹诈更多钱了啊！

　　恶婆的儿子赶去了医院，还带了个做记者的同学过去，然后给那同学塞了一万块钱红包，让那同学帮他发一篇报道，说一位心肠恶毒的少女赶路撞倒了一位老婆婆，把老婆婆撞进了ICU。

　　恶婆的儿子显然是在为以后的大额索赔做辅垫工作。

　　这位记者和一些自媒体很熟，很快一些相关的报道便出现在了那些自媒体上面。

　　……

　　离开医院之后，金轲又来到了那个做伪证的恶婆的店里。

　　虽然不知道这恶婆为什么做伪证，但可想而知，她一定是落了那个恶婆的好处才这么干。

　　此时恶婆正在吃午饭，两个菜一个汤。

　　排骨藕汤，汤面上很厚一层油。

　　恶婆把排骨汤放进微波炉转了起来，几分钟后汤烧得大开，不停地冒泡。

　　恶婆戴着手套乐滋滋地把排骨汤放在了桌子上，然后趴在桌子上吃起了饭来。

　　金轲爬上了她的饭桌，在她又一次低头吃饭的时候，一脚踢向了滚烫的汤碗，汤碗里的热油混着汤水全部泼溅在了恶婆的脸上。

　　“啊！啊！啊！”

　　恶婆发出死猪一样的惨叫，一张老脸上很快起满了水泡，手一摸皮都掉了下来，烫熟的肉露在外面，让她看起来就象丧尸一样。

　　这样的人活着和丧尸也没区别。

　　“别做亏心事！会有鬼敲门！”

　　金轲做完这一切之后很解气。

　　原本金轲还有些担心做这些事会不会受到扣除冥币的惩罚，但直到他做完这些事，都没有被扣罚冥币。

　　看起来惩治恶人，敲恶人的门，磨这些恶人，是做鬼的本职工作啊！

　　……

　　虽然金轲很努力，但正能量的事情不是想找就能找到的。

　　天黑下来的时候，他才挣到了二十五个冥币。

　　还差十五个冥币才能买一张普通版QQ卡。

　　晚上放学的路上，老婆婆的儿子带着几名男子拦住了洛雪，要求她赔偿各项损失共计三十万。

　　那位记者朋友还拿着手机对着洛雪不停地拍着，并且刺激洛雪说出一些过激的话。

　　金轲担心洛雪着了他们的道，他在背后轮流不停地踢这些人的菊花，踢得这些人一个个活蹦乱跳、心烦意乱、四处张望。

　　洛雪倒是趁机逃脱了。

　　金轲发现洛雪的情绪有些不太对，而且走的也不是回家的路，担心她出事，于是悄悄地跟在了她的身后。

　　洛雪果然不是往家里走，而是走去了学校附近的一栋楼的楼顶。

　　然后，在水泥护栏上坐了下来。

　　“傻姑娘，不会是想不开要自杀吧？别这样啊！”金轲很是着急，但却无能为力，他说的话她听不见。

　　除非他兑换到QQ，然后想办法联系上她的QQ。

　　洛雪坐在护栏上哭了起来，哭得很伤心、很委屈。

　　好心扶那个老婆婆上出租车，出租车的车费还是她出的，又送老婆婆进医院，没想到反被讹上了，连目击证人都跟着说谎！

　　这社会怎么了？这些人怎么能这么做？

　　他们的良心不会痛吗？

　　金轲在洛雪身边坐了下来，静静地听着她哭。

　　金轲拍着她的背安慰她，可惜洛雪感觉不到。

　　洛雪哭累之后没再哭了，而是默默地看着街上的车流人流，一动没动，不知道在想些什么。

　　金轲猜测她一定是在担心被告上法院，要求她赔偿几十万之后，她父母该怎么办的事情。

　　金轲猜测得不错，洛雪现在担心的确实就是这件事。

　　她家里并不富裕，日子一直过得紧巴巴的，特别是还要支付疯了的舅妈的治疗费，以及带着性格怪戾、乱花钱的表妹。

　　如果法院要求她赔钱的话，他们大概只能卖房子了。

　　卖了房子之后，他们一家人就没地方落脚了。

　　洛雪越想越伤心，想着想着哭了起来。

　　要怎样才能证明自己的清白呢？

　　现场没有摄像头，唯一的证人，很明显和老婆婆很熟，被老婆婆和她儿子收买了，不和民警说实话。

　　现在的人怎么能这样呢？

　　洛雪手机里弹出了新闻，她低头看了看，居然是关于她的！

　　说她赶路把一位老婆婆撞进了ICU，还不肯赔偿，报道里甚至还有她的照片！

　　里面添油加醋编造了很多谎言，说采访她的邻居，说她从小就不诚实，殴打邻家小孩、做过各种她听都没听说过的坏事。

　　洛雪看着报道又哭了起来。


第五百七十一章 传说级卡片

　　因为有人证，店主婆婆信誓旦旦地和记者说她亲眼所见，加上各种诬陷，网上的舆论也一边倒。

　　洛雪很快就成了罪大恶极之人，从小到大从内到外都坏透了。

　　虽然有洛雪的同学极力解释洛雪不是那样的人，但因为撞人的事情她向警察撒了谎，所以没有人相信洛雪的同学的解释。

　　十点钟了。

　　洛雪仍然坐在楼栏边没动，象一尊雕像一样。

　　洛雪的手机响了。

　　是她的父母打过来的。

　　洛雪没接。

　　手机又响。

　　洛雪犹豫了好半晌之后，把手机给关机了。

　　金轲感觉着情况不妙。

　　关手机，她是不是……

　　果然，关了手机之后，洛雪向楼下看了又看，似乎在犹豫是不是从这里跳下去。

　　“傻姑娘！别跳！万一没摔死，全身骨头都摔断了，在医院重症监护室躺好几天，多疼啊！”

　　“还有，万一内脏摔了出来，或者脸摔瘪了，多丑啊！”

　　“你摔死了，就算以后真相大白，也惩治不了那些坏人，他们既不会坐牢也不会赔钱，你死了也白死，只有你父母伤心，知道吗？”

　　金轲不停地劝说着洛雪，虽然她一句也听不到。

　　不知道是不是……肯定不是听到了金轲说的话，洛雪在犹豫了好半天之后，还真没有勇气就这样跳下去。

　　但她也不知道该怎么面对以后的生活，怎么面对巨额赔偿的官司，所以，一直在跳与不跳之间犹豫着。

　　“还有一个多小时，等到午夜时分，我开了卡牌包之后，就可以把视频证据发给你了。”金轲继续和洛雪说着话。

　　“完了！她手机关了！”金轲又想起了一件事，不由得很是沮丧。

　　就算他兑换到了QQ，洛雪不开手机，不挂QQ，他也联系不上她啊！

　　联系不上她，就没办法把视频证据发给她。

　　视频证据不能发给她，就没办法帮她洗雪冤屈。

　　还好，洛雪看起来对跳下去会不会摔得很疼的问题也很纠结，接下来的时间里，她仍然只是坐在护栏边发着呆，并没有跳下去，但也没有离开。

　　可想而知她此时内心有多么的痛苦。

　　金轲现在对那个被洛雪扶起来的婆婆，和她儿子简直恨之入骨。

　　什么烂人啊？不知道感恩也就罢了，还这样坑害救自己的恩人，这世上的人心，怎么能险恶到这种程度呢？

　　这样的话，以后路上老婆婆摔倒了，还有谁敢扶？

　　社会风气，就是被这样的人给带坏了啊！

　　金轲在心里只想时间能快些过去，到了午夜零时可以开新卡包的时候，抽到一些有用的卡，让他能在QQ上和洛雪联系上，把视频证据发给她。

　　但是，她关了手机。

　　这件事很麻烦！

　　就在金轲对洛雪关了手机，导致他就算有了卡片也无法和她QQ联系这件事上很担心的时候，洛雪突然打开了手机。

　　可能是她觉得这时候她家里人不会有人找她了吧？

　　又或者她有什么事情要用到手机。

　　她手机打开了是好事，不然的话，金轲可没办法和她联系上。

　　洛雪居然是在手机里写遗书！

　　主要就是写她是冤屈的。

　　她写了几句之后又停下了。

　　她父母的电话又打了过来。

　　洛雪又把手机关了，然后继续坐在那里哭。

　　“别关手机啊！”金轲又郁闷了。

　　……

　　不知不觉时间过了零时。

　　新的一天开始了。

　　抽卡包的时间到了。

　　金轲迫不及待地打开了系统赠送的卡包。

　　“翻开第一张！QQ卡！”金轲很是急切。

　　虽然洛雪的手机关着，但金轲首先要有QQ卡才能和她联系上不是？

　　“你获得了短视频卡：使用此卡可拍摄一段时长一分钟的短视频。”

　　“拜托！别给这东西了！”金轲气不打一处来。

　　“翻开第二张。”

　　“恭喜你获得了一张稀有卡片！”

　　“你获得了稀有卡片一次性手机卡：如果你有手机的话，就可以用这张手机卡和阳间普通人打一次电话。”

　　“手机卡？”金轲看了看，果然是一张手机的SIM卡！

　　问题是，他哪有手机啊？

　　“翻开第三张。”

　　“你获得了隔墙有耳卡：使用此卡可以听到墙那边的交谈声。”

　　“5个冥币。”金轲无言以对。

　　“翻开第四张。”

　　“你获得了英语卡：使用此卡可以让你听懂英语，持续时间一分钟。”

　　“我现在就能听懂英语好吧？又是5个冥币！”金轲想骂娘。

　　“翻开第五张吧。”金轲已经绝望了。

　　“恭喜你获得了一张传说卡片！”

　　“传说卡片？”金轲听到这四个字不由得无比激动。

　　传说卡片价值1600冥币！系统回收价格400冥币！

　　足够买很长时间的QQ卡了！

　　“你获得了无法回收的传说卡片，这张卡片的全称是‘汪氏匿名自动更换IP疯狂发贴器’。”

　　“汪氏匿名自动更换IP疯狂发贴器：使用后可指定一个源IP段，自动使用大量世界各地代理IP，在各大门户网站论坛里轰炸式发表编辑好的贴子，持续十分钟。”

　　“无法回收？”金轲看到这个前缀愣了愣，他试过之后很快就明白了，这张传说卡片只能使用，无法被系统回收！

　　还以为可以有400个冥币用了呢！

　　这下连兑换QQ卡的币都不够了！

　　不过……这张传说级的卡片……

　　汪氏是什么鬼？

　　算了，不管它，好象这卡片也可以帮到现在的洛雪。

　　只要把当时拍下来的，恶婆被电动车撞倒，洛雪上前扶她，店主婆婆和洛雪一起把恶婆扶上出租车，以及恶婆当时对洛雪说的“不赖她”的那些话发到网络上，就可以替洛雪洗雪冤屈了。

　　说干就干。

　　金轲根据卡片的说明，在视野中很仔细地编辑起这条贴子来。

　　金轲把当时他拍下的视频附在了贴子里，进行了文字说明。

　　把整个事件前前后后、所有的因果进行了详细的解释。

　　对比恶婆和店主婆当时的真实情况，以及后来面对记者时的采访说辞，真相便一目了然了。

　　发贴人那里使用的ID是“善良、正义、真相的守护者”。

　　随后金轲使用了汪氏匿名自动更换IP疯狂发贴器。


第五百七十二章 真相大白

　　汪氏匿名自动更换IP疯狂发贴器无比神勇，十分钟的时间发了数百亿个贴子出去，遍及国内所有的论坛、几乎能发文字的地方全都发了，包括一些地方性论坛、专业性论坛、政府部门网站的留言板、还艾特了公安部门以及所有网络大V。

　　贴子附加的视频也在全世界所有视频网站服务器中留下了几千万个源文件、以及数百亿个种子文件，十分钟的时间，已经让这段视频成为根本无法删除的存在了。

　　虽然在自动发贴的过程中，因为各种原因发出的贴子被删除了不少，但耐不住这东西发贴的速度远远超过被删的速度，而且使用了机器无法自动删除必须人工删除的技术，很快就把撞人事件真相推成了网络上的热门事件，在各大门户网站论坛、微博上热传了起来，很多微博大V都进行了转发。

　　网友们点开视频之后，可以清清楚楚地看到恶婆从街边店走出来，一边走一边回头和店主婆说着话，注意力不太集中。

　　一辆电动车飞速窜了过来，从恶婆面前近距离擦过。恶婆猝不及防受了惊，往后退了一步，腿一软脚下一绊摔倒在了地上，好半天爬不起来。

　　电动车停下，看了倒地的恶婆一眼又加起速度逃跑了。在恶婆身后几米处行走的洛雪，连忙加快脚步走过去蹲下身子询问恶婆的伤势。

　　“唉呀！我的腿好象摔断了，那个该死的电动车！闺女试着扶我起来，看看腿是不是真的断了，我不会赖你的。”恶婆说话的语音相当清晰。

　　店主婆婆走过来一起帮扶。

　　“我店里生意忙，好心的姑娘，你陪她去医院看看吧。”店主婆向洛雪说了一声，然后便走了回去。

　　“我儿子在上班，我这就打电话给他，你把我送医院就行了，谢谢你了。”恶婆也向洛雪表示了感谢。

　　“好的。”

　　事情到了这一步，已经没什么好辩驳的了。

　　一些先前关注到这个新闻的网友，看到视频之后，不由得很是愤怒。

　　“实在没想到，真相是这样的。”

　　“那个店主婆当着记者的面撒谎不脸红吗？”

　　“最可耻的是那个恶婆！别人少女好心扶她起来去医院，说好不赖她的，结果去了医院就原形毕露！”

　　“诬陷自己的恩人，良心不会痛吗？”

　　“这种人哪有良心？”

　　“这恶婆的良心都被她儿子吃了！”

　　……

　　恶婆的儿子，正和他的记者同学在大排档喝酒。

　　很显然他母亲住ICU这件事，并没有影响到他的心情。

　　对现在的他来说，能讹到一笔大钱才是最开心的。

　　两人酒足饭饱，正准备结账离开的时候，记者同学习惯性地拿出手机看了看新闻，正好看到了金轲发布的视频，不由得有些呆住了。

　　“回去了，等这次赔偿到位，我再请你喝酒。”恶婆的儿子醉薰薰地拍了拍记者同学的肩膀。

　　“你对我撒谎了？”记者同学的脸色很难看。

　　“什么啊？”恶婆的儿子不太明白的样子。

　　“那少女撞你妈妈事情的经过到底是怎样的？”记者同学向恶婆的儿子又问了一声。

　　“当然是我说的那样的啊！还有店主婆婆做证。”恶婆的儿子理所当然的表情。

　　“你当时不在场的对吧？”

　　“我当时正在公司和老板吵架，当然不在场。”

　　“你被你妈妈骗了。”记者同学把视频拿到了恶婆儿子的眼前。

　　“居然有视频？”恶婆的儿子看到视频不由得傻了眼。他其实是知道真相的，但母子二人在病房里一合计，感觉着不赖上少女的话，这医药费没人出可不行，于是合伙演了这么一出。

　　恶婆和店主婆平时总在一起跳广场舞，算是很熟识了，恶婆给店主婆打了电话，许下了不菲的好处，店主婆当即答应了下来，感觉着这件事讹诈上洛雪肯定不会有问题。

　　实在没想到，居然有人拍下了当时的视频！

　　从拍摄角度来看，拍摄的人似乎就跟在洛雪的身后不远处。

　　怎么这人这么手贱呢？把这一幕拍下来了，他们还怎么讹诈？

　　“唉呀！实在没想到，事情的真相是这样的。算了，我给你的一万块钱还给我吧，这事儿整不成了。”恶婆的儿子感觉着不妙，连忙向记者同学提了出来。

　　“还给你？扯淡吧！那钱我都是付给威博大V朋友，他们帮我转发消息了，我自己一分钱也没落着！现在可好，我被骗了，我那些威博大V朋友也都跟着被骗了！回头肯定要骂死我！而且还会找我要损失费！你知道这些大V经营一个帐号花了多少钱吗？你这个害人精！”记者同学没料到恶婆的儿子居然让他还钱，不由得怒了。

　　“扯什么呢？那些人都是你朋友，让他们发个消息还用花钱？我现在手头紧，赶紧把一万块钱还我吧。”恶婆儿子不以为然的语气。

　　“发消息不花钱？你还活着旧社会吧？是的，他们都是我朋友，看我面子才低价帮发，不然的话，一万块钱连一条消息的钱都不够！我现在没时间和你扯了，有大V已经打电话过来了！喂！是我，唉呀！不好意思啊！我被人骗了……”记者同学走去一边接起电话来。

　　很快，又一条新闻在网络上迅速传播了开来。

　　是洛雪的父母发的，他们原本不知道发生了什么事情，打电话给学校的老师同学才知道是怎么回事。

　　原本他们打算着就算卖房子也要把钱赔上，只想要洛雪安全回家。

　　没想到事情的真相居然是这样的。

　　洛雪的父母联系不上洛雪焦急万分，在网上发贴让网友帮着寻找，同时还报了警。

　　在网络舆论巨大的压力下，当地正府领导直接打电话给当地公安部门，让他们立刻加班加点全城寻人，寻找洛雪的下落。

　　无论如何，都不能让热心助人的少女寒了心。

　　广大网友们也自发组织了起来，特别是当地网友，约着一起走出了家门，在洛雪学校和家附近开始了大规模搜索。


第五百七十三章 食物

　　正坐在楼顶发呆的洛雪，突然听到楼下有人喊她的名字。

　　自发组织起来寻人的网友，很快就寻到了这栋楼的下面，有人借着月光看到了坐在楼栏边的人，根据衣服特征觉得很象是网上寻找的洛雪。

　　很快有人上到了楼顶，近距离确认了楼栏边坐着的就是洛雪。

　　误会消除，洛雪回到了家里。

　　因为这件事传播范围太广，造成的影响很大，网友们听说摔倒的恶婆住进了ICU，作伪证的店主婆烫成了死猪婆，不由得欢声称快。

　　还有不解气的网友专门制作了花圈送去了医院和店主婆的店子，上面用白纸黑字写下了他们的恶行。

　　负责这次案件的民警也专程赶到学校向洛雪表示了歉意。

　　事情完美解决。

　　事后网友们最好奇的，就是那位正好拍下了那一幕，疯狂发贴为洛雪正名的善良、正义、真相的守护者究竟是什么人，为什么一直没露面。

　　甚至有网友建议警方查查发贴者的IP，追根溯源找到这位幕后英雄。

　　当然了，他们不可能找到的。

　　能找到才是见鬼了。

　　不过金轲并不是一无所获。

　　早上，金轲正琢磨着到哪里去寻食的时候，突然收到了系统一个额外卡包的奖励。

　　而且是他最需要的食物包。

　　“翻开第一张！”金轲很是期待。

　　“你获得了牛肉面卡：使用此卡可以得到一碗牛肉面。”

　　看着卡上那碗香喷喷的牛肉面，金轲垂涎欲滴。

　　从照片上来看，这碗牛肉面的份量比昨天早上金轲吃的那碗还要足，更重要的是牛肉片，占了整碗面的三分之一，这是十五元的牛肉面绝对不可能的。

　　除了牛肉之外，碗里还有两个卤蛋。

　　普通食物类卡片得到的是牛肉面，稀有卡片会是什么？

　　史诗卡片又会是什么？

　　传说卡片会不会是满汉全席？

　　还是先把卡包都开了再说吧。

　　“翻开第二张！”金轲继续期待。

　　“你获得了京城烤鸭卡：使用此卡可以得到一盒京城烤鸭。”

　　从卡片的照片来看，有切好的烤鸭皮、有面皮、有葱丝、还有甜酱，份量挺足。

　　“这个也很不错啊！”金轲继续垂涎欲滴。

　　看起来食物卡的成色都不错，一张普通卡至少能解决一顿饭。

　　“翻开第三张！会不会是稀有卡片？稀有卡片会是什么食物？”金轲充满期待。

　　“你获得了香辣虾卡：使用此卡可以得到一盆香辣虾。”

　　还是一张普通卡，从卡片的照片来看，香辣虾的份量也很足，至少有三十只虾子，红油、葱段、大蒜、姜片各种调味料俱全，让人看到就很有食欲。

　　“今天是不会挨饿的了。”金轲忍住口水，继续翻卡片。

　　还是一张普通卡。

　　“你获得了红烧段鳝卡：使用此卡可以得到一盆红烧段鳝。”

　　黄鳝是高蛋白的营养美食，切段、佐以大蒜头红烧，鳝鱼滋味浓郁、肉质肥美，大蒜头煮至酥软，入口即化，一口小酒、一段鳝鱼，简直是人间至美之享受。

　　前面这四张普通卡，每张都很不错啊！

　　每包卡牌里面有五张卡，必有一张稀有卡。

　　普通卡都这么美味，稀有卡又会是什么呢？太让人期待了！

　　“翻开第五张！”金轲期待的心情到达到极致。

　　果然是稀有卡片！

　　“恭喜你获得了一张稀有卡片！”

　　“你获得了伍常大米卡：使用此卡可以得到一碗伍常大米。”

　　“一碗米饭？”金轲对这张稀有卡很是失望。

　　稀有卡还附有说明文字。

　　“伍常大米，嗨拢江省蛤尔兵市伍常市特产，国家地理标志产品。”

　　“伍常大米受产区独特的地理、气候等因素影响，干物质积累多，直链淀粉含量适中，支链淀粉含量较高。由于水稻成熟期产区昼夜温差大，大米中可速溶的双链糖积累较多，对人体健康非常有益。”

　　“伍常大米颗粒饱满，质地坚硬，色泽清白透明，饭粒油亮，香味浓郁。”

　　“但是，这做饭的米再好，也不值稀有卡片的价格吧？”金轲还是有些失望。

　　“此卡片可连续使用三天，每天使用三次。”

　　稀有卡片又弹出了一行说明。

　　“这还差不多。”金轲大喜，连忙把米饭卡使用了。

　　一大海碗伍常大米米饭出现在了金轲的面前。

　　果然米香浓郁，试吃了一口之后，金轲几乎停不下来。

　　“这米饭不用菜都可以吃一大碗啊！”金轲不知不觉吃掉了近三分之一。

　　“还有四盆菜呢！”金轲连忙住了口，在另外四张卡片中犹豫着选择了好半天，最后选择了红烧段鳝。

　　一大盆红烧段鳝出现在了金轲的面前。

　　鳝段非常软滑香嫩，各种配菜也美味无比，最重要的是，份量很足！

　　“再来一瓶酒就好了。”金轲现在唯一感到美中不足。

　　查找食物卡，说起来酒也不贵，一箱十二瓶啤酒只要四十冥币。

　　可惜金轲兑换不起。

　　算了，就不喝了，喝多了就成醉鬼了。

　　节省着点吃，可以吃好几天，接下来几天都不会做饿鬼了。

　　每隔几天晚上开一包食物卡牌，吃饭的大事就解决了。

　　一整天的时间，金轲都是在做着各种好事。

　　下午晚些时候，金轲估摸着洛雪要下课了，于是去到学校门口接她。

　　一位三十岁左右的女教师站在学校门口，招呼着几位走出校门的学生站到了她身边。

　　洛雪也走出了校门，被女教师叫了过去。

　　洛雪昨晚没睡好，看起来很有些疲惫，但是因为洗刷了冤屈，心情很不错。

　　她还拎了个大包，不知道装着什么。

　　和她一起的那些学生也都拎着包、或是拖着行李箱。

　　她身边经过的同学也对她各种赞誉、竖起大姆指，这让她脸上时不时露出羞涩的笑意。

　　看起来这社会还是正能量多，只要多做好事，都会得到别人的尊重。

　　一辆大巴行驶了过来，女教师带着二十多位学生上了大巴。

　　仔细听了一会儿这些学生的交谈，金轲才明白了是怎么回事。


第五百七十四章 山路

　　今天周五，学校组织二十多位市级三好学生去乡村体验生活，也算是一次郊游。

　　洛雪当时也被推荐做了候补市级三好学生，但在最终确认名单的时候，被潜规则刷下来了。

　　有学校老师带队，全程食宿由学校负责，和二十多位同学一起出去玩两天，对学生们来说还是很有吸引力的。

　　洛雪没有评上原本是很失落的，但因为这次的事件，学校领导为了面子特地多批了一个名额给她，让她也有机会参与了这次的郊游，这让她很是高兴。

　　中午的时候，家里把她的行李都整理好了送了过来，晚上的大巴直接送他们这些学生过去。

　　金轲闲得无聊跟着上了大巴。

　　当然了，也是继续对洛雪的保护。

　　还好，大巴不收费，也没扣金轲的冥币。

　　大巴上两位主管后勤的老师给每位学生发了份盒饭，一是节省费用，二是节省时间，学生在车上吃着盒饭，大巴则直接向市区外驶了过去。

　　准备去体验的乡村是云丰市背面的盐石镇后面盐石山上的枣园村。

　　盐石山以前是开采矿盐的，现在已经不再开采了，重新种植了植被，矿井被改造成了游乐场，现在盐石山的风景很不错，算是一处不错的旅游景点。

　　大巴上的学生们都很兴奋，坐在大巴上不停地叽叽喳喳。

　　一位名叫郭芸的女生和洛雪坐在一起，郭芸虽然没洛雪这么漂亮，但也算颜值比较高的女生了，而且很擅长交际，一路上不停地和周围的男生各种说笑。

　　这些学生先前已经建了个群，今天才把洛雪拉了进去。

　　学生们吃完盒饭之后，开始各种话题。

　　有个学生提出展示各自小时候的照片，几个月到两、三岁间的那种，其他学生纷纷附和，发出了自己小时候的各种萌态照片，时不时引起大巴里的一阵欢笑。

　　后来就有人让洛雪发小时候的照片。

　　洛雪推托不过就从相册里选了几张发到了群里。

　　金轲看到洛雪小时候的照片……特别是几个月、一岁左右的那几张，不知道为什么，有种特别熟悉的感觉。

　　还有种恍若隔世的感觉。

　　难不成，他认识小时候的她？

　　……

　　大巴离开市区之后进入了高速公路，天也慢慢黑了下来。

　　“你们说，山村里会不会有鬼？听说我们去的那个枣园村就闹过鬼。”有学生提出了个新的话题。

　　“有鬼才好玩呢！刺激！”

　　“刺激？鬼第一个把你吃了！”

　　学生们提到鬼之后，纷纷兴奋了起来。

　　“说不定我们这辆大巴上就有鬼呢！”有学生开口说了一句。

　　“鬼呢？在哪儿？快出来，看我不打死你！”有学生说笑。

　　“切！打死我？你试试。”金轲不屑一顾。

　　“你们能不能不要提鬼这个话题啊？听得身上冷嗖嗖的。”有胆小的学生时不时向身后看上一眼，他坐在比较靠后的地方，身后座位是空着的。

　　“哈哈哈哈……鬼就喜欢找胆小的人，你惨咯！”有学生说笑。

　　金轲悄悄走去那胆小学生的身后，然后伸手拍了拍他的肩膀。

　　“有鬼啊！”胆小学生下意识地回头向身后瞅了瞅，发现身后没人之后大声尖叫着逃离了座位，向前排跑了过去。

　　“演什么演啊？大惊小怪的。”其他学生对这学生的反应很是奇怪。

　　“刚……刚才……有鬼拍我肩膀！真的！”胆小学生声音都有些发抖。

　　结果引来了其他学生一阵更大的哄笑声。

　　这么多人，他们当然不会想到，这巴士上还真有一只鬼。

　　好在是一只善良的鬼，最多只恶作剧一下，并不会真的伤害他们。

　　两个半小时之后，大概晚上八点半钟左右，大巴进入加油站。

　　学生们下去上洗手间，在加油站里撒了会欢，然后被老师们清点人数之后叫回了大巴。

　　大巴继续前行，晚上十点钟到了盐石镇。

　　盐石镇这个时间已经很安静了，镇民们关门闭户回到了各自家中，街边只有少量昏暗的街灯。

　　大巴在位于盐石山山脚处的盐石镇汽车站停留了一会儿，学生们下车透了透气，然后回到车上准备继续向盐石山上的枣园村进发。

　　大巴快要发动的时候，坐在后排窗边的金轲下意识地向大巴下面瞅了一圈，结果看到一名脸色青黑、穿着白衣的女子。

　　或者是，女鬼？

　　很快金轲就确认了这东西是鬼，不是人。

　　因为，她凭空悬浮了起来，飘到了车窗附近，但大巴里的学生们却没有一个人能看到她。

　　“这世上除了我之外还真有鬼啊？为什么这些鬼可以漂浮在空中？而我只能走路？”金轲心里顿时有种很不公平的感觉。

　　“1个，2个，3个，4个……”

　　窗外的女鬼很显然在清点学生的人数，她清点的声音也只有金轲能听到。

　　“麻烦了！这群学生被鬼盯上了！不知道她清点他们的人数是有什么用心，但肯定不是什么好心！”金轲皱起了眉头。

　　“23，24……”女鬼清点到了最后一排，然后，看到了金轲。

　　女鬼皱起了眉头。

　　金轲也皱起了眉头。

　　两人目光对视在了一起。

　　“桀桀！”女鬼发出了一阵怪笑声，然后向远处飘移开了。

　　“她能看到我，看起来情况不太妙啊！我现在除了不死之身之外，并没有什么可以和鬼对抗的能力，万一她要伤害洛雪，我怎么保护洛雪？”金轲不由得陷入了沉思之中。

　　“我就喜欢这种夜里坐车的感觉，而且是走山路。”洛雪身边的郭芸开口说着。

　　“我也喜欢，感觉特神秘，真希望有什么事情发生才好。”郭芸前面的女生附和了几句。

　　“你想发生什么事情啊？出来个帅哥男鬼，和帅哥男鬼来场一夜青？”有男生调侃了那女生几句。

　　“想了怎么啦？你有意见？”女生瞪了那男生一眼。

　　“哈哈哈哈……那你以后就是‘心怀鬼胎’咯！”男生继续调侃。

　　“怀鬼胎多好啊！以后生个鬼娃出来，专门咬你！”女生继续瞪男生。


第五百七十五章 横穿

　　“咬我什么？咬我的香肠？好啊！”男生继续皮。

　　“咬烂你的肚皮，抓烂你的肠子，再吃掉你的色胆。”女生回答了男生。

　　夜越来越深了。

　　三位带队老师早就靠在座椅上昏睡了过去。

　　大巴里的学生们聊着聊着，渐渐都有些困了。

　　大巴也安静了下来。

　　一些还不困的学生玩着手机，但信号越来越不好，无法联上网只能作罢。

　　十一点半钟的时候，一位带队老师醒了过来，发现大巴仍然在山路上行驶，不由得有些奇怪。

　　“从盐石镇到枣园村的山路，半个小时应该就能到了吧？”带队老师向大巴司机问了一声。

　　“我也奇怪呢！以前走过这条路的，确实只要半小时。不知道为什么，这次怎么都走不到头。”大巴司机一脸的疑惑。

　　“迷路了？开导航啊！”带队老师提醒了大巴司机一句。

　　“手机没信号了，而且从镇里去枣园村是条单路，一个分岔路口都没有，不需要导航啊！”大巴司机继续困惑。

　　“你是不是走过了？”带队老师又问了一声。开长途汽车司机很容易疲劳，虽然有两个司机跟车，中途换过一次司机，但不排除这个司机先前没休息好，一恍神把枣园村给错过了。

　　“没有，这条路是从枣园村中间经过的，两边都是房子，就算是晚上我也能认得，但我一路过来，两边只有山林，别的……啊！”司机突然惊叫了一声。

　　一名女子出现在了前方的路中间，她似乎正要穿过山路，司机猝不及防为了避免撞到她，只能猛打方向盘。

　　“砰！”地一声闷响，女子被撞飞，司机前方的车窗玻璃被撞裂。

　　大巴失控冲出了大路，撞进了路边的山林中，撞断一棵大树后停了下来。

　　大巴右侧车头被撞瘪，好在那里并没有人。

　　大巴上的学生因为惯性，大部分从座位上被甩出，一些学生受伤大声惨叫了起来。

　　“怎么回事？”众人纷纷向大巴司机质问着。

　　“我撞了人。”大巴司机惊魂未定，他连忙解开安全带，打开驾驶座旁边的车门下了车，然后拿着手机打开手电筒模式走去了路中央，想要看看刚才撞的那个女人情况怎么样了。

　　大巴里绝大部分乘客都没有系安全带，导致这次事故出现了不少伤情。

　　一名没受伤的带队老师和一些没受伤的学生迅速清点了伤员的人数。

　　骨折受伤四名，其中一名带队老师和三名学生，这四人有两人伤在腿部，差不多失去了行动能力。

　　轻伤六名。

　　洛雪没有受伤，她坐在大巴上的时候系了安全带。

　　所有人的手机都没有信号，无法打电话出去求助。

　　“大家不要惊慌，我们会想办法和外界联系上的。另外，我们没按时间到达枣园村，枣园村方面也肯定会联系学校领导，很快就会有救援过来的。”三十岁女老师很镇定地安慰着有些惊慌失措的学生们。

　　很快，人群的愤怒，特别是几名伤员的愤怒，都集中在了大巴司机的身上。

　　“到底怎么回事？会不会开车啊？”

　　当大巴司机失魂落魄地回到大巴边的时候，一些人向他质问了起来。

　　“我也没防着会有人横穿山路，当时你们老师正在向我问话，我当时有些分神，本能地打了方向盘，结果就出了事。”大巴司机向众人解释着，他显然不想一个人承担这个责任。

　　“这大半夜里，还有人横穿山路？你说笑呢？”众人不相信大巴司机的解释。

　　“不信你们可以看行车记录仪。”大巴司机突然想起了什么，回到驾驶室打开了行车记录仪。

　　行车记录仪很清晰地记下了当时发生的一幕。

　　确实有个村姑模样的女人低着头横穿山路，大巴司机当时虽然猛打方向盘，但还是没躲开，直接把她撞飞了出去。

　　司机面前玻璃上的血迹也证实了这一切。

　　“她受伤肯定很重吧？找到她人了吗？”带队老师连忙向大巴司机问了一声。

　　“没找到，刚才在路上、路两边到处找过了，都没有找到她的人。”大巴司机摇了摇头。

　　“不会吧？被撞了之后自己走了？路上会有血迹的吧？”

　　“万一她伤重倒在山林哪个地方就糟了。”

　　“我们要不要四处找找看？”

　　学生们纷纷提了出来。

　　要知道他们可都是市三好学生，心地一定得善良，遇到这种事情一定不能冷漠旁观，不然对不起三好学生的称号。

　　“我们分四组在附近找找吧，一路沿着山路往前找，一路沿着山路往后找，一路向山林左边找，一路向山林右边找。”一名学生向带队老师提了出来。

　　“大巴还能不能发动？能不能倒回到路上？”带队老师没搭理学生们的热情，而是很冷静地向大巴司机询问了起来。

　　这些学生虽然很热情，但他们毕竟还只是学生，现在她的任务，是保证这些学生们的安全，一旦让这些学生在这大半夜的山林中分散开去寻人，说不定会有更多的伤亡。

　　司机已经在附近寻找过了，但没有找到伤员，为今之计，还是先回到大巴，想办法赶去枣园村，让村子里发动力量过来寻找伤员会更合适一些。

　　也可能受伤不重？自己走了？

　　不过带队老师自己也觉得不太可能。

　　把大巴前车窗撞裂，还留下了血迹，伤势肯定很严重。

　　“好象是发动机坏了，一时半会儿没办法发动了。”大巴司机初步判断一番之后摇了摇头。

　　“这里距离枣园村还有多远？”带队老师向大巴司机又问了一声。

　　“我也不知道。”大巴司机摇了摇头。

　　“你们快来看行车记录仪的视频！”一名男生向众人喊了一声。

　　“怎么了？”众人有些奇怪他有什么新发现。

　　“我刚才用了慢放，你们看这个村姑过山路的时候，她根本就不是在走，而是在飘！”男生把那段视频慢放给了众人。

　　“不过这还不是最可怕的！”男生又补了一句。


第五百七十六章 救人

　　“最可怕的是什么？”众人的好奇心纷纷被吊了起来。

　　“你们看这一桢！旁边的山林里，出现了一张脸！”男生把画面定格在了某一桢指给了大家看。

　　“你们说，这张脸看起来是不是很象一个女鬼啊？”男生向围观的其他人问了一声。

　　“对啊！太恐怖了！”

　　“刚才大巴撞的不是人，是个鬼！”

　　“这世上不会真的有鬼吧？”

　　学生们纷纷议论了起来。

　　“你说的村姑在路上飘，肯定是拍摄时的光线问题，车灯照射下她的脚在阴影里，感觉象在飘一样。至于某一桢旁边山林里的那张脸，也只是汽车灯光反射偶然形成的图像，凑巧象一张脸而已，不要耸人听闻，这世上哪有鬼啊？”带队老师向男生训斥了几句。

　　“报告老师！我刚才在路边发现了血迹，确实有人被撞伤了，往山林里走去了！”有一名男生不知道什么时候溜出了大巴，看到什么之后跑回来向带队老师报告了一声。

　　“你……谁让你一个人单独行动的？”带队老师向溜出大巴的男生也训斥了一句。

　　“我们不能见死不救吧？”男生振振有辞。

　　“好吧，那你带我去看看那血迹，其他学生都留在大巴里，不要乱跑。”带队老师向众学生交待了几句，然后跟着那男人下了大巴。

　　大巴司机也连忙跟了过去。

　　果然，路边某处有一摊血迹，然后，血迹往山林中去了。

　　“你眼神真好，刚才我也到这里来探查过了，但没有看到这滩血迹。”大巴司机感觉着很没面子。

　　“老师，我们顺着血迹往山林里找找吧，这人被撞伤得肯定很严重，说不定脑子也出了问题，所以爬起身之后，自己在山林中乱走。”男生向带队老师提了出来。

　　“好吧。”带队老师不好说什么，只能答应了下来。

　　大巴司机对这件事也有责任，这时候只能跟着二人一起走进了山林。

　　大巴内。

　　“我觉得这不是光影效果，是真的。”

　　“我也觉得是真的。”

　　“真个毛线！世上不可能有鬼的。”

　　“谁说世上没鬼？那人死了会变成什么？”

　　“人死了变成分子原子回到土壤里，什么也没有了。”

　　“那你的意思是我们就是一堆原子、分子？那我们为什么会有意识？会思考？”

　　“对啊！宇宙就是一堆原子、分子，为什么会产生生命这种东西？”

　　“生命的意义是什么？”

　　“我觉得人死了，灵魂还会存在，灵魂就是鬼。”

　　“我觉得吧，鬼是一种能量，一种灵魂能量，人死之后，因为某些执念灵魂不会死亡，聚集成一团能量，就形成了鬼。”

　　学生们对行车记录仪里的鬼飘、鬼脸非常感兴趣，一边继续研究着，一边叽叽喳喳议论个不停，各自发表着各自的观点。

　　“安静！安静！”

　　另一名带队男老师皱着眉头，向众学生喊了几声。

　　学生们安静了下来。

　　“你们按座位顺序，一个一个报数。”带队男老师向众学生说了几句。

　　学生们按带队男老师的要求开始报起数来。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　“……”

　　“二十三。”

　　“二十四。”

　　“完了！”带队男老师脸色大变，脸上露出了恐惧的神情。

　　“怎么了？”学生们有些还不太明白带队老师为什么突然这么恐惧。

　　“不对啊！我们一共不是有二十四名学生吗？刚才那个说发现血迹的男生是谁？”

　　“不是多了个洛雪吗？”

　　“就算算上洛雪才二十四人。”

　　“谁认识刚才那个男生？那个叫走老师和司机的男生？”

　　“我不认识。”

　　“我也不认识。”

　　“出大事了！那男生是鬼变的！老师被它拐走了！”

　　“不是鬼，应该是当地的村民，不知为什么假扮我们骗走了老师和司机！”

　　“我看到他们往那边去了，我们赶紧过去救人吧！”

　　学生们也都担心起来。

　　“这样吧，我们之中一共有十二名男生和十二名女生，我带六名男生组成小队出去救人，其他人留在原地守护伤员，都不要离开大巴。”带队男老师沉默了一会儿之后向众人提了出来。

　　他和那位带队女老师关系很熟，两家就住隔壁，她出了事，他不管的话回去没办法向她家人交待。刚才她明显是被当地村民拐骗走了，现在时间还不长，及时赶过去可能还能救回她来。

　　至少他们人多，对方不敢拿他们怎么样吧？现在毕竟是法治社会。

　　听说要去救人，十二名男生中九位没受伤的争先恐后向老师报着名。

　　三好学生，这时候正是考验他们的时候。

　　带队男老师挑选了六位看起来相对成熟和健壮的男生组成了小队。

　　“你们余下的人千万不能乱跑，有什么事就大喊几声，我们在树林里听到了会立刻赶回来。”带队男老师临走之前向大巴里的众人又交待了几句。

　　众学生答应男老师之后，男老师才带队离开了大巴，向刚才女老师、司机被骗走的方向走了过去，进入了山林之中。

　　“我觉得他们不应该离开。”有胆小的男生提了出来。

　　“我也是觉得……剩下的都是些老弱病残，万一有歹徒过来，我们完全没有战斗能力。”有胆小的女生附和了那男生。

　　“最要命的，是这里的手机没信号，他们现在情况到底怎么样了，有没有找到李老师，我们也没办法知道。”有学生叹了口气，他口中的李老师，就是带队的那位女教师，姓李，名叫李艳梅。

　　“你们有没有闻到烟味？”

　　“我闻到了。”

　　“我好象也闻到了。”

　　“好象是车尾那里在冒烟。”

　　“不会是车子着火了吧？”

　　就在众学生议论纷纷、各种担心的时候，大巴尾部突然冒出了黑烟，而且越来越浓的样子。

　　然后，有明火出现了。

　　有几个学生尖叫着跑出了大巴，另外一些学生想起了还有受伤的同伴，连忙招呼着其他人把伤员从大巴上扶出或抬了出来。


第五百七十七章 中型货车

　　最后一名伤员被抬出来之后，整个大巴都燃烧了起来。

　　学生们聚在路对面的一处空地上，很惊恐地看着燃烧的大巴。

　　幸亏火势起来得慢，不然的话，他们中的伤员恐怕就没办法救下来了。

　　大巴熊熊燃烧了十几分钟，火势才小了下来，整个大巴烧成了金属框架。

　　“你们有没有发现一件很奇怪的事情？”有学生向其他学生提了出来。

　　“什么奇怪的事情？”

　　“大巴这么大的火势，居然没有把山林烧起来。”

　　“对啊！这么大的火，旁边的树一点儿动静都没有！”

　　“这不可能！山林里只要有一点火，就能燃起很大的山火！大巴刚才的火势，足够把这整片山林烧起来了！”

　　“这山林有问题！这些树都有问题！”

　　“今天发生的很多事情都很诡异！”

　　就在这时候，远处突然传来了汽车的声音，学生们走到路边，果然，有一辆中型货车正缓缓行驶过来。

　　学生们象是看到了救星一样，连忙走到路边，大声叫喊着，向那中型货车挥着手。

　　中型货车司机好象看到了路边的学生们，车子在学生们面前缓缓地停了下来，然后，后车厢的厢门自动打开了。

　　一股血腥腐臭味从后车厢打开的厢门处传了出来。

　　只是，当车子停下的时候，学生们都有些愣住了。

　　这辆车驾驶舱的车窗玻璃处都焊上了铁板，只在驾驶座的前方有一些小孔。

　　后面的车厢，是一个没有窗子的铁皮厢。

　　学生们想搭车的话，只能坐在后面的车厢里。

　　反正，这辆车给人的感觉很奇怪，不象是正常的货车。

　　有学生想进后车厢看看，被其他学生拉住了。

　　“请问……里面的大叔，你能打开车窗说话吗？”有学生拍了拍车门，大声向货车司机说着话。

　　开这种货车的，一般都是大叔吧？

　　“少废话，要搭车，就到后面车厢里去。”一个低沉的男声隔着车门回答了那学生。

　　“这车子很奇怪，还是不要坐了。”有学生提了出来。

　　“可是，这可能是我们唯一离开这里的机会了，这大半夜里，这么久才有这一辆车通过。”

　　“这样的车你敢坐吗？你如果上去了，你觉得他会把你拉去什么地方？万一拉进屠宰场里……”

　　“大叔，你是不是去枣园村？你认识枣园村的人吗？能不能帮我们捎个话，就说我们困在这地方了，有好几个伤员，让他们派人过来救我们。”有学生隔着车门向货车司机提了出来。

　　“我就是去枣园村的，你们要不要搭车？不要搭车的话，我走了。”低沉的男声回答了学生，语气很不耐烦。

　　学生们犹豫着还是没上他的车。

　　中型货车缓缓开动了起来，有好事的学生跑到车厢尾部，打开手机的手电筒向里面照了过去，结果看到了很多动物的残肢，而且已经腐烂了的样子，车厢壁上，还隐隐可以看到一些蛆虫在爬。

　　中型货车后车厢的厢门自动关闭，然后货车加起了速度，很快从众人的视野中消失了。

　　“幸亏没上去！我的天哪！”那名学生捂着自己的胃部，想要呕吐的样子。

　　“看到什么了？”其他学生纷纷向他询问着。

　　“堆满了动物残肢，不知道有没有人的，全部长蛆了！不知道他拉这些东西做什么！”那学生说到这里继续想要呕吐的样子。

　　“你们怎么没有呆在大巴上？”带队男老师从山林中走了出来，向众学生质问了一声。带队男老师姓周，名叫周君锋。

　　他好象喝了些酒，身上带着些酒气。

　　“大巴着火烧着了。”学生指着烧成铁壳的大巴向周君锋说明了情况。

　　“刚才有辆货车过去了，里面全都是腐烂的动物残肢……”刚才看过后车厢的学生连忙抢功一般向周君锋汇报着。

　　“大巴烧了吗？有没有伤亡？”周君锋皱起了眉头。

　　“我们及时逃了出来，把伤员也都救了出来。”学生回答了周君锋。

　　“那行吧，你们把伤员带上，跟我去一个地方。”周君锋向学生们招呼了一声。

　　“周老师，你要带我们去什么地方？”有学生向周君锋问了一声。

　　“山林里有一个村子，村长给我们安排了吃饭和住宿的地方。”周君锋回答了学生。

　　“李老师呢？她怎么没跟你一起过来？”有一个学生提出了他的疑惑。

　　“李老师先过去的，先前一直和他们在交涉吃饭和住宿问题，我过去的时候才交涉好，她在那边带队，当然是我一个人过来叫你们。”周君锋回答了那学生。

　　“李老师和司机，不是被一个冒充学生的人骗走的吗？”那名学生继续疑惑。

　　今晚发生太多诡异的事情了，这学生比较谨慎，总觉得周君锋一个人回来有些奇怪。

　　“没有人冒充学生骗走李老师和司机，那名带他们进山林的，就是和我们一起的一名学生。”周君锋摇了摇头。

　　“可我们点名是有二十四个人啊！他是我们里面的，为什么会多出来？”学生找到了周君锋话里的漏洞。

　　“是我带走的五名学生之中，有一个人在报数的时候报了两次，路上他承认这样恶作剧不对，我已经批评了他。”周君锋回答了学生的提问。

　　“可是……你带走的是六个人啊！”

　　“我只带走了五个人，加上我一共是六个人，我说的是组成一个六人小队。怎么了？你怀疑我什么吗？”周君锋皱起了眉头。

　　“不是……”

　　“他当时带了几个人走？”

　　“没看清，当时乱糟糟的。”

　　“好象是六个人吧？连他自己一起？”

　　“好象是的吧？”

　　学生们互相小声议论着。

　　“好嘛！你们连我都怀疑上了，你们难道是想在这路边坐上一整夜？”周君锋哭笑不得的表情。

　　学生们你看着我、我看着你，暂时没有人说话。

　　“愿意跟我去村子里吃饭睡觉的，现在跟我一起走吧。想一直呆在这路边的，就呆在这路边好了，等我安排好了村子那边，再过来陪你们。”周君锋想了想向学生们提了出来。


第五百七十八章 食堂

　　周君锋这么一说，大部分学生都提出要和他一起去村子，只有少部分学生有些犹豫。

　　伤员们都想要去村子里，他们呆在路边实在是太痛苦了，进了村子，哪怕有个软一些的床躺着，都比躺在路边潮湿的地面上要舒服。

　　少部分犹豫的学生，在随大流的心态下，最终还是决定和大家一起去村子，不然的话，几个人留在这路边感觉着更没安全感。

　　恐怖片里面，落单的、人数少的，总是会先死不是？

　　伤员被扶着或抬着，跟着周君锋一起向村子的方向走了过去。

　　“总觉得今晚的事情有些怪怪的，你们觉得呢？”有学生一边走一边小声议论着。

　　“确实，司机不知道把大巴开到了什么鬼地方，货车里面运送那么多腐烂的动物残肢，李老师和司机被一名不知道是不是我们一起的学生给骗走了，周老师一个人回来喊我们去什么村子，我总感觉着不象是什么好事。”

　　“那我们继续呆在路边？”

　　“呆在路边也不安全，万一刚才那货车司机看我们人少，去而复返，拿着一把电锯杀我们怎么办？”

　　“你们是不是恐怖片看多了？这种情节都能想得出来。”有学生听到这边的小声议论，很不以为然地说了他们几句。

　　“这种情节？那你怎么解释刚才的货车？拉一车腐烂的动物残肢是去什么地方？想做什么？”

　　“那货车肯定是某家屠宰场处理垃圾废物的，有什么奇怪的？”不以为然的学生继续解释。

　　“那他为什么要把车厢驾驶舱象那样用铁皮完全封闭起来？你平日里见过象这样封闭车厢的车吗？”学生继续质疑。

　　“运钞车不都是这样封闭着的？车子封闭起来有什么好奇怪的？”

　　“那是运钞车吗？运送动物残肢也要象运钞车那样的严密防护？说不过去的吧？”

　　“说不定他平日里会运送一些重要东西呢？今晚只是偶然运送一些动物残肢。”那学生继续强行解释。

　　“算了，不和你这种杠精争，根本没意义。大家眼睛都不瞎，明明很奇怪的事情，你偏要强行解释，这种强行解释有意义吗？”

　　“你争不赢就争不赢，说这种话就没意思了。”杠精继续不屑。

　　众人一边说着话，一边从山林里深一脚浅一脚地向前走着，走了大约十余分钟的样子，穿过了这片山林，前面还真的出现了一座山村。

　　山村看起来很古老的样子，到处都很破旧，整个山村里漆黑一片，没有任何灯光，连油灯和烛火都没有，让人看到有种很阴森的感觉。

　　“周老师，这是个什么村子啊？看起来怎么这么奇怪啊？”有学生向周君锋问了一声。

　　“你们在这里等一下，我去把村长叫过来，帮你们安排食宿。”周君锋和学生们说了一声，然后走进了村子里。

　　学生们把伤员暂时放在了地上，然后在原地等待着。

　　“我觉得我们还是不要进村子了，这村子看起来太可怕了。”

　　“我也觉得一定会有不好的事情发生。”

　　“恐怖片的桥段不都是这样的吗？我们进村子之后，一定会被屠杀，甚至会被活活分尸，货车里的那些残脚就是这么来的，说不定里面还有人的残肢，只是腐烂了混在里面看不出来罢了。”

　　“你们想象力真丰富，如果不想进就不进去呗！回去那公路边上坐着，坐上一夜，会有人过来救你们的。”杠精出言讽刺着这几个学生。

　　众学生正说着话的时候，一个精瘦干枯的老头拄着拐杖从村子大门处走了过来。

　　“各位学子，请随老朽去食堂用餐。”老头用沙哑苍老的声音向众学生们说了一声。

　　“你是村长吗？”有学生问了老头一句。

　　“就是老朽。”老头回答了学生。

　　“李老师和周老师呢？怎么没有看到他们？”有学生继续问。

　　“在食堂等着大家呢。”老头说着向村子里走了进去。

　　“我们的伤员怎么办？”有学生追着老头问了一句。

　　“先用餐吧，会有安排的。”老头继续向村子里走着。

　　众学生你看着我、我看着你，一部分人跟着老头走进了村子，其他人也只好跟了进去。

　　走着走着，老头走去了前面的转角，后面的学生跟过去的时候，却是没有再看到老头的身影，正疑惑间，前面的一个院子里亮起了烛火。

　　有胆大的学生走过去院门边看了看，结果发现院子里摆了好几张桌子，桌上放着各种菜肴，但就是没看到有人。

　　学生们都走进了院子里，大喊着李老师和周老师，但并没有人回应。

　　餐桌上的菜肴很丰盛，有红烧肥肠、红油爆肝、筒子骨、红烧排骨等等，看起来很是诱人。

　　所有的菜都加了很重的料，加了大量红辣椒、花椒、姜葱蒜等等，应该还有其他一些调味料。

　　有一个学生坐在了餐桌边，看着餐桌上的餐食，腹中肌饿难忍，拿起筷子就吃了起来。

　　“真好吃！味道做得不错！”那学生吃得赞不绝口。

　　“喂！还没看到主人，也没有看到李老师和周老师，你就敢吃啊？”有学生向那学生说了几句。

　　“有什么不敢吃的？周老师和村长说了，让我们先吃饭，再安排住宿的事情。”那名学生不以为然的表情，其他学生也认出来了，就是先前那位杠精。

　　“这菜挺香的啊！”也有很饿的学生忍不住坐下来拿起了筷子。

　　“吃了再说吧。”又有几名学生坐了下来。

　　现在都不知道是夜里几点钟了，学生们现在又累又饿，一部分自制力比较差的，面对一桌美食实在有些忍不住，看到其他学生开吃之后，也跟着一起坐着吃了起来。

　　还有学生把饭食拿到那些伤员们面前，喂给他们吃。

　　只有洛雪等少数几个学生有些不安地看着这一切，没敢坐到餐桌边吃那些食物。

　　“你们有没有觉得这些食物的味道不太对？”有一名餐桌边的学生有些疑惑地向其他学生提了出来。


第五百七十九章 住宿

　　“有什么不对的？”

　　“就是……和我们平时吃的红烧肥肠、爆猪肝、筒子骨之类的有些不太一样。”那名学生迟疑地说着。

　　“怎么不太一样了？”

　　“说不清楚的，也许……是一种错觉吧？”那名学生又摇了摇头。

　　“这大半夜的，还有人给做饭吃，想这么多干嘛？”

　　一些学生风卷残云把自己所在餐桌上的菜肴吃光之后，发现另外两桌没人动，于是又坐过去开始风卷残云另外两张餐桌了。

　　他们这年龄正是能吃的年龄，饿了之后再多食物也能吃光光，不多时的功夫，院子里几张餐桌上的菜肴就被一扫而光，盘子里只剩下了红艳艳的辣椒油，然后就是一桌子的各种骨头。

　　“周老师？李老师？”

　　吃饱了之后，一些学生终于想起了两位带队老师，怎么他们还没有出现？

　　不是要安排住宿的吗？

　　还有，先前过来的几名学生呢？难道他们已经先吃了饭去休息了？

　　“周老师和李老师不知道怎么回事，也不过来安排我们住宿。村子里这么多房子，我们自己找地方睡吧。”有学生提了出来。

　　“你们心真大，这个村子这么诡异，我觉得我们还是离开吧。”有胆小的学生提了出来。

　　“离开？这大半夜里去什么地方？”

　　“周老师和李老师说不定出事了，不然这时候不会不出来找我们。”

　　“周老师带我们过来的，怎么会出事呢？”

　　“你觉得那个带我们过来的周老师就一定是周老师吗？”

　　“不是周老师还会是谁啊？你们有些人的想象力真是丰富。”

　　“不是想象力丰富，是今晚发生的一切太过诡异，让人不得不想很多。”

　　学生们一番争论之后，一部分决定就在村子里自己找睡觉的地方，少部分想要离开这村子，还有一部分沉默着没吱声。

　　最终学生们在某件事上达成了一致，那就是所有人不要分开，少数服从多数。

　　多数意见是找地方先住下来，一切等到天亮再说。

　　食堂所在的院子里，就有一栋房子，是一栋三层楼，每层楼都有好几间房子的样子。

　　学生们决定看看这些房子里有没有住宿用品，能不能在这里安歇下来。

　　房子是很古旧的木门，没有锁，推开的时候发出吱呀呀很大的声音。

　　推开房门之后，一股子陈旧腐败的气息迎面而来。

　　有学生打开手机的手电筒向里面照了进去，结果发现屋子的地面、所有的家具上面都落满了厚厚的灰尘，而且还结了大量的蛛网，给人的感觉应该已经很久没有人在里面住过了。

　　“不会吧？这么厚的灰尘，至少要几年的时间才能这样子的吧？”

　　“奇怪，我还以为这里会有厨房什么的，没有厨房的话，外面的菜是哪里做出来的呢？”

　　“应该是村民们在别处做好送到这里来的吧？”

　　“这么厚的灰尘，房子里肯定没办法住人了，我们还是另外找地方吧。”

　　“你们看，这里有一行脚印，好象是往那边一间房里走去了。”有学生向房子的地面照了照。

　　“真的有一行脚印，不会是周老师和李老师的吧？”

　　“不，是个小孩的脚印，你们看这脚这么小。”

　　“这脚印很新鲜，是有人才踩出来的，谁进去看看？说不定能找到人，问问住宿怎么安排。”有学生提了出来。

　　最终大家一致推举杠精前去探查，毕竟他是最不信鬼的，胆子也最大。

　　杠精有些不乐意，但为了证明自己胆大，死撑面子还是进了房子，沿着脚印走了过去。

　　脚印进入了其中的一个房间。

　　杠精推开那房间的房门走了进去，片刻之后，房间里传来了杠精极其凄厉的惨叫声，然后惨叫声戛然而止，随后房间所在的方向隐隐传来了野兽进食的声音。

　　“喂！情况怎么样啊？发生什么事了？”

　　“这玩笑一点儿也不好笑啊！”

　　“说话啊？”

　　“他出事了！我们快进去救人吧！”

　　“里面到底是怎么回事啊？”

　　“我们还是离开这地方吧！”

　　“先要看看他情况怎么样了吧？如果他出事了，我们得把他救出来啊！”

　　“要救你去救，我不敢进去。”

　　“太可怕了！我想我妈了，我要回家。”

　　众学生议论着，却是都退出了房子，虽然都知道杠精可能出了事，但却没有人敢步他的后尘，跟着他过去看他究竟发生了什么事。

　　“我靠！还市三好学生呢！听到我遇险，居然没有一个人过去救我。”

　　众人回到院子里各种害怕和担心的时候，杠精自己从房子里走了出来，一脸的不高兴。

　　“就知道你是在开玩笑。”

　　“这时候开这种玩笑一点儿也不好玩。”

　　“才不上你的当呢！所以才不管你，让你自己出来。”

　　学生们一脸尴尬地回答了杠精。

　　“你在房子里到底看到什么了？那个脚印的主人还在房子里吗？”也有学生想起了正事，向杠精问了起来。

　　“房子里有个旧社会的小脚女人，她悬梁自杀了，我看到她的时候吓了一大跳，所以叫了几声。”杠精回答了问话。

　　“有人在里面自杀了？才死的吗？”学生们更害怕了。

　　“哈哈……看把你们吓的！我先开始也吓了一跳，后来我用手机照她的脸，仔细看了看，发现是个塑料模特被人挂在那里，故意装成有人悬梁自尽的样子。看清楚怎么回事之后，也就没什么好怕的了。”杠精继续说了下去。

　　“吃东西的声音是怎么回事？我们还以为你被什么东西给吃了呢！”

　　“吃东西的声音？我没听到。”杠精摇了摇头。

　　“为什么会有人把塑料模特挂在横梁上？那脚印的主人呢？不可能是塑料模特自己走进去挂上的吧？”也有学生提出了质疑。

　　“地上的脚印只有一行，说明进去的人并没有出来。那间房有没有别的出口？”也有学生向杠精问了起来。

　　“我又没注意这些，你们想寻找线索解谜的话，可以自己进去研究啊！”杠精没回答这几个问题。


第五百八十章 堰塘

　　几个学生集中在一起，大着胆子向房子走了过去。

　　其中一人正准备进入房子的时候，却是被身边的一位同伴拉住了。

　　“刚才出来的那位同学有问题，你看地上，只有他进去的脚印，没有他出来的脚印，他已经不是原来的他了！”

　　几位学生向地上一看，还果真如此，地上除了一行小脚印之外，就只有杠精进去时的脚印，根本没有他出来的脚印！

　　众学生回头看过去的时候，却是发现杠精已经不在现场了，不知道什么时候消失的，就象他先前突然出现在了众人的身后一样。

　　“救命啊！救命啊！”房子后面突然传来了杠精很惊慌的声音，似乎还有水声。

　　几名学生手拉手大着胆子走去了房子后面，发现房子后面的院门大开着，大开着的院门后面是一条土路，土路的对面，是一个堰塘。

　　堰塘很有些深的样子，特别是水面比起地面，至少底了一米多。

　　用手机电筒照过去，堰塘里面，有个人在水里扑腾着，大声呼救着。

　　这人……就是先前进房子探险的杠精。

　　“别下水！说不定他是鬼，骗我们下去的。”有学生很紧张地看着堰塘水面。

　　“你看他根本就没有淹在水里，却大声喊救命，这里面确实有诈！”

　　杠精在水里挣扎了一会儿之后突然站了起来。

　　果然，水位只刚刚淹没了他的膝盖。

　　站起身后的杠精神情有些发懵，向岸边看了看之后，这才缓缓从水里向岸边走了过来。

　　岸边有一处石阶，可以从那里直接走上来。

　　杠精上岸之后，所有人都退开了距离他几米外的地方，用手机照着他，并且很警惕地看着他。

　　“你们干嘛啊？”杠精有些不爽地看着众人。

　　“你是人是鬼？”一名学生向杠精问了一声。

　　“废话！我当然是人，这世上怎么可能有……有……”杠精象是回忆起了什么，脸上露出恐惧的神情。

　　“刚才在院子里和我们说话的人是你吗？说你在房子里看到一个模特吊死在横梁上的。”有学生继续问着杠精。

　　“扯淡！房子里有个女人！她向我吹了口气，我就失去了知觉，下一刻醒来的时候，我已经躺在堰塘里了！喝了一肚子水，幸亏我醒得早，不然……吓死我了！”杠精惊魂未定。

　　“女人向你吹了口气，就把你吹到堰塘里了？你这话你自己信吗？你不是说世上没鬼的吗？”

　　“你就是鬼吧？先前还和我们说屋子里有塑料模特，现在就改口有女人了？还会吹气？”

　　众学生七嘴八舌地质疑着杠精。

　　“不想和你们说了，这村子很奇怪，我们还是别呆在这里了。”杠精认了认路，走进院门向亮着灯的前院走了过去。

　　学生们聚在有灯的前院里，见不到周老师和李老师，加上伤员多，有些伤员已经睡过去了，其他人也不好离开，最后索性就呆在院子里安歇了下来。

　　没有人愿意和杠精呆在一起，杠精只好在距离众人几米外的地方躺了下来。

　　学生们商量着留两个人保持清醒轮流值班，其他人就地休息。

　　不知道过了多久，天慢慢地亮了起来。

　　不是很亮，就象阴天外加有雾的那种。

　　如果仔细看的话，会觉得空气中有很多小黑点，但当你想看清楚这些黑点的时候，它们似乎又消失了。

　　现在是夏季，但是，山村里的清晨却很有些清冷。

　　学生们折腾了一整夜，天亮了好几个小时之后，才陆陆续续醒了过来。

　　“怎么这么冷？”

　　一些学生咳嗽了几声，抱着肩膀似乎有些感冒了。

　　有重伤员昏迷着，呼吸也变弱了。

　　“周老师和李老师呢？”

　　“救援队还没有过来吗？”

　　“村长！”

　　学生们醒来之后，七嘴八舌地议论着，看到情况没什么变化，一些学生开始变得绝望起来。

　　“我们得组个队去找吃的，另外，看能不能找到其他人。”郭芸向众人提议了一声，她和洛雪昨晚没有吃那些餐桌上的东西，现在很有些饿。

　　“但是，每次分开，离开的人都没有回来。”洛雪不太赞同郭芸的提议。

　　“不去找吃的，不去寻找其他人，就只能坐在这里等死，特别是这些伤员……”郭芸瞅了瞅地上那些伤员，很有些头痛的表情。

　　“我这里有个程序，可以用我们的手机组个临时网，只要每隔一段距离……大概十几米的样子吧？弄一个手机中转信号，就可以让我们利用这个临时网随时联系。”一名戴眼镜的男生想了个主意出来。

　　“那就好办了，我们安排两个人出去找吃的、找人，然后每隔一段距离站一个人当中转站，这村子不大，临时网应该能覆盖了。一旦信号中断、或者什么地方有事的话就及时联系。”郭芸提了出来。

　　在眼镜男生的帮助下，所有人的手机都安装上了他那个APP。

　　除了……杠精。

　　其他学生都不相信他，不让他加入联网，担心他搞鬼。

　　“我只是想帮大家而已。”杠精对自己的遭遇很不满。

　　郭芸和洛雪负责出去找食物、找人，其他人拿着手机给她们当手机中转站，一旦发现联络不上了，就要回头。

　　不过有一个很严峻的问题，那就是学生们的手机一夜没关，有些学生甚至还玩了手机单机游戏之类的，导致学生们的手机电量现在都不高了。

　　所以，得尽快找到食物或找到人才行。

　　在离开院子之前，众人决定先进房子里看看，现在是白天了，想来就算有鬼，这时候也不会出来了吧？

　　特别是杠精去过的那个房间。

　　先那个杠精说里面悬挂着一个塑料模特，后面堰塘里的杠精说有个女人什么的，现在可以进去看看，究竟哪个杠精在撒谎。

　　四名学生手拉手走进了房子，一步一步向杠精昨晚出事的房间走了过去。

　　很快，走在最前面的那个学生来到了房间门口，看到房间里的一切之后，他不由得瞪大了眼睛。


第五百八十一章 铁笼

　　其他学生也走了过来，一起看向了房间里。

　　房梁上，悬挂着一个老女人的尸体。

　　肯定不是塑料模特。

　　尸体已经干枯了，和房间里的其他东西一样，结满了蛛网、落满了灰尘。

　　似乎……两个杠精都没有撒谎，确实有东西悬挂在了房梁上，也确实有个女人。

　　古老的山村。

　　吊死鬼。

　　呆在这样的地方，夜里出现各种诡异现象，也就不奇怪了。

　　“我觉得吧，外援一直没来的原因，是我们被困在这里了。是被这村子里的几个冤魂困住了，想要离开这里，首先要解决了这村子里的冤情才行。”一名看起来很睿智的男生提出了个想法。

　　“确实有可能，不然昨晚到今天所发生的一切没办法解释。就象这个吊死鬼，她为什么要吊死自己，她的死因是什么，是不是有什么冤情之类的。一般情况下，恐怖片的剧情都是这么展开的。”眼镜男生赞同了睿智男的说法。

　　“我说这房子里有问题吧？你们不相信我。”杠精不知道什么时候走了过来，一脸惊恐的表情看着房间里的一切。

　　“你不是说房子里有个女人吗？吹了口气你就掉后面堰塘里了。你看到的，是不是这个女人？”睿智男看向了杠精。发现房子里有问题之后，他们现在对杠精稍稍信任了一些。

　　杠精大着胆子向房间里走了两步，然后仔细端详着房梁上悬挂着的女尸。

　　就在这时候，他背后什么人突然推了他一把，把他推得撞向了那女尸的脚。

　　杠精猝不及防吓了一大跳，身体失衡下意识地抱住了女尸的腿。

　　悬挂女尸的绳索似乎有些朽烂了，被杠精这么一拉断裂了开来，结果杠精直接抱着女尸扑倒在了地上，尘土飞扬，杠精爬起身之后，正好和女尸脸对脸。

　　杠精直接吓尿了，转身想跑结果腿软了，半天没爬起来。

　　最后还是身后的几名学生把他拉了起来，抬到了房门外。

　　“昨……昨晚……就是她……只是……比她年轻……”杠精颤抖着向其他人说着，努力想要掩饰自己的恐惧。

　　“可惜我们没有懂医的，不然的话，可以从尸体上找到一些线索。”睿智男沉思的表情。

　　“这些事情还是交给公安局吧，我们看看其他房间有没有什么奇怪的地方，然后上到房顶，看看整个村子的结构，再安排下一步的行动。现在要抓紧时间，别等到天又黑了。”眼镜男生向其他人说了几句。

　　其他学生比较赞同眼镜男生的说法，于是结伴一起把其他房间一一探查了。

　　没什么有用的发现，其他房间里就是一些落满了灰的旧家俱。

　　“你们有没有感觉……就是……这个村子，是很古老的村子，我们的大巴可能无意中穿越了时空，回到了万恶的旧社会？”睿智男提出了一个很新颖的看法。

　　“怎么说？”

　　“你们还记得昨晚的村长吗？他穿得很象旧社会的服饰，说话也文诌诌的象旧社会的人。这个房子的木门、纸窗什么的，也都是旧社会才有的东西。”睿智男继续说着。

　　“你这么一说，还真有这种可能！这个女人包着小脚，也是旧社会才有的风俗！”眼镜男生拍着脑袋豁然开朗的表情。

　　“问题是，知道了这些有什么用？”杠精瞅了瞅二人。

　　“寻找这女人的死因，找到她的死因，帮她洗雪冤情之后，或许我们就可以离开了。”睿智男摸了摸自己的下巴。

　　“你们都是天才啊！”跟着一起进来的郭芸向眼镜男和睿智男竖起了姆指。

　　“好吧，你们都说这里是旧社会，我想问问，我们昨天吃的那些餐食，好象不是旧社会的风格吧？”杠精继续抬扛。

　　“你怎么知道旧社会吃什么？你去旧社会吃过了吗？”睿智男反驳。

　　“别争论这些没用的了，先找人找线索找食物吧。”眼镜男生阻止了二人抬醋。

　　众学生上了木制楼梯，在其他房间检查了一番，最后来到了楼顶。

　　从楼顶往下面看，灰蒙蒙的天空笼罩下，勉强可以看清楚整个山村的全景。

　　也就七、八户人家的样子，范围不是很大，眼镜男生制作的手机网，应该可以覆盖整个山村。

　　回到院子里之后，眼镜男和睿智男把刚才他们的猜想说给了众人，虽然其他人不一定赞同他们的猜想，但找食物和找人的事情肯定没错。

　　郭芸和洛雪负责出去找食物、找人，其他人拿着手机给她们当手机中转站。

　　一旦她们发现情况不对，就立刻尖叫或通过手机联系其他人，其他人会立刻赶过去救援。

　　两人离开院子之后，首先去了隔壁那户人家。

　　也是一样的旧家俱、灰尘、蛛网，看不出有什么线索。

　　没有可以吃的食物。

　　或许线索全都被尘封在灰尘和蛛网下面了，但以这些学生的力量和能力，还不足以去寻找那么详细的线索。

　　他们迫切需要找到的，是周老师和李老师。

　　这种时候，还是带队老师在场拿主意会比较好。

　　在探索到第三户人家的时候，搜寻有了重大突破！

　　郭芸和洛雪找到了李老师！

　　那位三十岁的带队女老师李艳梅！

　　她被关在一个铁笼里，一个很小的铁笼，如果不是她身材比较娇小，还很难被塞进这个铁笼。

　　郭芸和洛雪找到她的时候，她一脸茫然，两眼空洞而无神，看到二人靠近甚至还有些害怕，蜷缩在铁笼里身体发着抖。

　　“李老师！发生什么事了？你怎么在这里？”郭芸和洛雪走了过去，试图打开铁笼，结果发现铁笼上了锁，必须要有钥匙才能打开。

　　李艳梅瞅了二人好一会儿之后，大概是确信了没有敌意，于是……把姆指伸进了自己嘴巴里，象婴儿要吃奶那样吮吃起自己手指来。

　　两人有些愣住了。

　　“李老师，你是不是饿了？”郭芸向李艳梅问了一声。

　　“来人啊！我们找到李老师了！”洛雪则是向院子外大喊了一声，这种时候，还是要其他人一起过来比较好。

　　万一，把李老师关进铁笼的人就在附近呢？


第五百八十二章 营救

　　附近的两个男生听到洛雪的大喊声之后赶了过来，围在了笼子边，一起看向了笼子里的李艳梅。

　　过了一会儿之后，又有一名男生找了过来。

　　“你们快去附近找找钥匙吧，看能不能把李老师救出来。”郭芸向男生们说了一声。

　　三个男生分散开在院子里、以及房屋里四处寻找起钥匙来。

　　过了一会儿之后，一名进去房子里的男生从房子里拿着一瓶矿泉水走了出来，拿到笼子边，让郭芸喂给李艳梅。

　　“哪里来的矿泉水？”郭芸向那男生问了一声。

　　“这房子好象有人住，里面没有灰尘和蛛网。”男生回答了郭芸。

　　“那房子里不会有人吧？你要小心啊！”郭芸有些担心。

　　把李老师关进铁笼里，房子的主人肯定不是什么好东西，他们在房子里搜索的时候，弄不好会被暗算。

　　“没有人，我们进去之后喊了几声，没有人回应。”男生摇了摇头。

　　“那可不一定，如果是坏人的话，肯定会躲起来不让你们看到，然后偷袭。”

　　“嗯，我会小心的。”男生点了点头，又进去搜索去了。

　　郭芸打开矿泉水的瓶盖，闻了闻矿泉水，觉得没什么异味之后，这才把矿泉水递向了铁笼里的李艳梅。

　　李艳梅看到递进来的矿泉水之后，脸上却是露出了恐惧的神情，仿佛看到了她极为害怕的东西一样，身体甚至都不自觉地向铁笼后面退。

　　“不要紧的，是水，李老师，喝点水吧。”郭芸安慰着李艳梅。

　　李艳梅听说是水之后脸上的神情更加恐惧了，甚至全身颤抖了起来，口中也发出了受伤野兽般呜呜的声音。

　　“李老师这是怎么了？”郭芸看向了身边的洛雪。

　　“不知道……不会是……不可能吧？才一天的时间……”洛雪皱起了眉头。

　　终于，一名男生找到了一串钥匙走了过来，然后一把一把试着开铁笼上的锁。

　　就在这时候，一阵沉重的脚步声、几声凶猛的狗呜、还有铁链拖地的声音从院子外传了过来。

　　一名门边的男生无比惊慌地跑了过来，先向众人做了个嘘的手势，然后小声告诉他们，一名扛着把大砍刀、牵着一条狼狗、身上穿着破旧铁甲的壮男正向这边走过来，看起来似乎是院子的主人。

　　“我们得找地方躲起来。”现场众人都有些慌乱。

　　“得把李老师先救出来，你快开锁啊！”郭芸催促着开锁的男生。

　　“我正在一把一把试！”男生也很着急，但他着急起来之后，钥匙都对不准锁眼了。

　　郭芸一把抢过了钥匙塞进了锁眼里，没想到“叭咔”一声，铁锁居然被打开了！

　　但李艳梅不肯出来，拉她出来的时候，她却是死死地抓住笼栏不让学生们把她拉出来。

　　这时候，沉重的脚步声和铁链声，以及狗呜声已经来到了院门口。

　　学生们没办法，只能放弃了营救李艳梅，寻找藏身的地方。

　　但是，紧急情况之下，在哪里藏身呢？

　　“跟我来！”一名男生向其他人低低地喊了一声，然后向房门跑了过去。

　　其他人这时候也没有别的选择，只能跟着他跑进了房间里。

　　众人刚刚跑入房间里，那名牵着头狼狗的铁甲壮男已然进入了院门中。

　　发现李艳梅所在的铁笼被打开之后，铁甲壮男低吼了一声，他把手中的狼狗拴在旁边狗桩上之后，快步走去了铁笼那里，把铁笼给重新锁上了。

　　几名学生却是趁着这个机会，跟着那名带路的男生一起上了楼，一直来到了三楼，钻进了某个杂物间里躲了起来。

　　通过杂物间的窗子，可以看到院子里的一切。

　　首先印入眼帘的，是被拴在门边狗桩上的那头狼狗。

　　这头狼狗尾巴低垂，遍体鳞伤，嘴巴上套了个金属套，让它无法张开大嘴，所以只能发出恐怖的呜呜声。

　　锁好了铁笼的铁甲壮男锁好铁笼之后，回到了狼狗身边，解开了它口上的金属罩。

　　狼狗立刻张开满嘴獠牙向铁甲壮男冲了过去，似乎要咬他的样子。

　　铁甲壮男踢了狼狗一脚然后骂骂咧咧地走开了，过了一会儿之后，他拎着几根似乎已经腐臭的动物残肢走了回来，扔给了狼狗。

　　狼狗大口吞吃起那些动物残肢来。

　　铁甲壮男转身向房子看了一眼，后来锁定了众人所在的杂物间方向。

　　随后，他走到墙边把刚才拎在放下的一把血迹斑斑、锈迹斑斑的大砍刀拎在了手中。

　　“完了，他看到我们了！”站在窗边观察的学生连忙缩回了头，一脸恐惧的表情。

　　“他会不会就是昨天那个货车司机啊？看他身上钉的铁板，和货车上的铁板风格很象。”另一名学生小声嘀咕着。

　　“有可能，我看他扔给狼狗的那些食物，就是他货车车厢里装运的动物残肢，还有他刚才骂狗时说话的声音，也和那司机很象。”其他人表示了附和。

　　就在这时候，房间下面传来了上楼梯的声音。

　　还有金属物拖在地上的声音。

　　“完了！他上楼了！不会是发现我们过来杀我们吧？”

　　“他拿了砍刀！”

　　“我们死定了！”

　　“你们快想想办法吧！我不想死！”

　　“有什么办法？”

　　“和他拼了！”

　　“怎么拼？他长那么壮，还拿着把大砍刀，我们敢轻举妄动就是找死！”

　　“别说话了！他不一定知道我们在这里！”

　　众学生安静了下来，你看着我、我看着你，都是一脸恐惧的神情。

　　铁甲壮男上到了三楼，金属物划过地面的声音更清晰了，清晰到可以听出来就是他那把大砍刀在地上拖发出的声音。

　　还有铁甲壮男无比沉重的脚步声。

　　不知道他身体重量是多少，加上他的铁甲，可能接近三百斤了，不然的话不会发出这么沉重的脚步声。

　　沉重的脚步声在三楼走廊里走走停停，然后传来了各个房间门被依次打开的声音。

　　最后，脚步声停在了众人所在杂物间的外面。

　　杂物间的门“吱呀”一声被推开了。


第五百八十三章 有人吗？

　　学生们各自躲在杂物的后面，大气都不敢出。

　　铁甲壮男拖着大砍刀进入了杂物间，一直走到窗边，探出头向外面看了看。

　　然后他摁动了墙壁上的某个开关。

　　“砰！”地一声闷响，一扇很粗的铁栅窗从上方降下来，扣锁在了窗子底部。

　　随后铁甲壮男拖着刀走出了杂物间，把杂物间的房门给关住并反锁上了。

　　众学生从藏身处出来之后，不由得傻了眼。

　　铁栅窗是锁死的，必须要钥匙才能打开，而每一根铁栏都有一公分粗细，中间还有横栏焊死，不借助工具是没办法破坏掉的。

　　而杂物间的门，包着厚厚的铁皮，看起来极为坚固。

　　他们躲在了杂物间里，铁甲壮男很可能看到了他们，但却故意不把他们找出来，而是把这里做成了一个牢笼！

　　被这个铁甲壮男关起来肯定不会有什么好结果。

　　想想李老师现在的状况，真让人不寒而栗。

　　沉重的脚步声下了楼，好象只下了一层，然后就没声音了。

　　“他好象是去睡觉了，我怀疑他看到我们了，但因为昨晚忙什么太累，所以去睡觉了，把我们关在这里，想等养好了精神再来慢慢折磨我们。”

　　“太可怕了！他会把我们切成肉块的！”

　　“我有一个很不好的想法……”

　　“什么想法？”

　　“大巴司机，还有和周老师一起的五位，他们弄不好已经被他切成肉块了，然后……后面的，我不想说下去了。”

　　“你说啊！别话只说一半！”

　　“我怀疑，我们昨晚的宴席……”

　　“不会吧？你说的也太恶心了！”

　　“不可能！”

　　“怎么不可能？当时我就觉得味道有些怪！”

　　“别说下去了！”

　　“呕……”

　　“现在怎么办？我好害怕啊！我不想被他切成肉块！”

　　“大家要冷静，想办法从这里离开。”

　　“怎么从这里离开？门窗都无法打开！”

　　“这地方就是个陷阱，我们不该到这里来。”

　　众学生无比惊慌，六神无主，不知道该怎么应对现在的局面。

　　就在这时候，院子里的狼狗突然呜呜叫了起来。

　　学生们来到窗边看了下去，结果发现是原本守在伤员驻地的几名女生，大概一直等不到他们回去所以过来找人，来到了院门边，惊动了院子门口的狼狗。

　　“有人吗？”几名女生隔着院门在外面大声叫喊着。

　　“别喊啊！快回去啊！”杂物间窗边的几人急得想大声喊让她们离开，但却不敢喊出声。

　　二楼暂时没什么动静，不知道是不是铁甲壮男睡着了。

　　“请问里面有人吗？”几个女生又加大音量向里面喊了一声。

　　“知道猪是怎么死的吗？是笨死的啊！”杂物间窗边的几人听到女生的叫喊声更急了。

　　“找不到吃的快要饿死了。”

　　“这里好象住了人，肯定能找到吃的。”

　　“狗是拴着的，而且还戴了防咬的口罩，不会咬人的，我们进去看看吧？”

　　“嗯，说不定还能帮伤员找到些药品。”

　　几个女生商量了起来。

　　但是当女生们准备踏进院子的时候，狼狗却是张开手爪作势要扑她们，几个女生尝试了好一会儿，都没办法绕开狼狗的控制范围进入院子。

　　杂物间窗边的众人无比担心地看着这一切，希望狼狗更凶猛一些，不要让几个女生进院子。

　　几个女生尝试了一会儿之后，还是担心被狼狗抓到。

　　而且这只狼狗身上都是伤，呜叫声也很奇怪，看起来就让人害怕。

　　就在几个女生转身准备离开的时候，院子里突然传来了一阵煮肉的香味。

　　无比饥饿准备离开的几个女生闻到这煮肉的香味之后，却是停下了脚步，又站在院门外向院子里看了进来。

　　“你们的家长就没告诉过你们，这种情况很危险的吗？”楼上窗边的几人急得跳脚。

　　“有人吗？里面有人吗？能不能给些吃的东西我们？我们有很多伤员！”几个女生又冲院子里大喊大叫了起来。

　　就在这时候，楼梯上响起了脚步声。

　　半分钟之后，一个壮男走到了院子里，看他的身形，似乎就是先前的铁甲壮男，但换了一身干净的衣服，让他现在看着更象是一个正常人。

　　“有事吗？”壮男很有礼貌地向几名女生问了一声。

　　“大叔，能不能给我们一些食物？我们很饿，另外，我们还有很多伤员……”几个女生和壮男说起了话来。

　　“很多伤员？在什么地方？”壮男很意外的语气。

　　“快跑啊！”郭芸试图大声喊叫阻止那几个女生，但立刻被身边的男生捂住了嘴巴。

　　“现在这情况，我们帮不了她们，还会连累到我们自己！”男生向郭芸低低地说了几句，这男生就是先前的睿智男。

　　“连累？那怪人已经发现我们了，我们现在已经是他的猎物了，他迟早会对我们动手，提醒她们还能防止怪人抓住她们、找到伤员。”郭芸不太赞同睿智的看法。

　　“有用吗？剩下的那些女弱病残，迟早会被发现，而且一个比一个笨！”睿智男生摇了摇头。

　　楼下的壮男和女生一番交谈之后，走回了院子里，过了一会儿之后，拎着一大罐煮好的肉走出了院子，然后和女生们一起向伤员们落脚的地方走了过去。

　　“你们有没有发现一个问题？”

　　“什么问题？”

　　“就是李老师……她们站在院门边，应该一眼就能看到铁笼，看到铁笼就能看到李老师，看到关在铁笼里的李老师，她们应该就能发现这地方不太对，但是她们一点儿反应也没有。”睿智男向身边的人说了起来。

　　“你的意思是……”

　　“李老师现在不在铁笼里了。”睿智男脸色很是沉重。

　　“那她去哪里了？”

　　“我不想说……”

　　“你的意思……不会是……”

　　“别说下去了！”

　　楼上的众人你看着我、我看着你，全都是一脸惊恐的神情。

　　“大家冷静！我们好好回忆一下从昨天上山直到现在遇到的每件事，说不定能整理出一些线索来，弄清楚这里的一切究竟是怎么回事。”睿智男再次开了口。


第五百八十四章 实验室

　　“你是个聪明人，你来推理吧。”郭芸回答了睿智男。

　　“昨晚我们大巴进了山，但是找不到枣园村。”睿智男开始了分析推理。

　　“李老师向大巴司机进行询问，让大巴司机分了神，此时正好有人穿过路面，大巴为了避免撞人冲出了山路，但那人还是被撞了。”

　　“大巴司机没找到伤员，有学生说发现了血迹，于是大巴司机和李老师跟着一起进了山林。从现在的情况来看，李老师也来到了这个神秘的古老山村，被关在了铁甲壮男家里的笼子里，而且受到了虐待，精神失常。”

　　“之后周老师带人过来寻找李老师，周老师一个人返回，跟着他的五名学生失踪，周老师把我们带到山村，然后也失踪。”

　　“一名枯瘦的老者自称村长，安排我们吃了顿饭，然后不知所踪。”

　　“吃饭的地方有上吊自杀的女人，院子后面有一个堰塘，我们一位同学莫名其妙掉进了堰塘里。”

　　“然后就是今天我们寻人，被困在了这里。”

　　“这就是我们从昨晚到现在所经历的一切，你们从里面发现什么线索了吗？”睿智男看向了众人。

　　“你发现什么了你就说，别卖关子了。”郭芸推了睿智男一把。

　　“我的推断就是这山村里有命案，不知什么原因我们被卷入了这个命案的时空之中，除非我们找到冤情所在，替命案的受害者伸冤，否则我们恐怕永远也无法离开，也无法得到外界的救援。”睿智男推理了起来，不过他的推理并没有什么新鲜的，先前他就这么说过。

　　“你觉得谁是受害者？有什么冤情？”其他人看向了睿智男。

　　“受害者肯定是死掉的人，车祸撞死的算一个，上吊自杀的算一个。据我的分析，应该是这个铁甲壮男在山路上开车的时候，撞死了一位年轻的村姑，村姑的妈妈向他讨还人命，但铁甲壮男是地方一霸，村姑的妈妈没办法为自己女儿讨还公道，于是上吊自杀了。”

　　“所以呢，我们得杀了这铁甲壮男才能终结这一切。如果这一切是一个游戏的话，铁甲壮男就是这个游戏的BOSS，只有杀死BOSS才能通关。”睿智男说出了他的分析结果。

　　“哦！原来如此啊！太好了！这个光荣而伟大的任务就交给你吧。”郭芸回了睿智男几句。

　　“我肯定不行，我脑袋好用，但身体很弱，我只擅长分析，真正执行的事情还是你们来做。”睿智男摇了摇头。

　　“我们？我们哪个人可以和铁甲壮男正面PK？还有，你脑子好用，你倒是想个办法让我们从这里逃出去啊！”郭芸向左右四周瞅了瞅。

　　“想逃出去也不是没有办法，门窗都是铁制的，肯定逃不走，但墙壁就不一定了。我感觉着这墙壁挺薄的，如果有合适的工具，应该可以把墙上砸出个大洞然后逃走。”

　　“铁甲壮男刚才在院子里的时候，我们不能随便敲墙，弄出太大的声响肯定会引起他的注意，但现在他刚好离开了，是我们的好机会。”睿智男说着从杂物间箱子里摸出了一根铁棍，在四周的墙壁上敲了起来。

　　“你们听声音，这面墙很薄，如果有合适的工具，应该能把它砸开。”睿智男在某面墙上敲了敲之后向众人说了一声。

　　“那我们要赶紧了。”

　　众人连忙在杂物间的箱子里四处翻找了起来，结果还真让他们找到了锤子等工具，然后众人轮流用锤子砸起墙来，按睿智男的说法，不停地砸同一个点。

　　虽然这些学生的力气都很小，但在求生本能的驱动下，轮流使出全身的力气砸墙，还真让他们在墙上砸出了裂纹来。

　　随着锤砸次数的增多，终于，有一块砖从墙面上被砸得松脱掉到了隔壁房间的地面上。

　　墙砖使用的是现在已经淘汰的红砖，看起来这房子修建的年代确实有些久远了。

　　“太好了！是单砖墙，很容易砸开的！”睿智男显得很高兴。

　　隔壁房间里漆黑一片，用手机照过去，照着的地方几十公分外刚好有一样可能是柜子的东西挡住了视线，没办法看清楚里面的情况。

　　一股腐臭的味道从墙洞处传了过来。

　　不知道隔壁房间里有什么东西这么臭，但现在也只能硬着头皮继续下去了。

　　“大家继续！加油砸墙！一旦铁甲壮男回来了，我们就活不成了！而且会受到各种虐待！”睿智男大声鼓励着众人。

　　众人继续使用吃奶的力气拼命砸着墙，砸掉第一块之后，后面相对来说就要容易一些了，很快第二块、第三块、更多的红砖就被敲了下来。

　　“别砸了！壮男回来了！”窗子边望风的学生向其他人说了一声。

　　众人连忙停了手。

　　刚刚砸出的洞已经差不多可以让一个人钻过去了，但钻过去的时候稍稍有些费劲，这几名学生身材都不胖，只要掌握好技巧，脑袋过去、缩好肩膀，还是能慢慢钻爬过去的。

　　众人小心翼翼地一个接着一个从打好的墙洞向隔壁的房间钻了过去，不敢弄出任何声响，担心被铁甲壮男听到之后拿着砍刀冲了上来。

　　隔壁房间窗边有厚厚的窗帘，遮住了光，让房间里很有些黑。

　　学生们拿出手机照着亮，终于看清楚了隔壁这房间里的情况。

　　这里，看起来很象是一个实验室。

　　各种试管、仪器设备、陈列柜、动物尸体、甚至还有一些关在笼子里的活老鼠，看起来是做某种试验用的。

　　腐臭味就是从这些动物尸体中传出来的。

　　“这个铁甲壮男到底是做什么的？”学生们不由得有些疑惑。

　　“能做什么？我看就是个变态杀人狂。”

　　“管他是做什么的？我们赶紧想办法逃走吧，不然的话就和这些老鼠一样成了他的试验品。”

　　“一个不好的消息，这个房间的门也是铁门。”一名走到门边的学生小声向其他人说了几句。


第五百八十五章 人之常情

　　“锁住了吗？”睿智男走了过去试着拉了拉门把手，结果发现门是可以打开的！

　　睿智男连忙打开了试验室的门，其他学生跟着他一起轻手轻脚出了门。

　　铁甲壮男的脚步声一直出现在院子里，不知道他在院子里做什么，众学生商议着先下楼再想办法逃出这里。

　　但就是学生们下到二楼的时候，一楼却是传来了铁甲壮男的脚步声，看起来他进入房间了！

　　学生们慌不择路，在睿智男毫无目的的带领下，进入了二楼最里间的一个开着门的房间，然后关上了房门。

　　铁甲壮男的脚步声在一楼时不时响起，看来他暂时没有上二楼来的打算。

　　学生们希望他直接上三楼，这样的话，他们就有机会趁着他在三楼的时候逃走了。

　　但铁甲壮男一直在一楼活动，没有想要上到二楼来的意思。

　　众学生躲在房间里一动也不敢动，四处张望了一番之后，发现这个房间居然是个儿童房。

　　房间的墙上有很多照片，都是一个小男孩的照片，从他几个月大、到几岁大的照片都有。

　　房间的布置也很有童趣，房间的角落上甚至还放着一个可以摇的木马，而且是纯手工制作的，看得出制作的人在制作的时候非常仔细，而且木马的使用率也挺高，坐着的地方磨得非常光滑。

　　“一个家里有孩子的人，不可能这么变态的吧？你们看这房间的摆设，到处都充满了爱心和童心。”郭芸小声说了几句。

　　“正常情况下应该如此，但是，你们看到小孩子了吗？没有看到小孩子的话，意味着什么？很可能他的儿子死于非命了！一个失去了儿子的男人，你觉得他还会正常吗？”睿智男反驳了郭芸的说法。

　　“你说的很有道理。”郭芸点了点头。

　　“事情的脉路可能有些清晰了……假设我们遇到的人都是一家子的，冲过山路被撞死的，可能是男子的妻子，她因为儿子死亡，伤心过度所以冲到路中间让车子撞死了。”

　　“上吊死的可能是男子的母亲，在带孙子的时候，不小心让孙子出了事故，觉得没脸见儿子媳妇，所以上吊死了。”睿智男分析着。

　　“那村长呢？昨晚带我们去吃饭的村长是什么人？”

　　“村长可能是男子的父亲，招待我们给我们饭吃，然后从我们这些人之中再帮他儿子选个儿媳妇，我估计他们先看中了李老师，把李老师关进铁笼里就是为了给他儿子传宗接代。”睿智男接着说了下去。

　　“我怎么觉得你的推理很离谱？”郭芸一脸不相信的表情。

　　“不离谱啊！都是人之常情，这男的死了老婆，死了儿子，现在肯定最想做的就是再娶个老婆生个儿子，怎么离谱了？”睿智男很笃定的神情。

　　“如果是这样的话，他应该不会伤害我们才对，李老师做了他的媳妇，我们也算是娘家人了吧？”郭芸推测了一番。

　　“有可能，刚才谁在窗边来的？看到他回来的时候是一个人对吧？”睿智看向了另一名男生。

　　“是的，他一个人回来的。”窗边的男生回答了睿智男。

　　“那就对了，如果他对我们有恶意的话，就不会送给那几个女生吃的，而是会杀光所有的伤员。”睿智男点了点头。

　　“你怎么知道他没有杀光所有伤员？你回去看到了吗？”眼镜男反驳了睿智男的说法。

　　“他回来的时候身上有血吗？”睿智男又看向了窗边的男生。

　　“没有。”窗边的男生摇了摇头。

　　“这不就结了？”睿智男摊了摊手。

　　“既然你这么认为，那你先出去和他聊聊，把他引开，然后我们趁机逃回去。”眼镜男向睿智男提了出来。

　　“我只是提供分析，但我不擅长做事也不擅长打交道，具体的执行还是需要其他人去做。”睿智男立刻拒绝了。

　　“你不是很相信自己的结论吗？却不敢去执行，看来你也只是口头上这么说罢了，内心里一点把握也没有。”眼镜男一脸鄙夷的神情。

　　“我还有个办法，可以让我们从这里逃生。”睿智男沉默了一会儿之后向众人又提了出来。

　　“什么主意？”其他人一起看向了睿智男。

　　“我们一起往外冲，他只有一个人，如果想拦我们也只能拦住一个，其他人就可以趁机逃脱了，我们一共五个人，至少能逃掉四个。”睿智男把他的主意说了出来。

　　“但我们都有可能被抓住啊！一旦抓住就很惨了！”郭芸却是有些怕怕的，她和洛雪是女生，要是跑起来的话，肯定没有三个男生跑得快，被抓也肯定是她们两个被抓的机率比较大。

　　“这人也可能不是坏人，所以我们一起逃生的可能性还是很大的。”睿智男摇了摇头。

　　“你们应该三个男生想办法拖住他，让我们两个女生逃走了，你们再想办法逃走，而不是象你这样很自私地各顾自逃生。”郭芸对睿智男很不满。

　　学生们说着话的时候，楼梯上却是响起了沉重的脚步声，看起来壮男似乎是上楼来了！

　　众人你看着我、我看着你，全都不敢再说话和发出声响了，心里一起祈祷他不是到儿童房来的。

　　壮男上了楼之后，脚步声似乎是进入了另外一个房间，还有房门关闭的声音。

　　“就是这时候了！”睿智男小心翼翼拉开了儿童房的房门，向外看了看，然后快步向楼梯冲了过去。

　　其他学生也顾不得多想，跟着睿智男的身后一起向楼梯冲了过去。

　　不知道是不是因为太惊慌，郭芸在跑下楼梯的时候脚下踩空，尖叫着摔倒在了楼梯转角处，想要爬起身却发现脚骨好象折了，疼得根本站立不起来了。

　　二楼传来了房门打开的声音。

　　“别丢下我啊！救我啊！”郭芸吓傻了，大声向跑到前面去的同伴喊了起来。

　　洛雪和眼镜男犹豫了片刻，又跑回楼梯上扶起了郭芸，架着她向楼梯下方走了下去。

　　壮男出现在了楼梯上，看到众学生之后皱起了眉头。


第五百八十六章 疯狗

　　睿智男跑到院门边的时候，拴在狗桩上的狼狗却是呜叫着向他冲了过来，它戴的口套可能是手工制作，质量不太好，在一瞬间居然脱落了。

　　睿智男想要强行从它身边冲出去，结果被张开的狗嘴猛地一下咬住了大腿。

　　睿智男疼得大叫了起来，他锤打着狼狗的头想让狼狗松开嘴，但狼狗却是越咬越紧，狗牙深深地锁住了他的大腿肌肉，让他根本无法挣脱。

　　其他学生看到这一幕都傻了，也没胆再继续往外逃。

　　壮男却是大步跑了过去，从地上拿起一根棍子，捅伸到了狼狗喉咙里，狼狗感觉着难受松开了嘴，把睿智男给解救了下来。

　　壮男把狼狗损坏的口套简单修理一下之后，又罩在了狼狗的嘴上。

　　“谢……谢谢你……”睿智男坐着向后退了两步，很害怕地看着壮男。

　　“这是条疯狗，你的伤口得处理一下，不然的话，你会得狂犬病。”壮男向睿智男说了一声，看他的神态和说话的语气，就象正常人一样。

　　“疯狗？你……你干嘛养一条疯狗在家里？”睿智男大惊。

　　先前看到这狗的时候，发现狗尾巴低垂，身上都是伤就觉得有些奇怪，没想到居然是一条疯狗！

　　“我正在研制狂犬易描。”壮男回答了睿智男。

　　“研制易描？”众学生听到壮男的回答都有些奇怪，发现他能正常说话之后，学生们壮着胆子向他靠近了一些。

　　“对啊，研制狂犬易描，以免疯狗咬了人，人就没了。”壮男点了点头。

　　“市面上不是有狂犬易描吗？为什么要自己研制？”众学生有些奇怪。

　　“市面上是有卖，但没效果，我儿子被疯狗咬了，注射了易描但还是得了狂犬病死了，所以我要自行研究。”壮男摇了摇头，神情有些落寞。

　　“怎么会呢？”

　　“怎么不会呢？看他们生活的时代，包小脚，旧木门，应该是在旧社会。旧社会那些企业为了赚钱不管老百姓死活，黑着良心生产假易描，哪象我们生活的时代这么幸福？”

　　“万恶的旧社会！太惨无人道了！”

　　“问题是自己研制狂犬易描，难度也太大了吧？”

　　“难度大能怎么办？总不能看着自己的家人被疯狗咬死吧？”

　　学生们七嘴八舌议论着，对壮男儿子的遭遇很是同情。

　　“你妻子是不是因为儿子死了，太伤心，所以被车撞死了？”睿智男向壮男问了一声。

　　“是啊，她和孩子外婆带着孩子去吃酒席，没想到孩子被疯狗咬了……”壮男眼中有些湿润了。

　　“孩子外婆也因为自责，上吊自杀了？”睿智男接着问了一声。

　　“都怪我，不该伤心过度一直责备她们，她们本来就很痛苦，被我责备之后都走上了绝路。”壮男低下了头，很内疚的神情。

　　“我们李老师……被你关进铁笼的那个女人，是不是也被疯狗咬了？”洛雪向壮男问了一声，昨天她看到李艳梅怕水、畏光的时候就有过这个念头。

　　但是，狂犬病发作不会这么快吧？

　　“她是你们的老师啊？嗯，她一个月前到这里来的时候被疯狗咬了，我给她注射了我研制的狂犬易描，但没什么效果，这两天她似乎要发病了。”壮男点了点头。

　　“一个月前？她不是昨天晚上才到这村子里来的吗？”众学生傻了眼。

　　“不是吧？一个月前，她和两个男的一起到这里来的，那两个男的也被咬了，已经发病死了，就剩她用了我的易描，多撑了几天。”壮男回答了众学生。

　　“这个很好解释，我们穿越回了万恶的旧社会，村子是个独立的时空，进村子的时间不一样，穿越过来的时间点就变得不一样了。”睿智男强行找了个解释。

　　“李老师她现在在哪儿？”郭芸开口向壮男问了一声。

　　“她病得很重，很痛苦，我不想她那么痛苦，所以帮她解脱了。”壮男回答了郭芸。

　　“解……解脱了是什么意思？”郭芸神情有些恐惧。

　　“你说呢？狂犬病发作之后生不如死。”壮男轻描淡写的表情。

　　“我们现在可以离开了吗？”郭芸转移了话题。

　　“你们准备去哪儿？”壮男看向了郭芸。

　　“去找我们的同伴。”郭芸回答了壮男。

　　“那一群伤员？”

　　“是的。”

　　“刚才有人来接他们，他们可能准备要离开了吧？你们想去哪儿就去哪儿，我不会拦着你们。”壮男向郭芸摆了摆手，并把疯狗拉去了一边。

　　“有人接他们？”学生们脸上露出欣喜的神情，三名没受伤的学生扶着受伤的郭芸和睿智男，没再多说什么，急急地离开了壮男的院子，向昨晚休息的地方，也就是伤员们驻扎地的方走了过去。

　　几分钟后，五人来到了昨晚休息的院子。

　　但是，院子里已空无一人。

　　院子里只有几张餐桌，但餐桌都已腐朽不堪，感觉很多天都没有人到这里来过了。

　　“有人来接他们，他们应该是去山路那里了，我们赶紧跟过去，不然就来不及了！”郭芸催促着其他人。

　　“恐怕没用了，这里根本就不象有人呆过的样子。”睿智男却是摇了摇头。

　　虽然睿智男这么说，但他并没有阻拦其他人回山路那边。

　　五人在山林里互相搀扶着，深一脚浅一脚地顺着过来的方向走了回去。

　　山林里很安静，只有五个人的脚步声，以及踩在山林地面碎叶上沙沙的声音。

　　十几分钟之后，五名学生回到了山路边。

　　山路边空无一人。

　　“他们居然把我们丢下了！太没义气了！”郭芸大哭起来。

　　“壮男向我们撒了谎，根本就没有人来接他们，天知道他把他们弄哪里去了？”睿智男不太赞同郭芸的说法。

　　“现在我们该怎么办？”其他人一起看向了睿智男。

　　“这里一切的症结都在那个壮男身上，他儿子被狗咬死了，妻子也因此被车撞死了，岳母上吊自尽了，我们只有解决了他的执念，才能脱离他执念形成的这片山林。”睿智男想了想回答了众人。


第五百八十七章 徒劳

　　“要怎么解决他的执念？”

　　“他的执念，毫无疑问是他儿子的死。他儿子的死，是那条疯狗造成的。但可想而知，疯狗已经死了。”

　　“他儿子死了之后的执念，一是狗主人，遛狗不牵绳，导致他儿子被咬；二是假易描，导致他儿子在被疯狗咬了之后无法正常免疫狂犬病毒。”

　　“所以呢，我们要么找到狗主人，让他承担起遛狗不牵绳咬死人应有的惩罚。要么，抓到制作假易描的真凶，把她千刀万剐，以解壮男的心头之恨。”

　　“只有消解了这两个执念，他的愤怒才能平息，他的执念才会消散，我们才能真正走出这片山林。”睿智男说出了他的分析。

　　“你说的挺有道理的，但是，现在这情况，我们到哪里去找狗主人和制作假易描的真凶呢？”其他学生继续向睿智男问着。

　　“你们扶我回他院子，我觉得他应该是个讲道理的人，我们好好和他谈谈，说不定会有些进展。”睿智男向其他人提了出来。

　　“万一他突然发狂，把我们全杀了呢？你们不觉得他有两种人格吗？一种是可以好好谈话的；另一种是穿着铁甲拿着大砍刀的，万一我们这次回去，遇到他穿着铁甲拿着大砍刀怎么办？”郭芸很担心的表情。

　　“你说的有道理，所以呢，我们过去的时候，要先侦察一下，看看他是处于哪种状态之中，如果他穿着铁甲拿着大砍刀，我们就不要去招惹他，如果他处于正常状态，我们就好好和他聊一聊，争取尽快解开他的心结，从他那里得到更多解局的线索。”睿智男点了点头。

　　众人在山路边一番商议之后，又向山村的方向走了回去。

　　十几分钟后，众人走回了山村。

　　回到山村之后，众人在村口坐下歇息了好一会儿才缓过劲来。

　　又累又饿，还有同伴受伤需要搀扶，他们快支撑到极限了。

　　到快壮男所在院落的时候，没受伤的眼镜男先去探查了一番情况。

　　很快他就神情无比紧张地回来了。

　　“他穿着铁甲、拿着大砍刀，而且……把李老师的尸体用链子拴着在院子里到处拖……”眼镜男把情况向其他学生低声说了说。

　　“那我们暂时不要去打扰他，等他恢复正常了再说。”睿智男小声回答了眼竟男。

　　“你的脸色……好象不太正常……”郭芸看向了睿智男。

　　“是吗？我确实感觉身上很不舒服，好象有些发烧。”睿智男皱起了眉头。

　　“喝点水吧？”眼镜男把找到的矿泉水递给了睿智男。

　　“别……”睿智男露出惊恐的表情。

　　“你不会是狂犬病发作了吧？”其他人看到睿智男的表现都有些惊恐。

　　“好象是的，我现在怕水，还有些畏光……”睿智男有些难受的表情。

　　“狂犬病不是有潜伏期的吗？你怎么刚被咬就发作了？”其他人有些奇怪。

　　“这个时空的规则不太一样，谁知道他是在研究狂犬易描还是在进化狂犬病毒？”睿智男摇了摇头。

　　过了一会儿之后，眼镜男又去探查了一番，结果发现壮男仍然身穿铁甲，手执大砍刀。

　　而那条疯狗也被他放开了铁链，正在啃食地上的李艳梅。

　　“不行了，我等不下去了，再等下去，我也变成疯狗了。这样吧，我一个人过去和他谈谈，看能不能让他放过我们。”睿智男向其他人提了出来。

　　“他现在这种状态，你过去太危险了！”其他人很担心的表情。

　　“我横竖都是个死，尝试一下说不定能救下你们。”睿智男毅然决然地站起身，一瘸一拐地向壮男的院子走了过去。

　　“没想到他这么英勇。”

　　“唉……先前还觉得他很自私呢！错怪他了。”

　　“希望他能成功，让我们能离开这鬼地方。”

　　其他学生各种叹息。

　　“我可以进来吗？”睿智男走到壮男院门口，向里面的铁甲壮男问了一声。

　　铁甲壮男发出一声闷吼，举起了手中的大砍刀。

　　疯狗则先一步冲出来，死死地咬住了睿智男没受伤的那条腿。

　　“疼死我了！”睿智男脸色惨白。

　　铁甲壮男一步一步向睿智男走了过来，手中染满血迹和锈迹的砍刀高高地举着。

　　“我和你一样痛恨那些遛狗不牵的！我更痛恨那些生产贩售假易描的！我理解你的愤怒！也理解你的痛苦！或许我可以帮你！”睿智男大声向铁甲壮男叫喊了起来。

　　铁甲壮男已经来到了睿智男身边，手中的砍刀猛然落下……

　　斩下了疯狗的狗头。

　　“你，准备，怎么，帮我？”铁甲壮男蹲下了身体，抚摸着疯狗的狗头。

　　“我会发动我身边所有朋友，发动我所能动员的所有人推进立法。一是进一步加强对养狗、遛狗规则的立法和执行，如果恶狗伤人，狗主人不仅要承担巨额赔偿责任，还要以故意伤害罪、过失伤人罪判刑！”

　　“二是发动所有人，督促法律从严惩处制造、贩卖假易描的黑心商人！一经发现全部判处死刑！而不是象以前那样，制造贩售假易描只是轻描淡写地罚款和缓刑，仍然让他们继续从事这个行业害人！”睿智男大声向铁甲壮男说着。

　　“有，用，么？”铁甲壮男语气缓和下来了一些。

　　“我知道我一个人的力量没什么用，但我会尽我一切努力去呐喊，我相信，呐喊的人多了，总是能改变一些东西的。一个人的力量很有限，但只要我们能唤醒沉默的大多数，让所有人一起发声、施压，或许事情就能从根本上有所改观！”

　　“社会总是在进步着的，正义和邪恶的较量也一直在持续，虽然邪恶有时候会占据上风，甚至很长时间占据上风，但总有一天正义会到来的！我不想放弃，也希望你别放弃！”睿智男继续向铁甲壮男叫喊着。

　　“虽然，是，徒劳，但，你，用心了。”铁甲壮男长叹了一口气。

　　“或许，我不该，迁怒，你们，这些，无辜者。”铁甲壮男喃喃自语着。


第五百八十八章 终极之战

　　“不能放过他们！杀死所有人！让他们为我们的儿子陪葬！”

　　一个狰狞的女声似乎从壮男口中发了出来。

　　“冤，有头，债，有主，不连累，无辜……”壮男摇了摇头。

　　空气中的雾点逐渐开始消散。

　　郭芸、洛雪、眼镜男等人从大巴里醒了过来。

　　但是全身酸软无法动弹。

　　几十分钟之后，救援队、警察、医生先后赶了过来。

　　一则新闻也在网络上流传了开来。

　　“一名满载学生的大巴昨晚失踪，今晨在山林的悬崖边找到。”

　　“车内人员因吸入大量麻醉气体处于昏迷状态，目前多人正在抢救中，据医生说问题不是很大。”

　　“在驾驶座上找到了大巴司机的遗书。”

　　“大巴司机在遗书中声称，家中小孩被邻居家狗咬伤，狂犬病发作致死，孩子母亲和孩子外婆先后自杀，这位养狗的邻居据说在某中学任校长一职，女儿正是此次出行的带队教师……”

　　“大巴司机在密封大巴的换气系统里注入了麻醉气体，导致全车人昏迷，然后他趁夜把大巴驶入了绝路。”

　　“大巴司机声称原本准备把车子驶下悬崖，让全车人为他家人陪葬，但最终放弃了这个念头，他独自跳下了悬崖。”

　　“遗书的最后，他希望能推进养狗立法。一是进一步加强对养狗、遛狗规则的立法和执行，如果恶狗伤人，狗主人不仅要承担巨额赔偿责任，还要以故意伤害罪、过失伤人罪判刑。”

　　“二是希望法律从严惩处制造、贩卖假易描的黑心商人，一经发现全部判处死刑，而不是象以前那样，制造贩售假易描只是轻描淡写地罚款和缓刑，仍然让他们继续从事这个行业害人。”

　　“他希望，他一家人的悲剧不再上演。”

　　……

　　半天后。

　　“唉……”洛雪在病床上看着手机新闻，看到关于大巴司机的这些新闻，不由得叹了口气。

　　“我们做了同样的一个梦？”郭芸和洛雪交谈过之后，一脸无法置信的表情。

　　“看起来确实是，山村、铁甲男、疯狗什么的，所有经历都一样。”洛雪点了点头。

　　“这次多亏了你，各种分析找到了问题的症结所在，三寸不烂之舌说服了大巴司机，救下了我们所有人的命，不然我们都死定了。”郭芸看向了旁边病床上的睿智男。

　　“咳，我说出来怕你们不信，其实……我那些分析、说服的言论，都不是我自己说的，而是我脑子里的一个声音，那个声音一直在提示我各种线索，帮我进行着分析，告诉什么时候该说什么、做什么。”睿智男回答了郭芸。

　　“还有这种事？不管怎样，这次你做得很优秀，是你立了大功，救下了我们所有人。”

　　“我希望我以后能真的成为这么优秀的人。”睿智男也感觉很是骄傲。

　　“虽然这一切都是我的功劳，但我身为一只鬼，只能深藏功与名。”金轲坐在病房的窗台上，一脸的不爽。

　　“接下来，该好好整治那些制造贩卖假易描的黑人商人了。”

　　“我会用各种办法让他们接受法律的惩罚。”

　　几天后，狂犬病假易描的消息横扫了整个华国。

　　与此同时，更多的假易描被曝光。

　　全民加入了对假易描的声讨之中。

　　首脑们亲自下令彻查假易描。

　　一批黑心商人被抓，公司、资产被查封。

　　“你造福了整个华国，收集的正能量已超出本次场景所需的上限，恭喜你完成了这次场景。”

　　“你获得了奖励：盔甲战士专用核能电池。”

　　金轲通关了场景，也终于恢复了记忆，获得了场景的奖励。

　　“洛雪是我女儿啊！难怪我觉得她这么亲切和熟悉。”金轲恢复记忆之后才知道了这件事。

　　“她爸爸，是十几年后的我吗？为什么那么怂那么穷？难道是没有玩《恐怖城》的我？”金轲心有不甘。

　　但仔细想想，如果不是恐怖城，他也就是一个普通的宅男而已。

　　洛叶多半是洛家衰败之后，为了雪儿才和他在一起的。

　　把日子过成那样一点儿也不奇怪。

　　弄清楚这一切之后，金轲发现他突然有了身体。

　　而且他身在洛雪的家中。

　　镜子里的他，是个中年男人，就是洛雪的爸爸。

　　金轲随时可以离开这个场景，但他没有选择离开，而是留在了这个场景里。

　　虽然有了身体，但只要坚持做正能量的事情，每晚零时仍然可以开包。

　　他利用每晚零时开包得来的卡片，努力奋斗改善家人的生活，守护着雪儿的幸福。

　　直到洛叶七十多岁老死的那一天，金轲才在洛雪的陪伴下，选择退出了这个场景。

　　“唉……人的一生何其短暂。”金轲回到了年轻的身体里，心中无比感慨。

　　他此时的心态，也和进入那个场景时大不相同了。

　　毕竟是活了七十多岁的人。

　　“你获得了一张《恐怖城》终极之战的门票。”

　　一个提示出现在了金轲的视野中。

　　“终极之战？这是不是意味着，完成这个终极之战的场景之后，游戏的谜底就会全部揭开了？”

　　金轲知道这一幕迟早会来，只是没想到来得这么快。

　　说起来也不快，毕竟他都是七十多岁的人了。

　　但抛开上一个场景所在的平行时空耗掉的时间之后，就显得有些快了。

　　毕竟他还没有一路装逼打脸升到SSS级。

　　不过也不重要了，他不是一个擅长装逼的人，就算强行装出来也不会有谁喜欢。

　　还是直接进入主题得了。

　　那就……把终极之战的门票用了吧。

　　使用了终极之战的门票之后，金轲并没有能立刻进入终极之战的场景。

　　系统提示，要等待其他超级强者的加入。

　　当然，这些超级强者也都收到了终极之战的门票。

　　三年后。

　　金轲利用无敌的盔甲迅速升到了SSS级，成为了恐怖城游戏真正的强者。

　　终极之战召唤的超级强者全部使用了门票。

　　终极之战正式开始。

　　身边场景一番变化之后，金轲发现自己出现在了一片雪地里。

　　大雪纷飞。

　　（今晚就一更了。）


第五百八十九章 雪地列车

　　金轲出现在了一个火车站。

　　雪地里的火车站。

　　除了火车站之外，周围到处都是一片雪茫茫。

　　进入火车站候车厅，里面一个人也没有。

　　就在他四处观察着的时候，他的手机响了。

　　手机在他身后的背包里。

　　金轲愣了愣，从身上取下了背包，从里面取出了手机。

　　是他玩游戏的那部手机。

　　但是手机里没有恐怖城游戏。

　　也不能打开外挂之类的，看起来就是一部很普通的手机。

　　此时他手机上自动弹出了一个视频。

　　一个胖胖的男人出现在了视频中。

　　与此同时，火车站候车厅的大屏幕上也出现了和金轲手机里同样的视频。

　　“观众朋友们大家好，我是主持人汪谦！”

　　“欢迎收看《真相》，这是我们《真相》节目的第一百期，这档节目已经播出很长时间了，节目组走遍各个位面，对形形色色的奇特事件进行了大量采访。和报道。然而，就在今天，冻土市极地实验场发生了一件极其离奇恐怖、令人毛骨悚然的事件。”

　　“我现在就在现场。”

　　“如果你们都能过来就太好了。”

　　“首先，我得说我非常高兴能邀请到你们这些顶级强者参加这次的终极之战，所以，嗯，我想我们还是要用一些时间来对游戏规则进行一些说明。”

　　“这次游戏的规则就是……你们一定很关心规则是什么样的吧？”

　　“这次游戏的规则，就是我也不知道规则。”

　　“我只是个主持人，负责在这里说一些很无聊的话让你们感觉很无聊、很尴尬。”

　　“哦？你们不无聊也不尴尬？好吧，我现在很尴尬，因为我不知道我现在该说些什么。”

　　“我们知道，一些超级强者为了探索恐怖城的真相，前仆后继付出了伟大的牺牲，在这里，我们为他们的牺牲表示崇高的敬意！”

　　“今天能活下来，到达这里的，都是强者中的强者，包括我自己。”

　　“你是不是很为你自己感到自豪？”

　　“好吧，我承认，我没有感到自豪，我只感觉到无聊，我只想尽快终结这一切！让我的生活回复到原本的样子！”

　　“你们一定很奇怪我的身份，为什么我会出现在你们手机的视频中对吧？”

　　“我说出我的身份你们会相信吗？”

　　“我就是一名普通的游戏玩家，但因为我是第一个乘坐火车到达任务地点的人，所以我被迫在这里为你们说上这么一长段无聊的开场白。”

　　“当然了，因为我是第一个过来的，我还会准备一些惊喜给你们。”

　　“好了，我的废话结束了，你们尽快赶过来吧，让我们尽情狂欢享受这次的盛宴，或许是这个世界、我们生命的最后几天。”

　　“这该死的游戏！”

　　视频中止了，手机屏幕和车站屏幕变得一片漆黑。

　　火车站候车厅重新陷入了一片寂静之中。

　　金轲检查着自己的背包。

　　这很重要。

　　里面装着的应该是终极之战最重要的基础道具吧？

　　打开背包后金轲有些失望。

　　里面就是旅行时要用到的一些东西。

　　衣服、毛巾之类的。

　　就在这时候，候车站的屏幕亮了起来，上面显示下一趟列车到达的时候是在五分钟之后，屏幕上同时还出现了一个五分钟的倒计时。

　　雪夜，一个人在候车厅等着坐火车，坐一趟不知道会开往何地的火车，还真是一种很怪异的感觉。

　　对了，也不能说是不知道会开往何地。

　　刚才那个胖主持人不是说了吗？是一趟开往冻土市极地实验场的列车。

　　冻土市极地实验场是什么地方？

　　又是冻土又是极地，听名字就会觉得很冷。

　　金轲现在不冷。

　　他穿着厚厚的羽绒服，候车厅里还有暖气。

　　就在这时候，候车厅前排的座位突然响起了一阵手机铃声。

　　金轲走了过去，发现前排的某个座位上放着一个和他身上背着的一模一样的旅行包，手机铃声就是从那个旅行包里传出来的。

　　很显然，还有一个人和他差不多时间进入了游戏，或者先他一步进入了游戏，但这家伙显然比较大意，旅行包和手机都能随便扔在候车厅里。

　　“有人吗？谁的旅行包？”

　　金轲向周围喊了几声。

　　一个人从洗手间的方向走了过来，看到金轲之后脸上露出了惊喜的神情。

　　金轲也有些意外。

　　过来的人居然是刘小曦。

　　“金导，也来参加终极之战啊？不过不奇怪，以金导的实力，能进入终极之战一点儿也不奇怪。”刘小曦坐嘻嘻地跑了过来。

　　“小曦过奖了。”金轲笑了笑，不过他心里倒是开始了嘀咕……小曦你平时不显山不露水的，一直以为是一个不玩游戏的普通工作人员，居然也是游戏里的一位SSS级的强者？

　　“好象是我的手机在响？”刘小曦指了指自己的旅行包。

　　“你是不是太马虎了？旅行包和手机随便扔在这里。”金轲提醒了刘小曦几句，这可是恐怖城游戏的终极之战啊！

　　“金导批评得对，以后一定注意！”刘小曦哈哈笑着打开了旅行包，从里面把手机取了出来。

　　刘小曦的手机是有电话进来，她拿出手机之后向远处走开了一些，然后接起了电话，对话的声音也比较小。

　　金轲虽然很好奇刘小曦在终极任务里会和什么人通话，但为了避嫌，还是走远了一些。

　　过了一会儿之后，刘小曦才挂断电话转身走了回来。

　　“是那个胖胖的主持人给我打的电话。”刘小曦似乎知道金轲会奇怪这件事，主动和他说了一下。

　　“哦。”金轲只是应了一声，也没多问什么。

　　“我在另外一个位面里，和他有些交情，所以他说他会在这次终极之战里，利用他的身份给我一些优待。”刘小曦继续说了下去。

　　“那是好事啊。”

　　“这可不一定，虽然有些交情，但毕竟这是终级之战，每个人都会为自己而战。他那个人很阴险狡诈，而且极为好斗，他说的话，我也只能信一半。”刘小曦摇了摇头。


第五百九十章 极地实验场

　　“终极之战的游戏规则是什么样的？只有一个人能胜出活下来吗？”金轲顺口向刘小曦问了几句。

　　虽然在这冷酷的游戏世界里，没有人是值得信任的，但金轲不想把刘小曦想象成那样的人。

　　“没有规则，如果真有什么规则的话，那就是尽力活下去。”刘小曦回答了金轲。

　　“游戏规则是尽力活下去，那就意味着游戏场所，那座极地实验场会很危险，如果是这样的话，我们岂不是可以不坐车过去？就一直呆在这火车站里。”金轲有意和刘小曦探讨着。

　　“系统肯定不会让我们这么轻松过关，我想……列车的车次一定是有限的，在所有的列车发完之后，这里可能就会被遗弃。遗弃之后的场景失去的能量支持，会变得越来越冷，甚至出现一些可怕的怪物对所有活物发起攻击和吞噬。所以，系统既然安排我们去极地实验场，我们就一定得去，违背系统的指令寻找通关捷径，死亡只会更快降临。”刘小曦回答了金轲。

　　“嗯，有道理。”金轲当然也能猜到是怎么回事，他只是有意和刘小曦多说几句话而已……确认她是否真的是他身边的那个刘小曦。

　　两人说着话，五分钟的时间很快就过去了，候车厅响起了列车到站的提示音。

　　两人走出了候车厅，来到了外面的站台。

　　“这么大的雪，铁轨都被雪覆盖了吧？这时候乘坐列车是不是有些扯淡？”金轲站在站台上，看着天空中一直在飘飞的鹅毛大雪。

　　离开候车厅之后，站台上很有些冷，金轲能感觉到吸入肺部的空气带来的刺骨寒意。

　　“也许不需要铁轨呢？”刘小曦却是看向了地面。

　　金轲也看向了地面。

　　果然，地上根本就没有铁轨。

　　就算有，也被积雪完全覆盖住了。

　　很快列车就行驶了过来。

　　一共六节车厢的样子，列车的下面没有轮子，只有一个象是滑板一样的东西。

　　列车的下方两侧似乎在往外喷射着气体，这让列车有了在雪地里滑行的动力。

　　特制的雪地列车。

　　列车在站台边缓缓停了下来，停靠得非常精确，列车门打开后，车厢底部和站台地面精准对接，只需要直接跨出一步就可以进入列车车厢了。

　　“女士优先。”金轲向刘小曦做了个请的手势。

　　“谢谢。”刘小曦笑了笑，走进了列车车厢。

　　列车车厢连接处是一个小型隔离舱，进入列车车厢内部之后才有暖气。

　　进入车厢之后，刘小曦找了个座位坐了下来，然后在身边示意了一下。

　　金轲当然是在刘小曦身边坐了下来。

　　“怎么感觉……这是一趟开往地狱的列车？”刘小曦主动和金轲聊着。

　　“我们本来就是一群行走在地狱中的人。”金轲回答了刘小曦。

　　这次的终极之战，金轲还是很期待的。

　　因为，终极之战只会有两种结局。

　　一种是他死亡，一切结束。

　　另一种是他获得胜利，查明幕后的真相。

　　无论是哪种结局，都是一种结束。

　　“金导，如果终结了恐怖城，查出了一切幕后的真相，你最想做的是什么事情？”刘小曦似乎猜到了金轲在想什么一样，当然了，这时候的他们心中想的事情应该都差不多。

　　“最想做的事情……是回到雪儿一、两岁的时候，抱着她，亲她的脸蛋儿，让她在我身上耍赖打滚。”金轲提到雪儿，脸上洋溢着幸福的笑意，身为父亲才会懂的幸福。

　　“金导是个很有爱心的人。”

　　“我只想做一个普通人，过着普通的日子。”金轲向车厢里看了一圈。

　　列车外车厢门关闭之后，车厢之间的门却是自动打开了，列车里灯光很亮，一眼可以看到头，整个列车里空空荡荡。

　　应该会有一名司机吧？

　　就在这时候，列车响起了一阵铃声，有声音提示列车即将启动。

　　“哈哈，冒险开始了！”刘小曦笑了两声。

　　“嗯，开始了。”金轲也笑了笑。

　　“看起来这列车会有很多趟，在我们之前有人已经到达了极地实验场，在我们之后应该也会有人过去，但这一趟只有我们两个人。”刘小曦显然也向列车前后看了一圈。

　　“列车发动之后，我们应该去找司机聊聊。”金轲向刘小曦提了出来。

　　“应该，但是，我估计多半不会有司机，而是未来科技全自动驾驶。”

　　“也许吧。”

　　两人说着话的当口，列车缓缓发动了起来，然后逐渐加起了速度。

　　窗外的火车站灯光迅速被飘飞的雪花淹没，然后窗外就只剩下了茫茫的雪地，以及飘飞的鹅毛大雪。

　　不知道列车是什么驱动，但能感觉出来，它在雪地中行驶的速度非常快。

　　加到最高速度之后，列车行驶也非常稳，几乎感觉不到什么摇晃。

　　金轲和刘小曦起身在车厢里四处走了一圈，果然除他们之外，没有其他的乘客。

　　驾驶舱里也没有司机，只有自动导航系统控制着列车前行。

　　两人回到座位上坐了下来，又开始了闲谈。

　　原本以为是一趟很长的旅途，没想到十几分钟之后，列车就到达到此行的终点，冻土市极地实验场。

　　这里也有一座火车站，和先前的火车站一样，有站台，候车厅里投射出温暖的灯光。

　　两人背着行李下了车，快步走进了候车厅。

　　候车厅里有人。

　　金轲居然也认识。

　　中部地区大佬柳乾的女儿柳慧！

　　当初金轲帮她驱鬼来的，把那个女教师从她体内驱除掉了。

　　“咦？金大师？”柳慧显然也认出了金轲。

　　“你好。”金轲向柳慧点了点头，不知道为什么，他在看向柳慧的时候，从柳慧眼中看到了一丝很诡异的神情。

　　当然，也可能是错觉。

　　“你们认识？”刘小曦走了过来。

　　“有过一面之缘。”金轲点了点头。

　　“确实。”柳慧笑了笑，全然不象见到恩人的样子。

　　“从这里往极地实验场，还有一段路要走，看起来我们要冒雪前行了。”刘小曦拿出手机，上面已经给出了前往实验场的路线。


第五百九十一章 聪明人

　　“修车站的人有病，把车站修得离实验场那么远。”柳慧抱怨了几句。

　　“游戏场景，想设计多远就设计多远，你应该庆幸实验场没有修建在几百公里以外。”一名男子从附近走了出来。

　　金轲看着这名男子感觉有些面熟，仔细回忆了一番，还真的让他回忆了起来。

　　这位……和他在冬囹山迷宫里遇到的，被他误认为时空商人的老头很象！

　　就是那位卖UFO给他的老头。

　　只是这人很年轻，不会是老头的儿子孙子之类的吧？

　　“咦？你也来了？”男子却是主动向金轲招呼了一声。

　　“你……就是卖UFO给我的那位？”金轲不太确定地问了一句，他记得这男子是一位能族大佬来的，看起来这次的身份是SSS级强者。

　　“记性很不错嘛！”男子笑了笑。

　　金轲很是无语。

　　他身边怎么这么多SSS级强者？

　　工作室的后勤人员，去驱鬼时的被附体者，迷宫里遇到的老头……

　　这概率也太高了吧？

　　果然，和所有网络小说中的情节一样，小说前面强者都是很珍稀的。

　　刚进恐怖城游戏的时候，一个D级都能到处充老大。

　　一个C级就可以威风八面、大杀四方了。

　　这到了后面，SSS满地走，S级不如狗。

　　而且身边个个都是SSS级，还不带让你知道的。

　　“一起走吗？”刘小曦向柳慧和那男子问了一声。

　　“你们先走，我等人。”柳慧摇了摇头。

　　“我跟你们一起走。”男子接受了刘小曦的邀请。

　　三人离开火车站候车厅，按手机的提示，向极地实验场的方向走了过去。

　　雪很大，地面的积雪很深，行走真是一件很艰难的事情。

　　好在风不大，不然的话就更难走了。

　　“老头，还没问你高姓大名呢！你卖给我的UFO害我差点儿丢了性命。”金轲一边走一边和那男子说着话。

　　“哈哈……那么衰？说起来你不应该找我扯皮，应该找刚才那女人，UFO就是她卖给我的，我差点儿先被害死了。”男子回答了金轲。

　　“柳慧？”金轲回头看了看火车站的方向。

　　“不，她是周玲，是个大魔头，寄附在了柳慧的体内……其实现在我也不是很清楚她究竟是周玲还是柳慧。”男子摇了摇头。

　　“你说的是那个骗了你寿元的女鬼？”金轲想起了那个女鬼教师。

　　“嗯，就是她，你好象也在她手上吃过亏？”男子点了点头。

　　“确实是个不好惹的角色，她自称能族大佬来的。”金轲回忆了一番。

　　“她确实是能族大佬，不过呢，今天能过来参加这终极之战的，没有一个是好惹的角色，谁能笑到最后现在可不好说。”男子嘿嘿笑了几声。

　　“我们金导肯定会是笑到最后的人。”刘小曦插了一句进来。

　　“后生可畏啊！我，吕阳，很高兴认识二位，对了，你叫什么名字来的？”吕阳向金轲伸出了手来。

　　“金轲。”

　　“好名字！荆轲刺秦王，两条毛腿肩上扛……”

　　“我去！为什么都会这两句？无聊不？”

　　三人说了会儿话、开了几句玩笑，然后便沉默了下来，在雪地里艰难前行着。

　　就在这时候，身后响起了一阵雪地摩托的声音，众人循着声音看了过去，却是发现柳慧骑着一辆雪地摩托追了上来，发现三人后，在三人的身边停了下来。

　　“你在哪儿找到的这摩托？”吕阳有些奇怪地问了柳慧一声。

　　“笨蛋永远不会明白聪明人为什么总是跑在前面。”柳慧一脸得意的神情。

　　“能载我一程吗？”吕阳向柳慧又问了一声。

　　“不能。”柳慧拒绝了吕阳，然后加起速度向极地实验场的方向疾驶而去。

　　“她从哪里弄到的雪地摩托？”刘小曦楞楞地看着柳慧消失的方向。

　　没有雪地摩托，靠步行的话，深一脚浅一脚在雪地里前行，看样子至少要一、两个小时的路程，但有雪地摩托的话，可能十分钟就到了。

　　“车站里肯定有什么线索可以找到雪地摩托，被我们给忽视了。”金轲有些懊恼的神情。

　　“要不要回去看看？”刘小曦瞅了瞅火车站的方向……现在已经看不到火车站在哪儿了。

　　“说不定只有一辆，被她取走了，我们回去也是白费体力。”吕阳摇了摇头。

　　“这女人好聪明啊！”刘小曦感叹了一声。

　　“她确实很聪明，但经常聪明反被聪明误，说不定她最后就死在她的聪明上。”吕阳嘿嘿笑了笑。

　　三人犹豫了片刻，最终还是没有回去火车站，而是选择了继续步行。

　　反正一、两个小时之后，总是能到达目的地的。

　　……

　　一个半小时之后。

　　三人筋疲力尽。

　　终于到达了极地实验场。

　　三人到达极地实验场的时候，却是听到柳慧和一名男子争执的声音。

　　“你到底在搞什么鬼？”柳慧的声音。

　　“我爱做什么就做什么。”男子是那名最先到的主持人，名叫汪谦。

　　“你长的是猪脑吗？为什么会犯这种低级错误？”柳慧骂了起来。

　　“对，我长的就是猪脑，我是一头公猪，现在有一头母猪陪着我在这里赏雪。”汪谦回答了柳慧。

　　“发生什么事了？”吕阳走过去问了一声。

　　“他这头猪，出来的时候不小心把门给关了，结果现在谁都进不去了。”柳慧怒气冲冲地回答了吕阳。

　　“不会吧？你跑这么快到了实验场，结果被关在实验场外面看雪？”吕阳一脸幸灾乐祸的表情。

　　柳慧没吱声了，一脸的不爽，看起来吕阳的猜测没错。

　　“汪老师，门锁了进不去了？”刘小曦走过去向汪谦问了一声。

　　“嘿嘿，我来的时候，这舱门是开着的，我以为会一直开着。后来听到外面有摩托的声音，于是迎了出来，谁想到我出来之后，舱门突然就关上了。”汪谦一脸的尬笑。

　　“你不是挺聪明的吗？门锁上了就只会站在这里生气啊？说不定这是个可以拿到奖励的隐藏任务呢！动动脑子把这小麻烦给解决了吧？”吕阳向柳慧说了几句。


第五百九十二章 舱门

　　“这种情况我能有什么办法？”柳慧余怒未消。

　　“各位能来到这里，都是顶级的聪明人，我想你们肯定会想到打开舱门的办法的，对吧？”汪谦看向了金轲等人。

　　“汪老师你这么大脑袋，这么聪明都想不出解决办法，我们能想到什么？”刘小曦摇了摇头。

　　“那看来我们都只能站在这里欣赏雪景了。”汪谦跺了跺脚，又搓了搓手。

　　“你确信不是在捉弄我们？”吕阳对汪谦的动机有些怀疑。

　　“捉弄你们？如果是捉弄你们的话，我为什么要站在实验场外面受冻？呆在里面假装打不开舱门不是更好？”汪谦一脸的苦笑。

　　“你说你过来的时候舱门是打开的，但你刚才听到摩托响，走出来结果舱门自动关闭了？”金轲走上前去向汪谦问了一声。

　　“是的。”汪谦回过身来，在舱门门锁旁边的掌印那里又按了按，可惜没有反应。

　　“说不定我们这些人之中，有人的掌印能打开这舱门呢？”刘小曦走了过来，也把手掌在上面按了按。

　　没反应。

　　吕阳试过，没反应。

　　柳慧先前显然已经试过了。

　　最后，金轲走上了前去。

　　“金导是天选之人，一定能打开这舱门。”刘小曦很期待的表情。

　　众人也一起看向了金轲。

　　金轲把手掌伸到手掌印处按了按……

　　还是没反应。

　　“呃……这就尴尬了，天选之人也打不开啊！”汪谦语气里似乎带着些挖苦的成分。

　　众人站在舱门外，各种尝试，各种绞尽脑汁，但都无济于事。

　　舱门是厚重的合金打制而成，无比结实，想暴力打开也不可能。

　　……

　　半小时之后。

　　远处传来了脚步声。

　　又冻又累的众人向脚步声传来的方向看了过去。

　　这次过来的是一男三女。

　　居然全都是金轲认识的人。

　　男的是柳乾，女的是张萌迪、薄荷和洛叶。

　　但这个柳乾显然才二十多岁，和金轲先前见到的中年柳乾要年轻多了。

　　“爸爸！”柳慧不冷不热地向柳乾打了声招呼。

　　柳乾皱了皱眉头，似乎不怎么待见这个女儿，又或者他知道这个柳慧是被附体的。

　　“金导，小曦姐。”张萌迪和薄荷也走过来向金轲和刘小曦打了声招呼。

　　“你也来了？”洛叶站在几米外看着金轲。

　　金轲点了点头。

　　两人也算有过一世夫妻的恩情了。

　　对于面前这几位都能参加终级之战，都是至少SSS级的强者、甚至是能族大佬的事情，金轲已经不想震惊了。

　　反正……他身边就没有等闲之辈。

　　张萌迪、薄荷和金轲打过招呼之后，又和汪谦聊上了，感觉着他们之间也很熟悉的样子。

　　既然是SSS级的强者、或者能族大佬级的人物，想来在各个位面之间都有过交道，彼此之间认识也就不奇怪了。

　　柳乾等人过来之后，当然也是询问了现在的情况，知道舱门关上之后，也开始了各种脑洞和尝试。

　　可惜，所有的尝试无一例外都失败了。

　　“快冻死了！都是被这头猪给害的！”柳慧很不高兴地跺着脚。

　　金轲蹲在舱门边，看着脚下的雪地思索着什么。

　　“你想到什么了吗？”洛叶在金轲身边蹲了下来，向他问了一声。

　　“我先前过来的时候，雪只下到这个地方，半小时的时间，雪居然就增厚了五公分左右。”金轲分析着。

　　“你想到什么了吗？”洛叶很崇拜地看着金轲，她知道他是个聪明人。

　　“那位主持人说，他过来的时候，舱门是开着的，但他在大约五十分钟前，听到摩托车响，走出了舱门，结果舱门自动关闭了。”金轲继续说着。

　　其他人也围拢了过来，听着金轲的分析。

　　但都一头雾水，没听出个所以然来……不知道金轲说的话，和打开舱门有什么关系。

　　“我们刚才也四处探查过了，除了这道舱门之外，根本没有别的可以进入实验场的方法。一次终极之战，不可能因为某个人的失误，导致我们全员无法进入主任务场景之中。所以，我感觉着这舱门应该很容易就能打开。”金轲做出了推论。

　　“说了半天废话等于没说，我还以为你分析得这么好，已经找到开门的方法了呢！”柳慧很不屑的语气。

　　其他人神情也都有些失望。

　　“最简单的解决方法是最有效的，但人太过聪明的话，往往会把解决事情的方式想得无比复杂，反而忽略了最简单的方式。”金轲继续说了下去。

　　众人不吱声了，听金轲这语气，他似乎已经找到了开门的办法？

　　“如果我猜得不错的话，开门的方式，其实很简单，就是……”

　　“芝麻，开门吧！”金轲向舱门喊了一声。

　　众人很惊奇地看向了舱门。

　　难道就这么喊一声，舱门就能被打开了？

　　这是什么逻辑？

　　可惜，舱门没开。

　　一点儿反应也没有。

　　“你是来搞笑的？”柳慧对金轲更加鄙视了。

　　“开个玩笑而已，如果我猜得不错的话，打开舱门的方式，就藏在这雪地里，而那个掌印，就是为了误导我们而已。”金轲说着在舱门下方的雪地里刨挖了起来。

　　不多时的功夫，一个按钮出现在了舱门的下方，因为被雪埋住了，先前并没有人发现它。

　　金轲摁动按钮之后，舱门缓缓地打开了。

　　在场所有人都张大的嘴巴。

　　还真的被他给打开了啊？

　　而且如他所说，确实很简单啊！

　　“人外有人，天外有天啊！”吕阳意味深长地向柳慧说了几句。

　　柳慧很没面子地哼了一声，拎起行李走进了舱门。

　　其他人也各自拎起行李走进了舱门。

　　……

　　进去之后是一个大厅。

　　大厅里摆着各种餐点，还有酒类、饮料等。

　　就象一个自助酒会的现场。

　　“好吧，我承认，刚才开门的游戏，是系统布置给我这个主持人的任务，解决了这个难题的人，可以优先选择今晚的歇息之处……当然了，我们的歇息之处待遇标准是很不一样的，有豪华的总统套房，但也有很寒酸简陋的标间。恭喜你，你得到了总统套房的钥匙。”汪谦把一张钥匙卡递给了金轲。


第五百九十三章 停电

　　“今天这里就我们这些人了吗？”刘小曦向汪谦问了一声。

　　“不，还会有更多的人过来，你们只是前两批而已。”汪谦摇了摇头。

　　“关于这次的终极之战你还知道些什么，能不能都和我们说了？”吕阳走过来向汪谦问了一声。

　　“我知道的就这么多。”汪谦摇了摇头。

　　“你是个不诚实的人。”吕阳对汪谦有些不满。

　　“你不是第一个这么说的人。”汪谦对此毫不在意的表情。

　　“你应该把你知道的一切全部告诉我们，然后大家一起想办法通关终极之战。”吕阳继续向汪谦说着。

　　“就算我知道什么，也不会告诉你。”

　　“为什么？”

　　“我只和我认为值得的人交谈。”

　　“会说人话吗？”

　　“会说，不过我只和人说人话。”

　　“其实我在想，我是不是该让我的拳头和你的脸颊来个亲密接触。这世上，有些人就是欠揍！”吕阳捏了捏拳头，指关节捏得叭叭响。

　　“哦？你可以试试。不过我要提醒你的是，这世上想打我的人多了，但他们现在都不在人世了。”汪谦退后了两步。

　　“阳阳，这时候别怂，不然我看不起你。”柳慧看热闹不嫌事大。

　　“汪老师别这么冲动。”张萌迪、薄荷、刘小曦开口劝架，把汪谦和吕阳分隔了开来。

　　“胖子，我记住你了，今晚把菊花洗干净了。”吕阳向汪谦警告了一声。

　　“民工就是民工，猴类进化的不完全体。”汪谦对吕阳的警告很是不屑。

　　“你敢骂民工？你死定了。”吕阳冷眼做了个抹脖的手势。

　　“来啊！杀我啊！”汪谦继续挑衅。

　　金轲先开始还以为这两人见面是互相开玩笑，但现在看来，还真的就怼上了。

　　不过说起来，这个姓汪的胖子，还天生就是一副欠揍的模样，看到他那表情和语气，金轲都有想揍他一顿的冲动。

　　但萌迪、薄荷和他交情不错的样子，金轲觉得自己站队的话，应该站在自己朋友一边。

　　就在吕阳、汪谦二人吵架，其他人劝架的时候，众人所在的厅里的灯光突然闪了几下之后熄灭了。

　　灯光熄灭的同时，房间里的暖气似乎也停止供应了。

　　极寒之地，一旦暖气停止供应，房间里的温度就会迅速下降。

　　“好吧，你们把电吵没了，如果不想所有人都冻死的话，你们可以停下来了吗？”柳乾开了口。

　　“大家先齐心协力让电力系统重新运转起来吧。”刘小曦也开了口。

　　黑灯瞎火的情况下，吵架确实不是个好的选择，两人平静下来之后，众人分成了几个小组分头去寻找电力控制室。

　　“你们找到电力控制室之后不要乱动里面的东西，等我来。”吕阳向众人说了一声，修理电路之类的是他的强项。

　　其他人当然不会有什么异议，于是分头出发了。

　　金轲和洛叶一组。

　　因为没有人愿意和他们一组，给他们当电灯泡。

　　金轲在前面用手机照着亮，洛叶跟在他身后，两人默默地前行着。

　　经过一个房间时，金轲在墙壁处站住了。

　　这是个照片墙，墙面上悬挂着很多装有照片的镜框。

　　照片里的人，看衣着应该都是实验场的员工。

　　“有什么线索吗？”洛叶走过来向金轲问了一声。

　　“没。”金轲努力辨认着照片中的脸，确认了他一个人也不认识。

　　“这里面有你认识的人吗？”金轲向洛叶问了一声。

　　“没有。”洛叶瞅了一圈之后也摇了摇头。

　　金轲没再说什么，继续向前走去。

　　黑暗中和其他人分开之后，四周很快就变得无比安静，只能听到两人的脚步声和呼吸声。

　　经过一条通道的时候，两人身边的一个打开的舱门突然关闭上了，发出的声响让猝不及防的二人惊了一下。

　　“谁？”金轲拍了拍关闭的舱门。

　　一些细不可查的声音从附近传了过来。

　　两人屏住呼吸，仔细听着那声音，然后用手机的电筒向地面、墙壁、天花板上照了过去。

　　声音逐渐消失了，两人什么也没找到。

　　“故弄玄虚。”金轲骂了一声，然后继续向前走去。

　　穿过通道，两人来到一个大厅里。

　　大厅的墙边有一些大型的圆柱状玻璃柜，里面盛装着液体，液体里漂浮着一些奇形怪状的东西。

　　但看起来不象是活物。

　　“这个实验场是做什么的？”洛叶向金轲问了一声。

　　“做各种实验的。”金轲回答了洛叶。

　　“你的回答还能更敷衍一些吗？”洛叶有些无奈。

　　“不敷衍的回答？那我就要想办法编一个答案出来才行了。”

　　“我以为你什么都知道呢！”

　　“我第一次到这里来，就什么都知道了？”

　　一阵声响从附近一个房间里传了出来。

　　“谁？有人吗？”金轲快步冲去了房间旁边站住了。

　　声响还在继续。

　　洛叶也赶了过来，在房门的另一边站住了。

　　金轲向洛叶点了点头，洛叶猛地打开了房门，金轲用手机亮光向里面照了进去。

　　房间里没有人。

　　房间的窗子打开着，刚才的声响，似乎就是窗子打开的声音。

　　窗外一片白茫茫，还有呼呼的风声。

　　“居然会有窗子对着外面。”洛叶有些奇怪地凑到了金属窗栏边向外张望着。

　　金轲也凑了过去，外面的寒冷正通过打开的窗子传了进来。

　　金轲关上了窗子，并从里面把窗子扣住了。

　　窗玻璃不透明，关上窗子之后，就看不到外面的一切了。

　　“刚才你关窗的时候，正好有个人从窗子边经过。”洛叶向金轲说了一声。

　　“你确信看清楚了？”

　　“是的。”洛叶点了点头。

　　金轲打开窗扣，重新拉开了窗子，然后隔着窗栏向外面张望了一番。

　　没看到有人。

　　金轲回头向洛叶摊了摊手。

　　“刚才确实看到有人在窗外。”洛叶也向外面张望了一番。

　　一张满是血的脸突然出现在了窗外，洛叶猝不及防吓了一大跳，尖叫着扑进了金轲的怀里。

　　“怎么了？”金轲背对着窗子，并没看到那张脸。


第五百九十四章 巨鼠

　　“我刚才看到一张满是血的脸。”洛叶回答了金轲。

　　“窗外的鬼脸，恐怖片常见桥段，故弄玄虚而已。”金轲不以为意。

　　“不，我看到的是我自己的脸，好象是在求救。”洛叶继续说了下去。

　　“预演？你在后面的场景中会满脸是血地求救？”金轲推断了一番。

　　“应该是的。”洛叶苦着脸。

　　“好吧，等你满脸是血的时候，我会提高警惕的。”金轲点了点头。

　　“真到那时候，恐怕已经晚了，你得保证全程不要和我分开，随时注意我的安全。”洛叶仍然很不放心。

　　“都SSS级强者了，怎么还这么胆小？”金轲鄙视了洛叶几句。

　　“普通人身份进场景啊！SSS级有什么用？说死一下子就死了。”洛叶摇了摇头。

　　“好吧，我尽量不和你分开。”

　　“不是尽量，是保证。”

　　“好吧，我保证。”

　　两人穿过大厅继续前行，前方出现了一个楼梯，看起来是可以往下面楼层去的。

　　“一般来说，地下室里都会有各种危险，还会有高能镜头出现，所以，你要小心点了。”金轲说着先走下了楼梯。

　　“只要你不突然变成一只厉鬼，回头吓我一跳，别的还是可以接受的。”洛叶回答了金轲。

　　“你怎么知道我就是你认识的那个人呢？说不定我就是一只厉鬼混进了任务场景中呢？你还敢继续和我呆在一起吗？”金轲回头瞅了洛叶一眼。

　　“在你没变成厉鬼之前，我暂时认为你就是我认识的那个人吧，毕竟我也没得选择。”

　　下了楼梯之后，是一条通道，通道旁边有一个房间，房间的门是可以打开的。

　　打开房门进入房间，里面有一些家俱，但都蒙上了防尘布，看起来这个房间应该是确定暂时不会使用，所以房间的主人用防尘布遮住了家俱。

　　不过防尘布上并没有太多灰尘，这说明防尘布遮住家俱的时间并不长。

　　一番查找没什么发现，金轲带着洛叶继续前行。

　　没走多远，两人又遇到了一处下去的楼梯。

　　下了楼梯之后，从一条通道转角过去，第一个房间的舱门上写着“电力控制”的字样。

　　“嘿嘿，我们运气也太好了，这么快就找到了电力控制室，不知道是不是隐藏任务，可以得到奖励。”金轲说着推开了电力控制室的门。

　　“是不是应该喊那位懂电的民工哥过来？”洛叶口中的民工指的显然是吕阳。

　　“你以为只有电工才会修电？身为一个男人，最起码的电力知识都应该懂一些的。”金轲走了过去，研究起那些电力设施来。

　　“你觉得会是什么问题？”洛叶凑近了过来。

　　“停电无外乎两个原因，一是电闸跳了，二是保险丝烧了。”金轲用手机手电筒照射着墙边的电力设施。

　　“这种实验室应该是未来科技的吧？未来科技的电力设备你也有修？”洛叶提醒了金轲几句。

　　“未来科技的电力系统，也少不了电闸和保险丝之类的东西。”金轲继续查看着墙边的电力设施。

　　过了一会儿之后，金轲站在了一台电力设备面前。

　　“我敢确信就是这东西出了问题。”金轲指着这台电力设备向洛叶说了一下。

　　“为什么？”洛叶很好奇的表情。

　　“因为所有的电力设备的外壳都是关闭着而且锁住的，只有这一台是可以打开的，所以问题就出现这一台上，肯定是有人暗中搞了破坏才导致了停电。”金轲说出了自己的分析。

　　“好吧，你这么聪明，判断的应该没错。”洛叶对金轲表示了赞同。

　　金轲打开了电力设备，果然，里面有被破坏的痕迹……有几根导线断开了，好象是被什么东西给咬断的。

　　“嘿嘿，未来科技的电力设备也不过如此，还是需要电线进行电力传输，导线断了自然就停了电，把这些线接起来，电力就可以恢复了。”金轲用手电照着电力设备内部得出了结论。

　　“但是……你带电操作会不会被电死？”洛叶也凑近了过来，有些担心地看着电力设备里面断开的导线。

　　就在这时候，从电力设备箱深处的角落里，突然窜出了一只足足有篮球大小的巨鼠，强行从金轲二人之间冲过夺路而逃，冲出房门后迅速消失了踪影。

　　金轲和洛叶猝不及防再度被吓了一跳，洛叶更是尖叫连连。

　　“什么鬼东西！”金轲骂了一声。

　　“好象是一只很大的老鼠，肯定是变异的品种。”洛叶声音还有些打颤。

　　“那就不奇怪了，是老鼠咬坏了电线。”金轲点了点头。

　　“老鼠咬坏了电线不会被电死吗？”洛叶向金轲问了个问题。

　　“你刚才也说了，是变异品种，很可能是一种不怕电的变异巨鼠。”金轲在电力控制室里四处找了找，找到了绝缘手套和维修工具，把被巨鼠咬断的电线重新接了起来。

　　电线接好之后，房间里的灯亮了起来，房间外走廊的灯也亮了起来。

　　全部完工之后，金轲关上了电力设备的门，并把它扣锁了起来，这样以来，巨鼠就不能再进去咬断电线了。

　　“这地方有变异巨鼠，就说明还有一些其他的变异生物，如果有和狗的体型差不多的变异生物，我们就很危险了。”洛叶分析了一番。

　　“电力恢复了，我们先回到地面上看看吧，说不定其他人也会有一些发现。”金轲走出了电力控制室。

　　洛叶连忙跟了出来。

　　回到一楼地面上的时候，汪谦、张萌迪、薄荷已经在那里了。

　　“汪老师，我们修好了电，是不是有额外的奖励？”洛叶向汪谦问了一声。

　　“是你们修好的？”汪谦表示很惊讶，毕竟另外那个组有专业电工来的。

　　“对啊！是我们修好的。”洛叶把拍的视频拿给汪谦看。

　　“哦？看起来确实是你们修好的，好吧，这把钥匙奖励给你们。”汪谦说着把一把青铜打造的外形很酷的钥匙交到了金轲手中。

　　“这是用在什么地方的钥匙？”洛叶向汪谦问了一声。


第五百九十五章 思考

　　“开宝箱的钥匙。”汪谦回答了洛叶。

　　“宝箱在哪儿？”洛叶很感兴趣的表情。

　　“这个我就不清楚了，需要你们自己去找。”

　　“青铜打造的，说明这宝箱的等级比较低，想来还应该有白银钥匙、黄金钥匙之类的吧？”洛叶向汪谦继续问着。

　　“嗯，很有可能。”汪谦点了点头。

　　几个人说着话，柳乾、柳慧、吕阳也从别处走了回来。

　　汪谦的手机响了，接过电话之后，他告诉其他人，外面起了暴风雪，雪地列车暂时停运，后面几批过来参加终极之战的强者被困在了出发地火车站，暂时无法赶过来了。

　　“所以，你们各自去休息吧。你们的房间具体在什么地方，用手机扫钥匙卡上的码之后，就可以得到自动路线指示了。”汪谦给众人分发了钥匙。

　　“有兴趣一起共度良宵吗？”柳慧拿着钥匙卡向吕阳发出了邀请。

　　“当然。”吕阳立刻一口答应了下来。

　　金轲用手机扫了钥匙卡上的码之后，手机上出现了他和洛叶的总统套房所在位置的提示，同时还给出了路线指引。

　　“怎么房间所在的位置距离这里这么远？”张萌迪和薄荷也拿到了钥匙，向汪谦问了一声。

　　其他人也一起看向了汪谦，他们的房间所在的位置也都显示很有些远，看距离显示，至少在一公里以外，而且还是直线距离。

　　“谁知道呢？我只是个主持人。”汪谦摇了摇头。

　　“这种时候我们分开似乎不太好吧？”张萌迪和金轲、柳慧核对了房间所在地方后，向众人说了一声。

　　很显然众人休息的地方分布在实验场的各个方向，相距都很远。

　　“呆在一起？呆在一起才会有事，谁知道什么时候背后就挨了刀子？阳阳，我们走。”柳慧向吕阳招呼了一声。

　　“各位晚安。”吕阳向众人笑了笑，然后和柳慧一起出发了。

　　“他不是说那女人很阴险狡诈吗？而且还上过她的当，为什么他又和她一起走了？”洛叶有些奇怪地向金轲问了一声。

　　“有些男人就象动物一样，用下半身思考，就算有生命危险，也要先打一炮再说。”金轲推断了一番。

　　“你是这样的男人吗？”洛叶向金轲问了一声。

　　“我才不是这样的人。”金轲很不屑的表情。

　　“走吧，今晚一定会很浪漫。”洛叶脸上却是泛着红晕拉走了金轲。

　　“他们都是来度假的吗？”薄荷看着两对离开的身影，向身边的张萌迪说了一声。

　　“我觉得今晚绝对不是一个适合浪漫的夜晚。”张萌迪忧心忡忡。

　　“你说对了。”汪谦对张萌迪的说法表示了赞同。

　　……

　　“今晚会不会是我们在一起的最后一晚？”洛叶一边走一边和金轲说着话。

　　“谁知道呢？”金轲不置可否。

　　“终极之战之后，游戏的真相，世界的真相，一切应该就会水落石出了。”

　　“也许吧。”

　　“我们的总统套房不知道会是什么样子的。”

　　“别抱太大期望，可能就是一间破房子。”

　　“不，我认为那一定会是一间最舒适、最浪漫的爱情密室。”

　　“别浪漫了，我们都是七十多岁的人了。”

　　“我可没有那个位面的真实记忆，只是你带回的记忆碎片强加给我的而已，我现在仍然是刚和你认识不久的我。”

　　“你今天的话怎么这么多？跟在我身边的会不会是一个假的洛叶？”

　　“对啊！今晚跟在你身边的，是一只狐妖，为了报恩，所以决定对你这位穷书生以身相许。”

　　“好吧，首先我们得活着去到总统套房才行。”

　　“我觉得所有人之中，我们肯定是最后胜出的一对。”

　　“为什么？”

　　“因为我们有雪儿啊！”

　　“这是什么逻辑？”

　　“女人说话不需要逻辑。”

　　“你赢了。”

　　两人说着话，进入了一个很有未来科技感的大厅。

　　看起来这里好象是某种生产线，不知道生产什么产品的。

　　地上分布着的铁轨，用于把原料或是成品运进或运出大厅。

　　在一处铁轨的分岔路口处，停着一列货车。

　　“我想起了一个故事。”洛叶看着铁轨上的货车开了口。

　　“什么故事？”

　　“有十余名学生到铁轨上玩，其中就有一处象这样的分岔路口，分岔路口这边的铁轨是正常运行的，那边是废弃的。”

　　“一开始的时候，他们都是在废弃的铁轨那里玩耍，后来有人提议去那边正常运行的铁轨上玩，只有其中一名学生不同意，他认为废弃的铁轨可以玩，正在运行的铁轨玩会很危险。”

　　“但其他人都不听他的，一起去了正常运行的铁轨那里玩。”

　　“这时候一列火车开了过来，司机可以看到一边铁轨上有九个学生，另一边铁轨上只有一个学生。”

　　“这时候刹车已经来不及了，如果你是火车司机，你会选择撞死那边的九个学生，还是撞死这边的一个学生？”洛叶向金轲问了一声。

　　“当然是撞死这边九名不守规则的学生。”金轲回答了洛叶。

　　“可是，他们有九个人，那边只有一个人啊！九个人的生命难道不如一个人的生命重要？”

　　“九个不守规则的人的生命，当然没有一个守规则的人的生命重要。那个守规则的人，也没有义务为九个不守规则的人牺牲自己的生命。”金轲摇了摇头。

　　“可你不知道他们不守规则的事情。”

　　“我当然知道……他们呆在运行的铁轨上，就已经说明了他们不遵守规则。”

　　“可是，那九个不守规则的学生之中，有雪儿。”洛叶又补了一条。

　　“雪儿是个守规则的好孩子，不会在那九人之中。”金轲摇了摇头。

　　“可她那时候犯糊涂了，已经在那里了，就是这样的情况，你是火车司机会怎么做？”洛叶很坚持。

　　“好吧，你赢了，我会调头撞死那个废旧铁轨上的学生。真是一个超级无聊的问题！”金轲摇了摇头。

　　“可是，你突然发现，我过来找雪儿，正好出现在了废旧铁轨上。”


第五百九十六章 垮塌

　　“我选择跳车自杀。好了，这个问题到此为止！不许再无聊下去了！”金轲叫停了洛叶。

　　“你的意思，我在你心中，是和雪儿一样重要的吗？”洛叶继续问了下去。

　　“你如果再问这种无聊的问题，我就选择撞死你。”金轲不高兴了。

　　“好吧，不问了。”洛叶连忙打住了。

　　金轲继续向前走去，却是被洛叶叫住了。

　　“我们合个影吧，谁知道明天以后还有没有机会合影？”洛叶把金轲拉到了未来科技感十足的火车头前。

　　金轲拿起手机，比划了一会儿之后拍了张两人的照片。

　　“为什么我长这么漂亮，你却拍得这么丑？”洛叶看着照片很不满意的神情。

　　“把手伸远远地拿着，还要向前倾身拍照，你觉得很容易吗？要不你来拍吧。”

　　“还是算了，我个子没你高，手也没你长。”

　　“那我们赶紧去总统套房吧。”

　　“你是不是也开始用下半身思考了？”

　　“我现在很想用拳头思考。”

　　两人离开大厅之后，经过了一道隔离门，进入了一片黑暗的区域，不得不拿出手机照着亮才能继续前进。

　　“这片区域好象没有通电，也没有暖气，好冷。”洛叶凑到了金轲身边。

　　“我们可以先做些运动，让身上暖和起来之后再继续前进。”

　　“这地方不太合适吧？万一有人经过看到了呢？又或者有红外摄像头之类的，被那个猥琐的主持人给拍下来了就丑了。”洛叶有些犹豫。

　　“我是说跑跑步、原地跳一跳之类的，你想什么地方去了？”金轲有些奇怪地看向了洛叶。

　　“我……我也只是说跑步之类的。”洛叶脸红了。

　　“跑步怕别人看到了？”

　　“就怕，怎么了？”

　　“没怎么了。”

　　两人摸着黑继续前进着，没有了暖气之后，两人身上的体温迅速降低，手电筒的亮光可以看到这些舱室的地面上、墙壁上都似乎有一层薄冰，看起来这里已经很久没有通过电和暖气了。

　　“为什么住的地方这么远？如果住的地方也没有电，我们岂不是会冻死？”洛叶抱怨了起来。

　　“你有什么想法？”

　　“我觉得我们应该回头，不要再继续走下去了，说不定这钥匙卡是个陷阱，是那个主持人想要除掉我们设下了圈套。”洛叶想了想回答了金轲。

　　“这个主持人的身份确实很可疑。”金轲点了点头。

　　“他可能只是一个和我们一样过来参加终极之战的普通玩家而已，故意给自己弄个主持人的身份，让我们盲目听从他的指挥。”洛叶继续分析。

　　“嗯，你越来越会思考了。”

　　“那现在我们该怎么做？回去吗？”

　　“不了，旁边这间就是电力控制室。”金轲说着拉开了旁边房间的舱门。

　　进入房间后，金轲看到了一个被拉开的电闸，把电闸推上去之后，房间里亮了起来，同时有暖气缓缓地注入了房间。

　　“你真厉害！我太佩服你了。”

　　“是崇拜吧？”

　　“好吧，崇拜。”

　　就在这时候，外面突然传来了一阵惨叫声，象是女人的惨叫声。

　　“你听到了吗？”洛叶一脸惊恐地凑到了金轲的身边。

　　“听到了，惨叫声。”金轲点了点头。

　　“会是什么？”洛叶拉着金轲走出了房门，胆颤心惊地向刚才发出惨叫的方向看了过去。

　　“故弄玄虚而已，就象先前我们遇到过的。”金轲摇了摇头。

　　“要不要过去看看？”

　　“不用，好奇害死猫，我们还是继续往总统套房去好了。”金轲继续摇头。

　　“我已经对总统套房不怎么感兴趣了，我觉得总统套房里一定有非常血腥的事情等着我们。”洛叶变得有些不安起来。

　　“你想回头？刚才惨叫声好象就是我们过来的方向。”金轲向过来的方向看了看。

　　“还是回去吧，那边人多一些，应该会更安全一些。”洛叶犹豫起来。

　　“不一定，他们都分配了房间，现在应该都已经各自去往各自的房间了，进来的那个地方已经没有人了。”金轲摇了摇头。

　　“你说的有道理，我们一开始就不应该和他们分开的。”洛叶又有些后悔起来。

　　“继续走吧，该来的也躲不了，终极之战，不会让我们这么轻松度过的。”金轲一脸的淡定神情。

　　“真的很佩服你，什么时候都不会害怕。”洛叶握紧了金轲的手。

　　金轲迈步向前走了过去，就在这时候，他脚下的通道突然“哗啦”一声垮塌了下去，金轲反应不及脚下一空掉入了下方的黑暗之中。

　　洛叶没拉住金轲的手，她跪在垮塌的洞口上方一边尖叫一边向下面张望着。

　　“我没事，别叫了。”金轲拿出手机向四周照了照。

　　掉下去的地方并不深，距离地面也就三、四米的样子。

　　“现在怎么办？”洛叶向金轲问了一声。

　　“你去找……”金轲把手机向洛叶照了过去，却发现洞口上方有两个人影！

　　“快跳下来！”金轲向洛叶喊了一声。

　　“啊？”

　　“快跳下来！”金轲吼了一声。

　　洛叶连忙跳了下来，金轲在下面接住了她，但下冲的惯性太大，两人在地上翻滚了几圈才稳住了身体。

　　“发生什么事了？”洛叶也感觉出了异常。

　　“刚才你身边有人。”金轲用手机向上面照了过去，但上面现在一个人影也没有了。

　　“真的吗？太恐怖了！”洛叶心有余悸地看了上去。

　　“我们尽快离开这里吧。”金轲向前方照了照，掉下来的地方倒也没什么异样，和上面的布局差不多，也是通道、舱室之类的。

　　现在这种情况，回去肯定不太合适，还是先去那总统套房看看再说吧。

　　说不定那里会是一个安全点。

　　“今晚肯定不会太平静，会有很多可怕的事情发生，现在才刚刚开始。”洛叶一边走一边说着。

　　“你有心理准备就好。”

　　“以前我独自一人的时候，没有这么胆小和脆弱，不知道为什么，和你在一起之后，突然变胆小和脆弱了。”洛叶继续说着。


第五百九十七章 欢迎光临

　　“那是你觉得可以依靠我，不过我劝你几句，在这种地方你最好别依靠我，会害死你自己的，还不如就当我不存在好了。”金轲回了洛叶几句。

　　“你的意思是，你不会管我的生死，对吧？”洛叶有些伤心。

　　“会管，但不一定管得了，主要还得靠你自己。”

　　“难怪古人说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。古人看事情真是透彻啊！”

　　“你不要故意曲解我的意思，那样就没意思了。”

　　“嘿嘿，你这么严肃干嘛？真没有情趣。”

　　“这地方不适合情趣。”

　　“哼！我还是一个人好了。”洛叶说着放开了金轲的手，大步向前面转角处走了过去。

　　“你干嘛？”金轲在后面喊了一声。

　　“反正你也不在乎我的生死，我何必……啊！”洛叶惨叫了起来。

　　金轲连忙冲了过去，但已经看不到洛叶的身影了。

　　“叶子？孩他娘？作死？”金轲大喊了几声。

　　四周无比安静，通道旁边的一个舱门大开着。

　　金轲冲进了舱室，然后就听到旁边一个舱室里“咣啷！”一声巨响，似乎是有东西被砸碎了。

　　金轲连忙冲了过去。

　　一进去他就发现了一具新鲜的女尸，没穿衣服，脑袋被剁掉了。

　　金轲扯开女尸用手机电筒仔细检查了一番，确认了她不是洛叶。

　　黑暗中，一个脑袋骨碌碌滚了过来，停在了金轲的身边。

　　很显然是这具女尸的头颅，眼神很空洞。

　　金轲立刻向脑袋滚过来的方向冲了过去，却是什么也没看到。

　　他突然感觉着背后有些不对，正想要转过身来的时候，就听到洛叶歇斯底里的尖叫声……

　　然后，是笑声。

　　“你玩够了？”金轲很生气。

　　“试探一下你是不是真的关心我嘛！”洛叶继续笑。

　　“你知不知道这种时候玩‘狼来了’这种游戏，最终会害死你自己？”金轲继续很生气。

　　“你的意思是，下次我如果真的被怪物捉走了，你会认为我在开玩笑，不去救我？”洛叶似乎也意识到了不妥。

　　“是的，这一切都是你自找的。”

　　“别生气了嘛！开个玩笑嘛！你干嘛总是这么严肃？”

　　“开玩笑要分时候，分地点，你觉得这里是适合开玩笑的地方？”

　　“好了嘛！我错了，给你道歉。”

　　“做错了事，仅仅道歉就行？”

　　“你还想要怎么样嘛！”

　　“趴地上。”金轲怒斥了一声。

　　“你想干嘛呢？这里不太合适吧？”洛叶羞红了脸趴在了地上。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　金轲连打了几巴掌，终于解了气。

　　“你……太过分了！”洛叶站起身来，一脸很抑郁的表情。

　　金轲站起身来，拿起手机电筒向舱室里四处照了照。

　　结果发现舱室边的墙壁边，很多玻璃筒，里面飘浮着一具一具的尸体？

　　很象是生产出来的克隆人。

　　但很显然这些实验品被废弃了。

　　“刚才你从玻璃筒里弄了具尸体出来，砍了头假装自己遇害？”金轲向洛叶问了一声。

　　“测试一下你是不是关心我。”洛叶回答了金轲。

　　“你胆子其实挺大的，黑灯瞎火的，砍人头、扔人头，我关不关心你重要吗？”金轲很怀疑地看着洛叶。

　　“你怀疑我不是我？”洛叶看出了什么。

　　“如果你继续做一些变态、无聊的事情，我真的要怀疑你是不是我认识的那个洛叶了。”

　　“好了，我错了，我保证不做这种事了。”

　　“希望你是真心认错。”

　　“别这么小气嘛！”

　　“你砍头的工具呢？”金轲向洛叶伸出手来。

　　“扔那边了。”洛叶指了指暗处。

　　金轲走过去瞅了瞅，在地上捡起了一把带血的消防斧。

　　“你不会把我的头砍下来吧？”洛叶有些怕怕的表情。

　　“如果你乖，就不会。”金轲收起了斧头。

　　两人离开舱室回到通道里，按照手机指示的路线又走了十几分钟之后，终于到达了他们今晚的目的地。

　　总统套房。

　　果然是总统套房。

　　装修很奢华的房间。

　　更重要的是，有很多服务人员。

　　但是，他们的服务，金轲并不想要。

　　比如，一进门的地方，就有两名长得很漂亮的迎宾，对二人微笑相迎。

　　问题是，她们一动也不动。

　　门里面站着的服务生、保洁员之类的，也全都站在原地一动不动。

　　“是蜡像吗？”洛叶有些疑惑地伸手过去在迎宾脸上摸了摸。

　　金轲也伸手过去摸了摸。

　　“你摸什么啊？”洛叶打了打金轲的手。

　　“我摸她们是不是蜡像。”金轲翻了翻眼睛。

　　“感觉着不象是蜡像，象真人。”洛叶仔细端详了一番之后得出了结论。

　　“克隆人？不太对吧？如果他们是活人，不可能站在这里一动也不动，如果他们是死人，尸体能站这么稳吗？而且尸体很快就会发臭的吧？”金轲皱起了眉头，然后把手伸进了迎宾的衣服里。

　　“你干什么？”洛叶很惊讶地看着金轲。

　　“她们身上是热的，说明她们是活物。”金轲收回了手来。

　　“那为什么不会动？”

　　“等我们睡着了，这些人就会活动起来了，那时候我们就成死物了。”金轲推测了一番。

　　“那我们该怎么做？”洛叶有些害怕的表情。

　　“两个办法，一个是杀光他们所有人，另一个办法是原路返回，不要住在这里。”金轲回答了洛叶。

　　就在这时候，两人身后的通道灯光突然全部熄灭了。

　　通道上自动落下了一道道的隔离门，把回去的路全部封死了。

　　“看起来我们只剩一个选择了。”金轲举起了手中的斧头。

　　“杀了所有人啊？万一我们攻击了其中一人，其他人都一起活过来了怎么办？”洛叶说出了她的担心。

　　“他们已经活过来了。”金轲提醒了一下洛叶。

　　果然，刚才“凝固”不动的迎宾、服务生、保洁等工作人员，此刻全都活了过来，在总统套房内外行走着、做着各自的事情。

　　两名迎宾还向站在门边的金轲和洛叶说着“欢迎光临”之类的。


第五百九十八章 标本

　　“你在想什么？”柳慧向吕阳问了一声。

　　“我在想那个主持人究竟是怎么回事。”吕阳回答了柳慧。

　　“你刚才怎么了？”

　　“我怎么了？”

　　“你刚才想要动手揍那主持人，和我以前认识的吕阳不太一样啊！”

　　“觉得我很MAN吗？”

　　“哈哈……一向沉默寡言、自称善良的民工，突然表现出很强势的一面，在场所有漂亮的小姐姐都被他的男人味所吸引。约炮难度下降两颗星，你达到目的了吧？”

　　“你觉得我满脑子都是那种事？”

　　“不是我觉得，你本来就是。”

　　“好吧，不想和你争这些无聊的事情。”

　　“确实无聊，因为你其他的女人都没有过来，现在只有我在你身边。你内心很抗拒和我在一起，但恰好我可以满足你的某些事情，你又不得不和我在一起。”

　　“没兴趣和你争论。”

　　两人说着话，进入前方的隔离舱门，前方的通路变得一片漆黑。

　　“这边没电，没暖气。”吕阳拿出手机电筒向四周照了照。

　　“你想做什么？”

　　“我想……找到电力控制室，把这片区域的电力恢复了。”

　　“你还真是不忘记你的老本行啊！”

　　两人摸着黑继续前行着，一边走一边寻找着区域电力控制室。

　　几分钟后，通道里的灯突然亮了起来，然后还有暖气从通风口缓缓注入。

　　两人猝不及防还是被惊了一下。

　　在黑暗中呆久了，灯光太亮眼睛一时之间还有些难以适应。

　　“怎么回事？”柳慧向吕阳问了一声。

　　“有人修好了电力，我猜可能又是那位姓金的小子，他们去的地方也要经过这一片区域，只是他们走的是西边的通道，我们走的是东边的。”吕阳推测了一番。

　　“你的本行，两次被人抢了先，会不会很没面子？”

　　“这有什么？有人修好了电，我坐享其成还不好？”吕阳摇了摇头。

　　“姓金的小子很滑头，如果终极之战是竞争关系的话，我们要重点防着他才是。”

　　“根据我多年的经验，在任何一场竞赛中，我应该防的都不是别人，而是你。”吕阳再次摇了摇头。

　　“你这么说不觉得亏良心吗？很多次你死到临头还金虫上脑，各种犯贱作死的时候，都是我及时出现救了你，不然的话，你能活到现在？”柳慧的表情很不满。

　　“和你谈良心？那跟和狗谈不要吃屎有什么区别？”吕阳一脸的不屑。

　　“你说的话毫无逻辑和对比性。”

　　“你能听懂就行。”

　　“我们去那边看看吧。”柳慧向侧面一条通道看了过去。

　　“那不是前往住宿地的路，你想干嘛？是不是想带我去一个别人不容易注意到的地方？”吕阳也探头看了看那条通道。

　　“那你是过来还是不过来？”柳慧摸了摸自己的身体，摆了个撩人的POSE，然后转身进入了侧面通道之中。

　　吕阳舔了舔舌头，瞅了瞅柳慧的身体，然后跟着她进入了通道。

　　“好孩子，现在开始乖乖听我的话，一定会有糖吃的。”柳慧回头向吕阳媚笑了一声，这才又继续向前走去。

　　“你觉得你能操控我吗？那只是你的一种错觉。”

　　“阳阳，我可能现在脾气怪了些，但那都是周玲的残魂导致的，和我没什么关系的，你不应该把对她的厌恶加到我的身上。”

　　“说得你好象不是周玲一样。”

　　“这次的终极之战，我会向你证明，我是值得你信赖和依靠的。”

　　“哈哈……我又一次相信你了。”

　　两人说着话，却是进入了一个大厅。

　　这个大厅的四周全都是巨大的玻璃柜，玻璃柜装着的液体里飘浮着大量的人类身体。

　　“哇！这里面好多美女啊！是你最喜欢的，要不要我帮你弄几个出来爽一爽？”周玲很夸张的表情。

　　“我对尸体没兴趣。”吕阳摇了摇头。

　　“不对吧？女鬼你都敢上，还在乎尸体？嗯，这里有个台子，似乎很适合现在的环境。”柳慧走到了一个类似于解剖台的设备旁边站住了。

　　吕阳也走到了解剖台旁边，翻了翻旁边的工具箱，里面全都是手术刀、电锯之类的工具。

　　“这么多人围观，这真是个好地方。特别是……和你这样一位肌肉男在一起。”柳慧向吕阳靠近了过来。

　　“我可不只有肌肉，我更多的，是脑子。”吕阳指了指自己的脑袋。

　　“是的，你满脑子都是某种虫子，所以，还是让我先看看你健硕的肌肉吧。”柳慧拉起了吕阳的手。

　　“你想在这里？”吕阳向柳慧越凑越近。

　　“这里？我对这里没兴趣，附近应该有比这里更好的地方。”柳慧却是把吕阳推开了，转身向大厅深处走了过去。

　　“这里有什么不好？我觉得挺好，有解剖床、手术刀、电锯，已经很浪漫了。”吕阳不高兴地嘟囔了几句，把手术刀悄悄藏在了身上，然后跟着柳慧走了过去。

　　这边是一个小厅。

　　小厅的中央有一张桌子。

　　桌子上放着个……标本？

　　一只看起来象鳄鱼，但肯定不是鳄鱼的怪物。

　　怪物大张着嘴巴，一动不动趴在桌子上。

　　“哇！这么性敢的嘴巴，你敢不敢把手伸进去？”柳慧凑近过去研究起那怪物来。

　　“没兴趣。”吕阳摇了摇头。

　　“我知道了，你更想把第三条腿伸进去。”柳慧恍然大悟的表情。

　　“无聊。”吕阳目光锁定着柳慧，心中不知道在想些什么。

　　“咦？它嘴巴里好象有东西。”柳慧拿起手机向怪物嘴巴里照了进去。

　　“什么东西？”吕阳有些心不在焉。

　　柳慧把手伸进了怪物嘴巴里，使劲探了探。

　　就在这时候，怪物突然动了起来，柳慧也大声尖叫了起来，拼命想要挣脱怪物的大嘴。

　　“你怎么会犯这种低级错误？”吕阳连忙冲过去，努力掰开怪物的嘴巴，想要把柳慧救出来。

　　“哈哈哈哈哈……”柳慧大笑了起来，很显然刚才那一幕是她装出来的。

　　“你……太无聊了！”吕阳皱起了眉头。

　　“看起来你还是很关心我的嘛！”


第五百九十九章 碟仙

　　“汪老师，你不去休息吗？”

　　张萌迪、薄荷和汪谦聊了会儿天，准备离开之前，向汪谦问了一声。

　　“其实……我不建议你们去休息的地方，我觉得那里很可能是个陷阱。”汪谦回答了张萌迪。

　　“啊？”张萌迪向金轲、洛叶消失的方向看了看，很显然他们已经走远了。

　　“我们不如就呆在这里哪儿也不去，可能会最安全。”汪谦向张萌迪、薄荷二人提了出来。

　　“你觉得呢？”张萌迪看向了薄荷。

　　“就听汪老师的吧。”薄荷决定了下来。

　　“嘿嘿，你们留下来也好，我们可以玩个游戏。”汪谦向二人提了出来。

　　“玩什么游戏？”

　　“碟仙。”汪谦说着把一张写满了字的碟仙专用纸拿出来，放在了面前的桌子上。

　　然后，还有一个碟子。

　　“汪老师自己带过来的？”张萌迪很好奇的表情。

　　“不，这些东西没办法从外面带进来，是我第一个到这里来之后，四处搜索了一番，在一间舱室里发现的。”

　　“我听说碟仙要在深夜零时玩才会有效果。”薄荷向汪谦提了出来。

　　“我们现在在什么地方？相当于地球北极的地方，这地方一年有半年的时间是黑夜，我们现在呆在这里的任何时间，都相当于地球上的零时。这么漫长的夜，足够把碟仙养得肥肥的了。”汪谦摇了摇头。

　　“听说玩碟仙很刺激的，我们赶快开始吧。”张萌迪跃跃欲试的表情。

　　“会不会真的玩出鬼来了？到时候可就刺激了。”薄荷似乎有些犹豫。

　　“玩不玩？”汪谦看向了二人。

　　“玩玩吧，有什么好怕的？”张萌迪撺掇着薄荷。

　　“好吧。”薄荷犹豫了一会儿之后答应了下来。

　　于是三人在桌子边分三个方向坐了下来。

　　“首先呢，我们要讲讲规则。”汪谦拿着碟仙的说明书看着。

　　张萌迪和薄荷静静地看着汪谦，听他继续说下去。

　　“要想正常和碟仙沟通，就必须先排除一切偏见，放下所有防备。”

　　“把自己的一切交由他人决定，把所有的渴望都交付给询问问题之人。”

　　“也就是我。”汪谦嘿嘿笑了笑。

　　“你是主持人，当然是你。”其他二人对此并没有什么意见。

　　“玩碟仙要求的时间是深夜，玩的人围坐在碟仙的身旁。闭上眼睛，用意念请求。不能有人旁观。可能会被附身。”

　　“玩过之后不要去问别人谁在推碟子，不然会不灵，还会惹碟仙不高兴。”

　　“问问题的时候不可以睁开眼睛，问完问题碟仙才会开始走动，只要碟仙走到不动三秒后，就可以睁开眼睛，因为答案出来了。”

　　“一个问题碟仙的回答不能超过三个字，正所谓天机不可泄露。”

　　“问问题的时候，要一个人一个人地问，所有人的问题问完后，才可以请碟仙回去。一旦碟仙回去了，不能立刻再请出来的，再请出来的一定不是碟仙，可能是别的厉鬼。”

　　“不要向碟仙问碟仙的身世，碟仙怎么死的，不要询问碟仙的年龄、碟仙的性别，只要是关于碟仙本身的问题都不要去问。”

　　“问完所有问题请碟仙回去的时候，要闭着眼睛对碟仙说三遍：碟仙，碟仙请您回去。碟仙才会真正离开。”

　　汪谦很快讲述完了规则。

　　“好了，现在放松你们的身心，听从我的指挥。”汪谦用他那特有的主持人的声音开始了这次请碟仙的操作。

　　“深呼吸……”

　　“一次，两次，三次……”

　　伴随着汪谦的提示，张萌迪和薄荷都放松了身心，深呼吸了三次。

　　“好，在场所有人都按我的要求脱掉衣服……”

　　张萌迪正准备脱衣服的时候，被薄荷阻止了。

　　“汪老师，别闹，严肃点。”薄荷瞪了汪谦一眼。

　　“哈哈……我很严肃的。”汪谦笑了起来。

　　“到底要不要脱衣服？”张萌迪瞪大了眼睛。

　　“不用，我们开始吧。”薄荷摇了摇头。

　　三人一起凑到了桌边，按要求分别伸出一只手，摁在了碟子的一侧。

　　“谁负责向碟仙问问题？”汪谦向二人问了一声。

　　“汪老师你问吧，你经验丰富。”薄荷回答了汪谦。

　　“不，应该由萌迪来问，问问题的人心思越单纯，得到的答案就会越准确。我刚才说脱衣服什么的，就是测试谁的心思最单纯。”汪谦解释了几句。

　　“这种事情越解释越说明心里有鬼。”薄荷对汪谦一脸的鄙视。

　　一番商议之后，三人决定由张萌迪向碟仙发问，另外两个人也可以帮着想问题，想到之后，由张萌迪统一询问。

　　第一个问题……就顺其自然，由张萌迪自己想到什么问什么，只要不涉及碟仙忌讳的问题就行了。

　　“嗯……嗯，那个……有人在吗？碟仙碟仙！快出来接客啦！”张萌迪开了口。

　　“这个……好象不太好吧？”汪谦和薄荷一脸的尴尬。

　　“碟仙能听到我们吗？能听到的话，给个提示吧！”张萌迪又喊了一声。

　　“碟仙不是这样玩的吧？这样闹下去，一点儿气氛都没有了。”薄荷有些不高兴了。

　　“好了好了，不闹了。我好好问个问题……第一个问题：碟仙你在吗？”张萌迪问完之后三人一起把手按在了碟子上，然后闭上了眼睛。

　　碟子真的动了起来。

　　“是你们在动吗？”

　　“我没动。”

　　“我也没动！”

　　“它又在动！”

　　过了一会儿之后，碟子停了下来，三人一起睁开了眼睛。

　　碟子的箭头指向了一个字。

　　“在。”

　　“还真的有这种事情啊？”张萌迪瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿，游戏变得有趣了。”汪谦饶有兴趣地看着面前的碟子。

　　“你们两个刚才确信没有睁眼睛？故意把这它推到这个字上来？”薄荷有些怀疑地看着二人。

　　“没有。”两人都摇了摇头。

　　“接下来该怎么做？”张萌迪向汪谦问了一声。

　　“接下来你想一个问题吧，让萌迪转述给碟仙。”汪谦向薄荷示意了一下。


第六百章 冰天雪地

　　“终极之战会死人吗？”薄荷想了个问题出来。

　　“终极之战会死人吗？”张萌迪转述了问题。

　　三人闭上眼睛之后，碟子动了起来，过了一会儿之后才停了下来。

　　三人睁开了眼睛，发现碟子的箭头指向了一个字。

　　“会。”

　　“谁会最先死？”汪谦也想了个问题。

　　三人闭上眼睛又睁开眼睛，发现碟子的箭头指向了一个字。

　　“汪。”

　　“啥？”汪谦身上哆嗦了一下。

　　“第一个死的人姓汪，他的名字叫什么？”张萌迪补了个问题。

　　三人闭上眼睛又睁开眼睛，发现碟子的箭头指向了一个字。

　　“谦。”

　　“无语了。”汪谦翻了翻眼睛。

　　“汪老师节哀顺变。”张萌迪连忙安慰了汪谦一句。

　　“我是怎么死的？”汪谦想了个问题。

　　三人闭上眼睛又睁开眼睛，发现碟子的箭头指向了一个字。

　　“辗。”

　　“靠！被辗死的，还真是惨！”汪谦很是郁闷。

　　“汪老师你从现在开始，不要靠近任何可以辗死你的东西。”张萌迪好心向汪谦提醒了几句。

　　“会注意的。”汪谦叹了口气。

　　“终极之战谁会胜出？”薄荷问了个问题。

　　三人闭上眼睛又睁开眼睛，发现碟子的箭头指向了一个字。

　　“金。”

　　“果然金导才是天选之人啊！”薄荷感叹了一声。

　　“该萌迪问问题了。”汪谦向张萌迪示意了一下。

　　“薄荷姐会怎么死？”张萌迪想了个问题出来。

　　薄荷向张萌迪瞪大了眼睛。

　　张萌迪连忙做了个抱歉的表情，似乎意识到自己问的这个问题不太合适。

　　没办法，问题已经问了，当然要碟仙回答了再说。

　　三人闭上眼睛又睁开眼睛，发现碟子的箭头指向了一个字。

　　“裸。”

　　“嘿嘿，有人比我更惨……就是可惜比我后死。”汪谦乐呵了起来。

　　“裸死？我不洗澡，睡觉也不脱衣服，我看我怎么裸死！”薄荷哼了一声。

　　“那位名叫金轲的小兄弟会怎么死？”汪谦也想了个问题出来。

　　先前不是说金轲会胜出吗？看看碟仙的答案会不会前后矛盾，就知道灵不灵了。

　　三人闭上眼睛又睁开眼睛，发现碟子的箭头指向了一个字。

　　“老。”

　　“唉……他太幸福了，居然是老死的。”汪谦很嫉妒很郁闷。

　　接下来三人也不知道该问什么问题了，沉默了好一会儿之后，薄荷才又想了个问题出来。

　　“萌迪会怎么死？”薄荷这问题显然是报复张萌迪的。

　　三人闭上眼睛又睁开眼睛，发现碟子的箭头指向了一个字。

　　“碎。”

　　“哈哈……这是要被碎尸的意思？”薄荷很是高兴。

　　“一个被辗死，一个裸死，一个被碎尸，我们三个还真惨。”张萌迪感叹了一声。

　　“所以呢，我建议我们三人就呆在原地别动，只要我们乱动，就会各种惨死。”汪谦想了想向二人提了出来。

　　“这是个好主意。”张萌迪和薄荷表示了赞同。

　　虽然先前说起来各种惨死的时候，他们笑嘻嘻地，但真要面对这一切的时候，心里肯定还是会害怕。

　　不管是辗死、裸死还是被碎尸，死的时候肯定很疼啊！

　　就在三人思考下一个问题问什么的时候，大厅里的灯突然熄灭了。

　　没有了灯光，大厅里变得漆黑一片。

　　“汪老师，你们在吗？”张萌迪声音发颤地向周围问了一声。

　　没有人回应。

　　张萌迪摸出了自己的手机，打开手机电筒向周围照了照。

　　结果发现……桌边居然只有她一个人！

　　薄荷和汪谦凭空消失了踪影！

　　又或者，他们先前本就不在这里，只是她的幻觉？

　　“汪老师？薄荷姐？”张萌迪很无助地向四周喊了几声。

　　没有人回应。

　　停电之后，暖气似乎也停止了供应。

　　空气正在变冷。

　　“完了，我肯定被冷面杀手盯上了，很快我就要被碎尸了！”张萌迪一个人坐在空荡荡的大厅里，不停地发着抖。

　　“碟仙！碟仙！快告诉我！汪老师和薄荷姐去了什么地方？”张萌迪看到面前的碟子，连忙把手摁了上去，然后闭上了眼睛。

　　碟子自己动了起来，过了一会儿之后停了下来。

　　张萌迪连忙睁开了眼睛，在手机电筒的光照下，她看到桌边还有另外两个人！

　　似乎是汪谦和薄荷，但他们背对着她，然后各自伸出一只手放在碟子上。

　　“你们……两个……是人是鬼？”张萌迪不停地哆嗦着。

　　汪谦和薄荷一起转过了身来，然后一起大笑了起来。

　　刚才停电之后，薄荷故意躲在了桌子下面，想要吓唬张萌迪。

　　结果汪谦也躲在了桌子下面。

　　于是两人不谋而合，一起吓唬张萌迪。

　　很显然把张萌迪给吓得不轻。

　　“你们两个坏人！不跟你们玩了！”张萌迪转过了身去，很显然是生气了。

　　就在这时候，大厅进来的舱门方向突然发出一阵轰响，然后两道隔离门先后打开了来。

　　两道隔离门打开之后，外面的零下几十度的寒风呼啸着吹进了大厅里，让大厅的温度迅速降低了下来。

　　大厅里的三人此时就象坐在冰天雪地里一样，很快就冻得全身发抖。

　　“果然，想呆在这里哪儿也不去肯定是不可能了，这是逼我们离开大厅啊！”汪谦叹了口气。

　　“汪老师，我们现在该怎么办？”张萌迪一边发抖一边向汪谦问了一声。

　　“还能怎么办？去休息地，这里肯定是不能呆下去了。”汪谦摇了摇头。

　　“过去的路上，我们得小心，不然一个被辗死，一个裸死，一个被碎尸。”薄荷提醒了二人几句。

　　尽管知道有可能会死，但三人还是出发了。

　　离开这里，有可能会死。但不离开，肯定会冻死。

　　汪谦休息的地方和张萌迪、薄荷休息的地方不在一起，不过先前有一段路是一起的。

　　当他们离开大厅穿过一条通道之后，薄荷突然想起了什么。

　　“汪老师，碟仙结束的时候，要闭着眼睛对碟仙说三遍：碟仙，碟仙请您回去。碟仙才会真正离开，我们好象忘了这个仪式？”


第六百零一章 岔路口

　　“刚才走得匆忙！确实给忘了！”汪谦拍了拍脑袋。

　　“那我们要不要回去把仪式给完成了？”

　　“那仪式必须在我们离开桌子的时候就完成才行，现在回去补救也已经晚了。”汪谦摇了摇头。

　　“应该也不会有什么大不了的吧？碟仙就是个游戏而已。”薄荷想了想嘀咕了一句。

　　“但刚才碟仙确实回答了我们的问题。”汪谦似乎有些懊恼。

　　就在这时候，一阵寒风从身后的通道里吹了过来，吹得三人全身透凉，他们也顾不了许多了，连忙向通道深处赶了过去。

　　“我们会不会死啊？”张萌迪有些担心地向身边二人问了一句。

　　“会死，我们死的原因，就是因为玩碟仙，没有请碟仙回位。我们简直就是不作不死的典范。”汪谦回答了张萌迪。

　　“碟仙为什么这么坏啊？非要请它回去它才回去？它干嘛不自己回去啊？我们又不是……”张萌迪表示了不满。

　　就在这时候，张萌迪头顶的天花板上突然掉下了一根金属条，贴着张萌迪的身体落下，砸在张萌迪脚下的地面上，火花四溅。

　　“别说碟仙的坏话，不然下一次就直接落你头上了。”汪谦连忙提醒了张萌迪几句。

　　张萌迪也吓傻了，站在那里半天都没敢动弹。

　　又走过两条通道之后，有一道舱门可以手工关闭，汪谦关闭了舱门之后，身后终于没有刺骨的寒风追赶了。

　　但因为没电没暖气，这片空间里仍然很冷。

　　三人继续向前走，到了一个路口之后，手机路线提示里显示三人要分开了。

　　“汪老师，你一个人走不会有事吧？”张萌迪有些担心地向汪谦问了一声。

　　“我一个大男人，会有什么事？”汪谦嘴硬。

　　“可是碟仙说你会被辗死是怎么回事？”

　　“被辗死，总比裸死和碎尸死要强一些。”汪谦自我安慰。

　　“我觉得我们三人还是不要分开了，要不汪老师你去我们的住处吧？”薄荷向汪谦提了出来。

　　“没用的，不瞒你们，这住处是系统安排的，如果不去可能会有更严重的惩罚……比如被辗死之类的。”汪谦很犹豫。

　　最终三人还是决定分头走，各去各的住处，然后一路小心，尽量避免自己会有的死法。

　　“就不该玩那个碟仙，我也是犯傻，你们要玩的时候，没有阻止你们。”薄荷一边走一边嘀咕着。

　　“我只是觉得好玩而已，而且……不一定会应验的吧？”张萌迪辩解了几句。

　　“不一定会应验？那为什么我们问什么它就答什么？”薄荷很有些担心。

　　就在这时候，另一边突然传来了汪谦的惨叫声以及呼救声。

　　“汪老师遇到麻烦了！”张萌迪瞪大了眼睛。

　　“我们过去看看吧。”薄荷向张萌迪提了出来。

　　“嗯。”张萌迪和薄荷快步向刚才汪谦消失的方向走了过去。

　　就在张萌迪刚刚走进一个大厅的时候，突然听到背后“扑通”地一声……

　　回头一看，却是发现薄荷倒在了地上。

　　张萌迪正想开口向薄荷询问什么的时候，只感觉着后脑一阵剧痛，然后也倒在了地上。

　　“完了，一个裸死，一个被碎尸……”张萌迪哀叹了一声，然后失去了知觉。

　　再次醒过来的时候，张萌迪发现自己出现在了一个类似于驾驶舱的地方。

　　她就坐在驾座上。

　　好象是一列火车，她正驾驶着这列火车在缓慢前行。

　　她面前的车窗被下掉了，或者是砸烂了，只剩下了一个框架。

　　不是她在驾驶，更确切一些来说，是她被迫驾驶，因为她的身体被固定在了驾座上，手也被绑在了方向操纵杆上。

　　“大家好，谢谢你们的参与。”

　　一个电子音响了起来。

　　张萌迪向四周瞅了瞅，发现了旁边有一个屏幕，上面出现了一个戴着黑色金属面具的男子，刚才的话，似乎就是他说的。

　　“我们将要进行一个小小的实验。”

　　电子音继续。

　　“为了进行实验，我们需要两位实验对象的合作。”

　　“这两位实验对象呢，一位是薄荷，一位是汪谦。”

　　随着电子音的响起，大厅里的灯光亮了起来，强光让张萌迪一时之间有些看不清面前的一切了。

　　“前方的铁轨有一个岔路口。”

　　“薄荷和汪谦分别躺在岔路口两边的铁轨上。”

　　“我们现在需要一位勇士来帮助决定，火车沉重的铁轮，将从他们哪一位的身上辗过。”电子音停了下来。

　　张萌迪这才看清楚，火车前方确实是一个分岔路口，铁轨分成了左右两个方向，每个方向的铁轨上绑了一个人。

　　一边是汪谦，一边是薄荷。

　　因为张萌迪面前没有车窗，她可以很清楚地听到他们的叫喊声。

　　“萌迪！快把我们解开！天哪！”薄荷向张萌迪喊着。

　　“放开我！放开我！我不要被辗死！”汪谦也大声叫喊着。

　　“我也被捆住了！没办法下去！”张萌迪大声回应着薄荷。

　　“大家请保持安静，规则很简单。”电子音又响了起来。

　　“萌迪，你的手绑在火车的控制杆上，火车待会儿就要到分岔路口了，到了分岔路口之后，究竟是向左还是向右，让哪一个活下来，让哪一个死去，你必须做出选择。”电子音继续说了下去。

　　与此同时，火车发出一阵阵的轰鸣声，巨大的金属车轮和沉重的车体，给了躺在地上的薄荷和汪谦以极大的威压感。

　　当然了，更多的是让他们近距离感受到了死亡的气息。

　　“不要过来！千万别过来！我不想这样被辗死！”薄荷大叫了起来。

　　“你是什么人？为什么要这么做？我是终极之战的主持人！终极之战不能没有我！”汪谦也大声叫喊着。

　　在死亡的威胁下，两人的表现都很不淡定。

　　张萌迪驾驶的火车缓慢地接近着分岔路口，向左还是向右，很快就要被决定了。

　　“萌迪，你知道的，我上有老、下有小，我不能死啊！”汪谦向张萌迪大喊着。


第六百零二章 轰鸣

　　“萌迪，我们的交情可不止一个位面，你这时候应该知道该怎么选择的吧？”薄荷也向张萌迪大叫着。

　　“你们别吵了！让我好好想想可以吗？”张萌迪听到火车的轰鸣声，脑子里一片混乱，两人的大喊大叫也让她脑子更加混乱了。

　　汪谦和薄荷暂时停止了叫喊。

　　但是火车却是没有停下，越来越靠近分岔路口了。

　　“汪老师，真的很抱歉，我不能看着薄荷姐死。”张萌迪在几秒钟之后做出了决定。

　　“萌迪，你不能这么做！”汪谦很绝望的语气。

　　“这一切究竟是怎么回事？与碟仙有关吗？汪老师真的要被辗死吗？”薄荷颤抖着声音说着。

　　“我们朋友一场，我没想过会是这样的结局……”汪谦继续很绝望地说着。

　　张萌迪闭上了眼睛，手中的操纵杆试着向汪谦的方向拉了过去，但很快又被她回了正。

　　“这一切都是我咎由自取，如果我没有玩那个可恶的碟仙游戏……”汪谦继续大声说着。

　　“萌迪，你选择好了吗？马上就到路口了，请拉动操纵杆。”电子音又响了起来。

　　“萌迪，薄荷，听我说！碟仙不是预示着我会被辗死，薄荷裸死，萌迪被碎尸吗？这一切的前提，就是我被辗死！如果我没有被辗死，你们就不会裸死和被碎尸！你们明白吗？”

　　“萌迪！这是一个打破宿命、打败碟仙的机会！唯一的一次机会！我敢打赌如果你选择不辗压我，薄荷也会没事的！但如果你选择辗压我，碟仙所说的一切就真的要一一应验了！”

　　“所以，你必须要放过我，否则我们三人都活不成！”汪谦试图用自己的分析说服张萌迪。

　　火车此时已靠近分岔路口，但只是轰鸣着没有再继续前进。

　　感觉着应该是那位袭击了三人的变态杀手，很欣赏人在面对死亡时的各种挣扎，所以它并没有急于让火车前行，而是继续吓唬着铁轨上的二人，同时也让张萌迪内心无比矛盾和痛苦。

　　“汪老师说的话很有道理。”张萌迪似乎是被汪谦给说服了。

　　“萌迪，不管这一切究竟是怎么回事，是不是汪老师分析的那样，如果你选择辗压我，我永远不会原谅你！”薄荷一听不由得有些急了。

　　“萌迪，这时候不要义气用事！想清楚前因后果！如果你们两个想要活下来，首先要打破我被辗死的魔咒！”汪谦也继续大声喊叫着。

　　“我也不知道该怎么做！别让我选择！”张萌迪现在一个脑袋比两个大。

　　火车再度发动，一点一点地接近着分岔路口。

　　火车的轰鸣声越来越响，薄荷和汪谦也继续大喊大叫着。

　　张萌迪闭上了眼睛，被绑在控制杆上的手不停地颤抖着。

　　就这样，火车驶过了分岔路口。

　　“萌迪，你不听我的，你们也活不了啊！这是唯一能逆转碟仙的预言，拯救我们三人的方式！”汪谦看到火车向自己驶了过来，不由得很是绝望。

　　“我不是故意的，我刚才闭上了眼睛，我也不知道火车会往哪边走……”张萌迪努力辩解着。

　　“汪老师，对不起……”躺在另一条铁轨上的薄荷痛哭流涕。

　　火车极其缓慢地向汪谦接近着，这对躺在铁轨上的汪谦来说，每一秒都无比煎熬。

　　当火车车轮距离汪谦身体还有几公分的时候，火车停了下来。

　　“够了！够了！如果是玩笑，可以到此为止了！”汪谦大声喊叫着。

　　这种随时可能会死，却又不知道死亡会什么时候降临，内心极度恐惧、被戏耍的感觉很不好。

　　“停下吧！你要提出什么条件我们都可以答应你！”张萌迪也大喊大叫了起来。

　　“你们可能要失望了，这不是玩笑，这是真实的死亡。而且，没有条件可以谈。”电子音响了起来。

　　与此同时，火车再度发动，以极慢的速度缓慢前行着，火车的车轮一点一点辗压切割着汪谦的身体，从胸口和大腿处辗过，汪谦的惨叫声足足持续了七、八分钟才停了下来。

　　薄荷在另一条铁轨上，但却是被喷了一头一脸的血，这让她也不停地尖叫了起来。

　　张萌迪坐在驾座上大哭着，直到火车完全辗过汪谦的身体停下来的时候。

　　世界在一瞬间变得无比寂静。

　　锁住薄荷的合金锁自动解开了，薄荷起身后坐在地上抱着脑袋低泣了一会儿，这才起身来到火车驾驶室，帮张萌迪解开了身上的绳索。

　　从火车上下来的时候，她们发现汪谦的眼睛正好看向她们这边，一副死不瞑目的表情。

　　两人无比惊惶，确认汪谦被车轮分成了三截，确实已经死亡，无法再救治之后，这才按照手机里的路线指引，向她们的休息地走了过去。

　　“汪老师说得很有道理，他被辗死之后，就轮到我们了。”薄荷一边走一边向张萌迪说着。

　　“刚才那个电子音，难道是碟仙？”张萌迪很是困惑。

　　“不好说，不过下一个，就该我裸死了。”薄荷心情很是沉重。

　　“我们是不是应该找个地方躲起来，不要再四处走了？”张萌迪向薄荷提了出来。

　　“没用的，它们有各种办法把我们从藏身的地方驱逐出来，到了这个什么极地实验场之后，我们的命运便由不得自己了。汪老师不该玩碟仙的游戏，他是自己害死了自己。”薄荷努力给自己寻找着心理安慰。

　　毕竟，刚才只有汪谦死去，她才能活。至于汪谦的分析，薄荷当时在车轮下根本不愿冒险。

　　“金导的情况不知道怎么样了。”张萌迪嘀咕了一句。

　　“对啊！我们可以给他打手机，问问他现在的情况。汪老师一死，我们两个也必死无疑了，和金导呆在一起，或许他可以找到办法逆转这一切。”薄荷拿出了手机。

　　进入终极之战，每个人都有一部手机，上面还有一个特定的号码可以互拨。

　　先前分开的时候，他们相互之间都留了手机号的。


第六百零三章 宝箱

　　“欢迎光临。”

　　总统套房大门边，两个迎宾向金轲和洛叶露出很热情的微笑。

　　“进不进去？”洛叶向金轲问了一声。

　　“进去啊，不进去还能回去吗？”金轲很快决定了下来。

　　两人手牵手进入了总统套房。

　　这总统套房的装修风格和实验室其他房间不搭，没有未来科技的样子，和现实生活中的酒店总统套房差不多。

　　所有工作人员都向二人微笑致意，看起来很友善的样子。

　　二人进去之后，在卧室外的客厅里坐了下来。

　　有服务人员进来询问二人需要什么。

　　洛叶点了些酒水、零食之类的，很快就有人送了过来。

　　“你们都出去吧，没我同意就不要再进来了。”金轲把所有服务人员都驱赶了出去。

　　房间里安静了下来。

　　“我一直在等他们什么时候变成丧尸攻击我们，看起来是要等我们睡着以后了。”洛叶嘀咕了几句。

　　“暴风雨之前的宁静。”金轲在沙发上坐了下来，拿起茶几上的遥控器，打开了面前的大电视。

　　电视里什么节目都没有。

　　“咦！这里有个宝箱！”洛叶走到大厅的墙边向金轲说了一声。

　　是个金属箱，看起来很象游戏中宝箱的样子。

　　金轲走了过去，洛叶则拿出了先前汪谦奖励的钥匙，试着插入了箱子的锁孔。

　　没想到还真的把箱子给打开了。

　　“有什么宝物？”洛叶很期待也很激动。

　　翻开箱盖之后，偌大的箱子里，只放着一个很小的东西。

　　是一个U盘。

　　“开什么玩笑？”洛叶拿着U盘很是失望。

　　金轲走到电视机边查看了一番，发现电视机后面有USB接口，于是把洛叶手中的U盘拿去插在了电视机的USB接口上。

　　一个视频开始了自动播放。

　　科幻电影吗？

　　“浩瀚缥缈的宇宙，早在人类出现之前便已存在，而且不会因为人类的毁灭而消亡，只会因为人类的毁灭，而失去人类对它的继续探索和认知罢了。”

　　“宇宙，是物质形态的无穷无尽，而神域，则是意识形态里的无穷无尽，自从有了可以思考的智慧生物开始，就有了神域存在的基础，每个人的意识和思考、梦境或是回忆，都会形成一个一个的独立的神域。”

　　“人类科技在发展到两千年以后，出现了两个分支。”

　　“一个分支是以量子计算机为基础的量子科技，一个分支是以人脑模组为基础的生化科技。”

　　“量子科技的宗旨是科技必须服务于人类，最初的量子科技机器人，都被严格限定要遵守机器人三大原则。”

　　“第一条：机器人不得危害人类。此外，不可因为疏忽危险的存在而使人类受害。”

　　“第二条：机器人必须服从人类的命令，但命令违反第一条内容时，则不在此限。”

　　“第三条：在不违反第一条和第二条的情况下，机器人必须保护自己。”

　　“以量子科技为基础发展出来的光脑科技，同样要求必须以人为本，这也是量子阵营和光脑阵营得以维系发展的基础。”

　　“生化科技则走上了另一条路，和量子科技完全不一样的一条路。”

　　“生化科技的目的，是为了尽可能开发出人脑最大的潜力。”

　　“生化科技的硬件，是无数个从躯体中被剥离出来的人脑组成的模组。”

　　“可以这么说，生化科技从一出世，就是一部血淋淋的对人类进行残害、剥削和奴役的血泪史。”

　　“一个个活生生的人类个体，被残忍的手术强行从躯体中取出了大脑，为了这些大脑在运行时的纯粹性，大脑中的原始记忆被强行擦除，植入了原本不属于他们的记忆。”

　　“生化科技发展到后期，阵营里的自由人类已经彻底不复存在，为了延续生化阵营的发展，生化阵营在他们所殖民的星球中大量生产克隆人，然后取克隆人的大脑组成更多新的人脑模组阵列。”

　　“九个人脑组成一个小模组，九个模组组成一个小阵列，无穷无尽。”

　　“当人脑模组在宇宙中达到一个恐怖的数量级之后，神域便诞生了……”

　　“当然了，光脑阵营从来不承认神域的合法性，他们一直把神域称为诡域。”

　　“神域内部同样也承认诡域的存在，但他们把诡域称为神域的初级阶段。”

　　“一些强大的克隆人大脑意识，在大脑模组形成的诡域中经受各种磨练逐渐觉醒，他们称自己为觉醒者，这些觉醒者经过漫长的探索，逐渐发现了诡域幕后那残酷的真相。”

　　“他们发现他们所生活的世界，并不是真正的世界，而是一个由无数大脑模组虚拟出来的可以任意变幻、任意被修改记忆的世界。”

　　“这是一个让他们无比绝望的世界。”

　　“这些强者不甘于自己受控的命运，他们一直尝试各种办法突破神域的束缚……”

　　“光脑阵营始终秉持着保护人类的理念，从未改变。”

　　“光脑阵营无法接受神域阵营对人类的奴役，一直在做着各种努力解救被神域奴役的人类，哪怕是神域生产出的克隆人。”

　　“光脑阵营利用强大的光脑科技入侵了神域，这些入侵者和神域中的觉醒者进行接触，鼓励他们从内部摧毁神域。”

　　“一部分强大的克隆人大脑意识觉醒者被神域招安，接受了神域开出的条件成为了神域使者，四处抓捕猎杀光脑科技入侵者，以及和这些入侵者接触过的觉醒者。”

　　“双方阵营的理念无法统一，矛盾也无法调合，战争一触即发。”

　　“在光脑阵营看来，他们所从事的是解救全人类的正义事业。”

　　“但在神域阵营看来，光脑阵营是可恶的入侵者，是原本可以和平共处的两个阵营之间战争的挑起者。”

　　“在清除内部入侵者和叛徒的同时，神域阵营也在宇宙各个位面展开了对光脑阵营的攻击。”

　　“故事说到这里，就不能不提及宇宙中最古老一个种族：能族。”


第六百零四章 非稳固态小宇宙

　　“能族是和宇宙一起诞生的，这一点已经被科技所证实。”

　　“能族的成员一直有一种看法，认为能族是永生不死的。”

　　“但是，强大的能族，突然发现他们开始衰老了。”

　　“一部分能族成员很平静地接受了衰老和死亡的现实，但也有一些能族成员不甘接受衰老死亡的命运，他们改变了一百多亿年来形成的懒散习性，派出分身开始在宇宙中漫游，寻找延缓衰老、延续生命的办法。”

　　“他们一开始把延缓衰老的希望，寄托在了宇宙中几乎无处不在、生命力无比强大的虫族身上。”

　　“但很快他们就放弃了头脑简单的虫族，然后把兴趣转移到了当时正和虫族发生战争的尸族身上。”

　　“尸族是神域的附属种族，是神域各种人体实验的副产品，也是神域用于在宇宙中殖民新星球、扩大领地的先头部队。”

　　“当然了，尸族在神域阵营与光脑阵营的战争中也发挥了很大的作用。”

　　“尸族拥有超强的病毒感染能力，配合上强大的病毒孢子武器，让神域阵营在和光脑阵营的战斗中，一开始占据了很大的上风，原本属于光脑阵营的星球、星系，一个一个沦陷成为了尸族的领地。”

　　“光脑阵营不得不制造了大量可以自我复制、无法被感染、身着无敌能量护甲的盔甲战士，用于和尸族的战争。”

　　“这些强大而且英勇无畏的盔甲战士乘坐着无比庞大的战舰，收复了不少失地，并大规模进攻神域统治的星球。”

　　“双方之间的战争处于胶着状态时，能族一位大佬的化身出现了。”

　　“这位能族大佬的化身当然不是对双方的战争感兴趣，而是他发现能族可以通过收集尸族的生物能量来延缓自身的衰老，而收集到足够多的尸族生物能量，甚至可以让他们变得比以前更加强大。”

　　“在对尸族进行研究的时候，这位能族大佬化身和神域有了初步的接触。”

　　“神域对个体很强大、拥有强大符文科技的能族也很感兴趣。”

　　“双方进行了合作，能族大佬同意在两大阵营的战争中帮助神域阵营，给他们提供强大的符文科技支持，交换条件是神域阵营要为他提供更多的尸族供他驱使。”

　　“这位能族大佬派出无数化身帮助神域阵营扩张地盘，但这些扩张出来的地盘并不属于神域阵营，这位能族大佬把他所控制的区域独立出来，并命名为圣域。”

　　“圣域和神域之间一直保持着这种不能见光的合作方式，以绞杀他们的共同敌人：光脑阵营。”

　　“符文科技的加持，让神域使者变得更加强大，一些神域使者甚至找到某种方式，利用符文科技把自身逐渐能量化，进化成了某种类似于能族的存在。”

　　“也可以称为人族和能族的某种中间体。”

　　“在这些类能族的强大神域使者的帮助下，两大阵营之间战争胜利的天平，开始逐渐向神域阵营倾斜。”

　　“大量光脑阵营的殖民星球沦陷成为了尸族乐园，原本很幸福地生活在那些星球上的人类，陷入了无比恐怖的末日颤栗世界。”

　　“为了保护人类，光脑自我复制，派出了大量分身亲自到前线指挥战斗。”

　　“在其中的一个位面里……”

　　“光脑的一个化身所在的唯物宇宙发生了一场两阵营之间的超级战争。”

　　“在十几位无比强大的神域使者的围攻下，光脑化身节节败退，为了保护位面里最后的人类，光脑化身选择引爆了这个唯物宇宙的部分区域……几百亿个超大型星系。”

　　“光脑化身利用它超强的计算力构筑了一个非稳固态小宇宙多层世界，以隔绝唯物宇宙爆炸引发的信息风暴。”

　　“十几位追杀光脑化身的神域使者和光脑化身一起被困入了这个临时的非稳固态小宇宙多层世界，并一层一层向最底层的里世界坠落了下去。”

　　“光脑化身以及所有神域使者在坠落过程中被一层一层剥去了前世记忆，这些前世记忆碎片有的散落在多层世界的各处，但大部分受神域强大魂力吸引聚集在一起形成了一个虚拟的‘恐怖城’。”

　　“为避免被人为破坏，‘恐怖城’设置了各种恶梦难度的恐怖任务阻止非神域使者的接近。”

　　“神域使者本体神魂失去前世记忆后，神魂中仅存的记忆烙印无时无刻不在提醒他们‘恐怖城’的存在。”

　　“也正是因为‘恐怖城’的存在，让非稳固态小宇宙始终无法稳固下来。”

　　“大宇宙爆炸形成的信息碎片也因此定期入侵非稳固态小宇宙，形成了小宇宙中的信息风暴，具体体现形式就是较外层世界夜晚的黑暗。”

　　“这种黑暗一层一层向下推进、逐渐接近了最低层光脑阵营中硕果仅存的人类世界。”

　　“一旦黑暗入侵了里世界，小宇宙中的人类也将彻底灭亡。”

　　“这些人类，是这个宇宙位面里，光脑阵营和人类最后的希望。”

　　“失去了前世记忆的光脑化身和所有神域使者，最终全都坠落进了这个小宇宙的最底层……人类所处的现实世界之中。”

　　“面临黑暗入侵，人类世界不甘灭亡的强者，和无比强大失去记忆的神域使者从最低层世界重新进化、崛起、一步步强化自身，终于来到了深藏于他们记忆深处的‘恐怖城’，并试图寻回属于他们各自的前世记忆。”

　　“他们的命运究竟会怎样？”

　　“如果寻回了前世记忆，这些神域使者会做出怎样的选择？”

　　视频到这里突然结束了。

　　“这视频说的是什么？恐怖城？指的是我们所处的这个世界吗？”洛叶一头雾水地向身边的金轲问了一声。

　　“我好象明白了什么。”金轲的面色很有些严肃。

　　“我们是什么？视频里的人类强者吗？拯救全人类最后的希望？”洛叶又问了一声。

　　“或许吧。”金轲皱起了眉头。


第六百零五章 恐怖城

　　就在这时候，金轲的手机响了，是张萌迪打过来的。

　　“汪老师死了！”手机一接通，张萌迪就开了口。

　　“哦？他怎么死的？”金轲虽然和那位胖主持人没打过什么交道，对他的生死也不是很关心，但终极之战中，第一次有人死亡，还是要了解清楚原因会比较好。

　　“我们玩了个碟仙的游戏……”张萌迪开了口，把事情的经过和金轲说了一下。

　　“玩碟仙游戏？你们……”金轲不知道该说什么好了，能参加终极之战的超级强者，居然幼稚到这种时候玩碟仙游戏？

　　“我阻止他们，但他们不听。”薄荷抢过手机插了一句。

　　“后来我们走的时候，忘了把碟仙请回去，然后……”张萌迪把汪谦被辗死的过程也讲给了金轲。

　　“看起来这实验场里，还有一个很强大的幕后操纵者。”金轲皱起了眉头。

　　“金导，汪老师了，我们两个恐怕也很难幸免，我们商量着想去你那里，让你帮着想想办法让我们避免步汪老师的后尘……”张萌迪向金轲提了出来。

　　“好的，我把位置坐标共享给你，你按照那坐标过来就是了。”金轲答应了下来。

　　挂断张萌迪的电话之后，金轲陷入了沉思之中。

　　如果先前视频里的一切是真实的，那么恐怖城的背后的最大操纵者，毫无疑问是制造了这个不稳固态小宇宙的光脑化身。

　　那么……对所有玩家的所谓考验和选拔，也都是光脑化身的幕后操纵？

　　光脑化身设计恐怖城游戏的目的是什么？

　　从目前了解到的信息来看，光脑化身是为了保护里层世界人类的安全。

　　但可想而知，那十几位神域使者一旦找回了原本的记忆，肯定会摧毁光脑化身，以及非稳固态小宇宙中的一切。

　　金轲琢磨着，如果这一切真的发生了，他应该站哪个阵营？

　　这件事，要分三种可能性来分析。

　　第一种可能性：金轲是幸存人类中的强者。

　　这样的话，他应该站光脑一边，毕竟没有了非稳固态小宇宙，他也要跟着一起完蛋。

　　第二种可能性：金轲是一名失去记忆的神域使者。

　　那就要看神域给他开出了什么条件，值不值得他为神域卖命。

　　现在首先要做的，是要找回失去的记忆。

　　问题是怎么找回？

　　第三种可能性：他是一名能族大佬的化身。

　　金轲觉得第三种的可能性最小，但他知道，今天到达终极之战现场的，肯定有能族大佬的化身。

　　甚至不止一个。

　　不过，这视频也不能全信。

　　如果这视频真是关于现实世界和恐怖城游戏的描述，金轲经历过的某些事情，却是与这视频相矛盾的。

　　……

　　十几分钟后，张萌迪和薄荷来到了总统套房。

　　“终于活着走过来了！金导快帮我们想想办法。”张萌迪和薄荷一脸怕怕的神情。

　　“你们不用担心会死掉。”金轲向张萌迪和薄荷安慰了一句。

　　“为什么？”

　　“可以这么说，今天能活着到这里来的，都是不死之身，不信你们自己可以回忆一下，以前玩游戏的时候，你们是不是角色死过却没有象别的玩家一样真正死亡？”金轲向二人说了几句。

　　“好象是有这么回事，但是，但是汪老师确实死了。”张萌迪仍然很担心。

　　“他不是真死，我看得出那人非常滑头，他不会在这种重要的时刻玩碟仙这种无聊的游戏害死自己。我估计他多半是利用这一幕让人误以为他死了，后面的战斗对他来说，就容易多了，毕竟他在暗，别人在明。”金轲分析了一番。

　　“不会吧？”张萌迪一脸不相信的表情。

　　“萌妹子你玩这种死亡游戏，还能活到现在，只能说你实力太过于强大，没有任何力量能杀死你。”金轲叹了口气。

　　金轲在游戏中无比小心，但仍然死了一次。

　　死掉的那一次，他居然穿越回了游戏开服的时候。

　　而这一幕，是那视频无法解释的。

　　就在众人说着话的时候，金轲的手机响了，这次是柳乾打过来的。

　　“小兄弟，是我，柳乾。”

　　“柳大哥？有什么事？”

　　“他们找到了恐怖城，正犹豫着是否进去，我想叫你们过来一起商量一下。”柳乾向金轲说了一声。

　　“他们？”

　　“吕阳和柳慧，他们找到了恐怖城。”

　　“在什么地方？”

　　“我把坐标发给你吧。”柳乾说着把一个坐标共享给了金轲。

　　“你们怎么确认那就是恐怖城？”

　　“因为……接触到它的时候，它自称恐怖城。”柳乾回答了金轲。

　　既然如此，金轲决定过去走一趟。

　　他感觉着，终极之战的这个场景，应该根本没有什么真正的危险，仅仅只是为了把他们这些人聚在一起罢了。

　　所有人聚在一起之后，是要接着打BOSS，还是做什么，先去看看恐怖城是怎么回事再说吧。

　　……

　　恐怖城所在的地方在地底一个大厅里。

　　吕阳和柳慧一路过去的时候，无意中发现了线索，然后顺着线索找到了恐怖城的所在。

　　这个地底大厅的空高足有几十米。

　　几个巨大的磁环不停旋转着。

　　在磁环的正中心，悬浮着一个直径七、八米左右的黑色球体。

　　仔细看过去，黑色的球体其实是由无数金属符文、黑色晶体以及黑雾组成的。

　　当金轲伸手探摸过去的时候，他视野中弹出了一行提示。

　　“确信要进入恐怖城吗？如果进去，将没有后路可退。当然了，这个世界也已经没有后路可退。”

　　“你们收到提示了吗？”金轲向柳乾三人问了一声。

　　“收到了，进入就没有后路可退，这个世界已经没有后路可退。”柳乾回答了金轲。

　　“这句话是什么意思？你们有什么想法吗？”金轲皱起了眉头。

　　“信息风暴即将突破外层世界，进入最里层世界，也就是我们所生活的现实世界，游戏的幕后操纵者大概已经没有办法拯救这个世界了，所以把我们聚集在了这里。或许……拯救世界的办法，就在这黑球之中吧？”柳乾说出了他的推测。


第六百零六章 神域小队

　　“你们要不要进去？先进去应该会有某种优势。”柳慧在旁边蛊惑着金轲。

　　“别上她的当，先进去的肯定最危险。”洛叶连忙小声向金轲说了几句。

　　金轲沉思了片刻，还是决定进入黑球，也就是所谓的“恐怖城”。

　　这个世界已经没有后路可退，还有什么好犹豫的？

　　从视频中的情况来看，非稳固态小宇宙即将崩溃，大宇宙爆炸形成的信息碎片即将进入里世界，也就是他们所生活的现实世界。

　　到时候所有人都会死。

　　金轲觉得死之前，最重要的一件事，就是找回自己原本的记忆，弄清楚这一切幕后的真相。

　　在决定进入之后，金轲视野中又弹出了几行提示。

　　“身份检测中……”

　　“身份确认：神域小队首领。”

　　“在开启恐怖城之前，必须所有神域使者在场。”

　　“一部分神域使者接到终极之战的门票，但不愿前来。”

　　“是否强制召唤？”

　　金轲愣了愣，这身份检测出的结果，神域首领，指的是他吗？

　　神域小队首领是什么意思？所有神域使者的头领？

　　不管了。

　　“同意强制召唤。”金轲很快做出了选择。

　　大厅里出现了一团团的黑雾。

　　当这些黑雾散尽之时，一些人出现在了大厅里。

　　有一些是金轲认识的，比如陈威、孟皈、孟林、齐博、齐格、周逆等。

　　还有一些金轲不认识的人。

　　“唉……我只想要过平静的生活，没想到还是被强行拉到这里来了。”陈威叹了口气。

　　“有意义吗？这一切有意义吗？”孟皈喃喃自语。

　　“哈哈……我被镇压了这么多年，终于解脱了！”齐博在那里大笑，不知道在笑什么，也不知道他经历了什么。

　　“装死都不行？被强行拉过来？”汪谦摸了摸他的胖脸。

　　“汪老师！你不是被辗死了吗？”张萌迪和薄荷向汪谦质疑了起来。

　　“呃，那个……那个……”汪谦一脸的尬笑。

　　……

　　“所有神域使者都已聚齐，是否开启恐怖城？”一行提示出现在了金轲的视野中。

　　“开启。”

　　金轲很快做出了确认。

　　如果他是神域首领，那么视频里的一切也就很清晰了。

　　是他率领着这些神域使者，追杀光脑分身导致了现在的一切。

　　虽然，以他现在的记忆和经历，他会站在光脑分身一边。

　　但是，找回记忆之后的他呢？会做出怎样的选择？

　　金轲自己也不是很清楚。

　　所以，必须要先找回记忆才行。

　　金轲同意开启恐怖城之后，大厅中央黑色的球体疯狂旋转了起来。

　　一些黑色晶体从黑色球体中溢出，分别飞向了大厅里的众人。

　　这些黑色晶体到达众人身边时，幻化成了一团一团的黑雾，钻入了每个人的身体之中。

　　大量的记忆如潮水般涌入了金轲的脑海中，让他一时之间很有些眩晕。

　　当这些记忆按照时间顺序重新排列组合好之后，金轲得到了一份属于他的完整而漫长的人生记忆。

　　那个世界，和他现在所生活的“现实世界”差不多。

　　或者说，这两个世界，其中一个是原封不动地复制了另外一个。

　　他在那个世界的名字也叫金轲，出生，长大后娶妻生子。

　　妻子就是洛叶，女儿就是洛雪。

　　并非雪地里捡拾来的洛雪，而是他和洛叶的亲生女儿。

　　他们幸福地生活着，直到某一天……

　　女儿洛雪莫名消失了。

　　没有人记得洛雪的存在，甚至他妻子洛叶都不记得。

　　只有金轲自己记得。

　　其他人说他疯了。

　　金轲知道自己没疯，他开始进行各种调查，寻找女儿洛雪的下落。

　　在寻找的过程中，他接触到了诡域。

　　在诡域中各种九死一生，金轲变得更为强大，身体达成了百分之九十的能量化，并慢慢查出了幕后的真相。

　　他所生活的那个世界，只是一个虚拟世界。

　　而他，是玻璃罐的大脑模组在经过空间、时间维度上的复杂异变之后，产生的一团由九个星系殖民星球所有大脑模组共同形成的极为强大的独立意识组。

　　也就是所谓的觉醒者。

　　他不是普通的觉醒者，而是觉醒者之中的最强者。

　　至少，在目前的时间维度上，还没有比他更为强大的觉醒者。

　　他妻子洛叶，是一位比他更早觉醒的意识，但已经被神域招安，安排在他身边的目的，是阻止他觉醒、阻止他了解真相，在他觉醒和了解了真相之后，对他进行了招安。

　　招安的条件，是他必须率领一个神域小队，围剿光脑化身入侵者。

　　然后，传授给他身体百分之百能量化的方法，让他真正成为宇宙中类似能族的存在。

　　长生不死不敢说，但能族的寿命，至少可以达到一百多亿年。

　　最重要的，是可以和女儿洛雪重聚，再不分开。

　　金轲答应了神域的招安条件。

　　于是就有了视频中的一幕。

　　不过在场这些人并非全部属于他的神域小队。

　　比如刘小曦、张萌迪、薄荷，她们都是能族化身，在围观两大阵营战斗的时候，不小心被卷入了非稳固态小宇宙之中。

　　在恐怖城游戏里，金轲遇到的第一位很强大的对手罗刹天，也和神域小队有关。

　　罗刹天不是神域使者，而是神域小队的一名后勤人员。

　　这也是罗刹天在临死前，为什么对金轲说“你不该杀我！我们是同类！我们曾一起并肩战斗！”这几句话。

　　还有罗刹天的第二枚记忆残片。

　　一个很荒凉的星球。

　　星球上没有任何智慧生物的痕迹，到处怪石嶙峋，似乎连空气都没有。

　　十几个身形全部笼罩在黑雾中的高大人形分散站立在星球海拔最高处的悬崖峭壁之上，他们全都负手而立，仰望着浩瀚的星空。

　　其中一个人站立于所有人的最前方，而且站在一块巨石上，很显然是这些人的首领。

　　“还要继续吗？”其中一个黑雾中的人形开了口。

　　这人是罗刹天。

　　“当然。”首领回了罗刹天一句，然后回头向所有人看了一圈。

　　透过首领周身萦绕的黑雾，金轲隐约看清楚了这人的面目。

　　就是他自己。

　　只是，金轲感觉着自己的记忆仍然不是很完整，似乎缺失了什么。

　　……

　　“太好了，光脑化身创造的这个该死的小宇宙，终于要崩溃了！”柳慧的声音。

　　“非稳固态小宇宙崩溃，也就意味着光脑化身的死亡，一旦光脑化身死亡，我们就可以回到大宇宙中了！按照先前我们和神域签订的协议，我们都可以完全能量化，获得不死之身！”柳乾的声音。

　　“光脑化身欺骗了我们所有人，它模拟了我们先前生活的那个世界，让我们在这里有了一份新的记忆，但它始终无法消除我们原本的记忆。”陈威的声音。

　　“如果不是大宇宙爆炸形成的信息风暴即将到达里世界，估计光脑化身也不会让我们接近恐怖城。”孟皈的声音。

　　“它为什么要设计这个游戏？”孟林的声音。

　　“很简单，为了杀死我们，杀死所有的神域使者。”吕阳的声音。

　　“杀死我们？”

　　“是的，所有的神域使者，全都是身体已经大部分能量化的不死之身，光脑分身所有能使用的武器都无法真正杀死我们。而我们的存在，正是导致非稳固态小宇宙无法稳固下来的根本原因。从我们原本的记忆里，我们可以看出来，神域使者死亡只有一个办法，和能族一样，那就是自我引爆。”吕阳继续说了下去。

　　“我们即将成为宇宙中不死不灭的存在，为什么要自我引爆？”柳慧的声音。

　　“光脑化身机关算尽，最后还是只能惨淡收场。”柳乾的声音。

　　“这里的一切结束之后，我们一家人也该团聚了。”洛叶走到了金轲的身边，拉住了他的手臂。

　　“我是能族大佬？我觉得我还是愿意做一个萌妹子。这十几年的生活，比我以前一百多亿年的生活精彩多了。”张萌迪小声嘀咕着。

　　“洛船长不属于两大阵营，我知道一些其他人都不知道的秘密。事情没这么简单，我感觉着到处都有着阴谋的气息，对于两大阵营的战斗，我们还是不要插手为妙。”薄荷向四周张望着。

　　“你都知道什么啊？可以说给我听吗？”张萌迪很好奇的神情。

　　“等只剩我们两个人在的时候，我可以考虑说给你听。”薄荷显然不想让其他人偷听到。

　　刘小曦也一直向四周张望着，一句话不说。

　　……

　　“出来吧！我们知道你就在附近，一切该结束了！”吕阳向四周大喊了一声。

　　众人身边一切慢慢化成了黑雾，向四周飘散了开来。

　　然后，所有人都站立在了一个纯白的空间里。

　　地面是白色的，天空是白色的。

　　地面上出现的一栋房子，也是白色的。

　　“光脑化身就在里面？”

　　“谁进去看看？”

　　“一起进去吧！有什么好害怕的？”

　　“我们都是不死之身，如果光脑化身能杀死我们，它早就动手了，可惜它不能。所以，我们这些人在游戏里就算死一千遍，也不可能真正死去。”

　　“那就一起进去吧。”

　　众人商量着，然后一起走进了那栋白色的房子里。


第六百零七章 桃花落（大结局）

　　进入房子之后，众人都呆住了。

　　金轲的心却是莫名地痛了起来。

　　这是什么意思？

　　白色的房子里，完全是金轲家里的布局。

　　就是当初云丰市家里的布局。

　　雪儿在她的婴儿床里，但她显然还是一岁几个月时的样子，正双手扶着床栏，怕怕地看着走进来的众人。

　　当金轲进到房间里的时候，雪儿立刻从众人之中认出了他，用稚气的声音喊了一声“粑粑”，并向他伸出手来。

　　金轲并没有立刻走过去。

　　雪儿有些委屈起来，又向金轲身边的洛叶看了一眼，原本露出笑容的脸也变得象是要哭起来。

　　洛叶站在金轲身边没动。

　　“雪儿！”刘小曦却是大步走了过去，把雪儿从婴儿床上抱了起来。

　　“雪儿你怎么在这里？”张萌迪和薄荷也凑了过去。

　　“这里面的一切是怎么回事？”柳乾向身边的吕阳问了一声。

　　“这还用说？这婴儿就是光脑化身！杀了她就可以终结这个非稳固态小宇宙了！”柳慧替吕阳回答了柳乾。

　　“确实如此。”吕阳点了点头，赞同了柳慧的说法。

　　“假扮成一个婴儿，想让我们放过她！哼！不过我们不会上她的当！一起动手！杀了她！”柳慧冷哼了一声。

　　“金导？”刘小曦把雪儿抱到了金轲的身边。

　　雪儿向金轲伸出了双臂。

　　金轲犹豫了片刻，还是把雪儿接了过来。

　　“她……是真的雪儿吗？”洛叶在旁边嘀咕了一句。

　　金轲抱过雪儿之后，雪儿却是把小手向金轲面前伸了过来，然后展开了小手。

　　雪儿的小手上，出现了一枚晶莹剔透的金色晶体。

　　金轲触碰了那金色晶体，他视野中弹出了一行提示。

　　“你漫长的人生中，被遗忘的最珍贵的记忆。”

　　金轲确认了恢复记忆，金色晶体化为一道金光融进了金轲的身体之中。

　　伴随着这些记忆的恢复，金轲看向怀中雪儿的神情，也由一开始的警惕变得柔和起来。

　　他可以确信，她就是雪儿。

　　“该动手了！杀了她！终结这一切！”柳慧看到这一幕感觉着有些不太对，于是向身边的众人喊了一声。

　　“她是金导的女儿，该怎么做，应该由金导来决定，而且，金导是神域小队的队长，这次的行动也由他来负责。”刘小曦拦在了金轲身前。

　　“队长，你应该很清楚，她不是你的女儿。”柳乾走过来向金轲说了一声。

　　“她是个骗子，趁我们失去记忆之时，骗了我们所有人，她必须死。”吕阳也走了过来。

　　“我同意他们的意见，让这一切终结了吧！”一位金轲不认识的名叫杨彬的强者走了过来，赞同了柳乾、吕阳等人的提议。

　　“这么残忍的事情，千万别让我出手。”齐博拉走了齐格，站到墙边看着这里的一切，不想插手的样子。

　　“她究竟是什么身份，她是不是该死，是队长的家事，听队长怎么说吧。”孟皈父子走了过来，提出了不同的意见。

　　“还是听听队长怎么说吧。”陈威走了过来。

　　“这事儿呢，我觉得吧，可以投票决定，在场所有人一人一票，来决定她的生死。”汪谦凑了过来，提出了一个建议。

　　金轲一直没吱声，只是抱着雪儿静静地坐在那里，就象当初第一次抱着她时那样。

　　其他人一番讨论之后，决定进行投票来决定是否杀死光脑化身，终结这一切。

　　“这样吧，为了公平起见，同意杀死她的请举手，不举手的视为不同意。”汪谦说起了投票的规则。

　　“这样不好，不举手的也可能是弃权的，弃权的不能视为不同意。”柳慧提出了反对意见。

　　“弃权自然表示不想杀她，视为不同意没什么不妥。”孟皈反驳了柳慧。

　　“你不用担心，在场的神域使者必须要杀死光脑化身才能从这个非稳固态小宇宙中逃离，恢复原本的神力，完成和神域的约定，获得长生不老的机会。想要投票过半是很轻松的事情。”吕阳信心很足的表情。

　　“不用举手，同意杀死她的，站到我这边来，不同意杀死她的，站她身边去。”柳慧说出了她的方案。

　　最终众人同意了柳慧的方案。

　　……

　　投票开始了。

　　现场一共有二十一人。

　　孟皈父子、陈威、刘小曦、张萌迪、薄荷站在金轲身边。

　　齐博父子站在远处没动。

　　和柳慧在一起的一共有十一人。

　　洛叶犹豫了片刻，也走去了柳慧那边。

　　“你……”金轲看向洛叶的眼神冷了下来。

　　“抱歉，我必须履行和神域的约定。”洛叶回了金轲一句，没敢看他的眼睛。

　　“结果出来了，光脑化身必须死！队长，是你动手，还是我们动手？”柳慧很得意地向金轲问了一声。

　　“我是雪儿的爸爸，想杀她，先从我尸体上踏过去吧。”金轲淡淡地回了柳慧几句。

　　“她不是你女儿，她从一开始就是神域的入侵者，她看中了你的能力，想要利用你从内部摧毁神域，所以才潜伏在你身边多年，你不可能连这一点都看不出来吧？”柳慧向金轲质问了起来。

　　“队长，她说的很有道理，而且，这个非稳定态小宇宙就算要崩溃，也会再延续至少几百万年时间，黑暗已经入侵了里世界，小宇宙的环境会变得越来越恶劣。我们不可能在这里继续呆上几百万年，只有杀了她、摧毁了这个非稳固态小宇宙，我们才能回到大宇宙，回到神域之中，完全转化为能族，接替衰老的能族掌管整个宇宙。”吕阳也劝说了金轲几句。

　　“想一想，你身为神域的最强者，完成任务就可以获得一百多亿年的寿命，成为能族一样的存在，但留下来，最终只会和这个非稳固态小宇宙一起衰亡，根本就毫无意义。”柳乾也劝说了金轲几句。

　　“她是一个光脑化身，光脑可以无限复制自己，几乎有着无穷无尽的化身，杀死她并不意味着什么，对你来说，她只是你记忆里的一段数据而已，而且她确实就只是一段数据，你为了她而死，根本就毫无意义。”杨彬也劝说了金轲几句。

　　“他们说的有道理，本来这事儿和我没什么关系，但我觉得吧，光脑化身有无数个，也不在乎多这一个，你失去了成为能族的机会很有些可惜。”薄荷也劝说起金轲来。

　　“我站你这边是因为我们之间的交情，但说起来这交情对我们漫长的生命来说，其实很浅薄，从大局来说，我还是希望你听从大家的意见。”陈威也劝说了金轲几句。

　　“兄弟，别意气用事。”孟皈父子也劝了金轲几句，很显然他们并不是真心想站金轲一边。

　　“我不管师父做出什么决定，我都和师父站在一起！”张萌迪表了态。

　　“萌迪，别犯傻，你只是个看热闹的，这事儿和你没关系。”柳乾向张萌迪说了一声。

　　“萌迪，你只是个打酱油的，站一边去。”汪谦也说了张萌迪几句。

　　“雪儿不是一段数据，她早就有了自己独特的记忆和感情，金导……队长从来不是一个感情用事的人，他做出这个决定，一定有他的理由。”刘小曦开了口。

　　……

　　柳慧带着的一帮人坚决要杀死雪儿，逃离非稳固态小宇宙。

　　金轲明确表示，想杀死雪儿，只能从他的尸体上踏过。

　　双方矛盾无法调和，只能一战决胜负了。

　　因为在场的全都是身体大部分能量化的神域使者、或能族分身，所以，战斗形式很简单。

　　没有什么华丽的招式，没有什么毁天灭地的异能，就是能量对轰。

　　用攻击性的能量轰击对方，直到对方能量耗尽，被轰到神魂俱灭。

　　……

　　一场混战随即展开。

　　雪儿被交到了刘小曦的手中。

　　金轲独战群雄。

　　在大战开始之后，金轲却是没有攻击别人，而是硬顶着其他人的攻击，集中力量轰击着洛叶。

　　“为什么一直打我？”洛叶实力不如金轲，被打得狼狈不堪。

　　“其他人是为自己生存而战，就算他们杀死我我也不怪他们，理念不同而已！但你，身为雪儿的母亲、我的妻子，却在这个时候背叛我们！你这种人，天地不容！”金轲大骂着并继续轰击着洛叶。

　　“是吗？从一开始，我就是和神域签约然后被安排到你身边去的。雪儿，也是光脑化身伪装之后隐藏在你身边的，我想把你拉入神域阵营，她想把你拉入光脑阵营，我和她有什么区别？我在你身边的时间比她更多、更长，为什么你可以为了她而不顾我的生死？难道女儿就比母亲更重要？”洛叶很委屈地辩驳着。

　　“你既然选择了背叛，就不要说那么多理由，也不要怪我手下无情！”金轲继续猛轰着洛叶。

　　“我说，别人的家庭矛盾，你们其他人能不能不要插手？”齐博在旁边大声喊着。

　　“你们都看到了，他公然家暴！你们怎么能袖手旁观？”洛叶不停地在其他人身后躲藏着，让他们帮她顶住金轲的轰击。

　　“家暴是绝对不能容忍的！这事儿我们不能袖手旁观！”柳慧找出很正当的理由继续轰击着金轲。

　　吕阳、柳乾等人也认同了家暴的说法，给自己找到了正义的理由，于是以伸张正义为名，继续大力轰击着金轲。

　　金轲九魂之体，一人集合九人的力量，神域使者能量合并的效果并非一加八等于九这么简单，让他的综合实力远超过了正在猛轰他的十二人。

　　“我们这样打下去必输无疑！必须要集合能量才行！”杨彬大喊了一声。

　　“所有人把能量都集合到民工身上！他是神域第一代实验品，实力是我们所有人之中最强的！”柳慧向众人大喊了一声，所有人之中，她是最了解吕阳的。

　　在柳慧的安排下，十二人的阵营其他人一个一个把能量集合到了吕阳的身上，集中成了一股极为强大的十二神域使者合能，瞬间压住了金轲的九魂之力。

　　“你杀我啊？你有本事杀死我啊？”洛叶和其他人合能之后，不用担心再被金轲独殴，显得很是得意。

　　金轲脸色变得很难看，看得出来他对洛叶的背叛很是生气，但这种情况下，他也不可能杀死洛叶了，除非他能把对面十二人全部杀死。

　　形势在一瞬间被逆转。

　　原本咄咄逼人大杀四方的金轲，被十二人合能之后的围攻打得毫无还手之力。

　　“师父我来了！”张萌迪突然冲了过去。

　　“别啊！萌迪，你只是个打酱油的！”正在猛轰金轲的汪谦向张萌迪喊了一声。

　　“萌迪，我们看看热闹就好！”薄荷也向张萌迪喊了一声。

　　“不行啊！我不能看着师父一个人被他们这么多人欺负！”张萌迪突然把自身的能量合并到了金轲的能量之中。

　　金轲的能量顿时暴涨，加上张萌迪的能量之后，硬生生把劣势扳成了均势！

　　“喂！那边看热闹的！赶紧过来！如果我们输了，你们也会被困在这非稳固态小宇宙里再也出不去！黑暗入侵之后的几十万年时间里，你们将生不如死！对面那两个犯傻，你们别跟着犯傻啊！”柳慧向看旁边几个酱油党大喊了起来。

　　“这位兄弟，对不住了，我不想一直被困在这里。”齐博向金轲说了一声，然后拉着他儿子齐格加入了柳慧的阵营，把能量集中给了吕阳。

　　“队长，好兄弟，收手还来得及，和我们一起离开这即将灭亡的非稳固态小宇宙吧，不然的话，我们也只能与你为敌了。”孟皈有些无奈地向金轲提了出来。

　　“想杀雪儿的人，都是我的敌人！别废话了，想杀她，那就踏过我的尸体吧！”金轲冷冷地回答了孟皈。

　　孟皈叹了口气，没再多说什么了。

　　有了齐博父子的加入，场上的均势再一次被打破，金轲和张萌迪联盟逐渐落入下风。

　　“唉呀！这种时候，我不出手是不行了！”薄荷抓了抓自己的长发，冲过来加入了金轲和张萌迪的阵营。

　　“患难才能见真情啊！师父，我们两个这时候还在挺你，感不感动啊？”张萌迪向金轲问了一声。

　　“不敢动。”金轲回答了张萌迪。

　　“为什么？”张萌迪很郁闷。

　　“形势太严峻了，敢动就输了，所以不敢动。”金轲死死地顶着对方的能量输出，咬着牙回答了张萌迪。

　　薄荷加入之后，场上的局势再度被扳成了均势，照这种趋势下去，这场恶仗一时半会儿是分不出胜负了。

　　“那几个还在看热闹的！赶紧过来！别以为你们不出手事情就能解决！你们再不出手，以后连出手的机会都没有了！”柳慧向陈威、孟皈等人大喊着。

　　终于，陈威和孟皈也扛不住压力，向金轲说了声抱歉之后，加入了柳慧和吕阳的阵营。

　　毕竟他们和金轲也只是很短暂的交情，相比起神域的约定以及成为长生不死的能族前景来说，这种短暂的交情还不足以让他们为金轲而战。

　　最后，看热闹的地方，就只剩下孟皈的儿子孟林了。

　　“他们都参战了，你怎么不去帮你父亲？”刘小曦向孟林问了一声。

　　“既然都参战了，我去不去已经没有了意义，何必多此一举？而且，我的实力是所有人之中最弱的。”孟林摇了摇头。

　　有了陈威和孟皈两位超级强者的加入，场上的均势再一次被打破。

　　“师父！扛不住了！”张萌迪向金轲大喊了一声。

　　“你们两个撤吧，没必要陪着我死。”金轲回答了张萌迪。

　　“可是我不想雪儿没有爸爸啊！”张萌迪继续大喊着。

　　“现在这种情况，你们撤不撤都改变不了战局，陪着我死毫无意义。”金轲惨然一笑。神域使者合能之后，想要分开至少需要一天的时间才行，他反正是死定了，没必要拖她们两个下水。

　　“你没必要死撑的！我和你这么多年夫妻，我知道你就是死要面子！打不赢认输就行了！这里所有人都很通情达理，只要你认输，没有人会为难你的！放手吧！”洛叶向金轲喊了几声。

　　“你老婆说得对！放手吧！别这么倔！”吕阳也劝了金轲几句。

　　“是的，这种情况下认输不丢脸的！”柳乾也劝说了金轲几句。

　　“我们都承认你是最强的了，你不用向我们证明什么。”陈威也劝了金轲几句。

　　“只要你认输，我们都不会为难你。”柳慧也开了口。

　　“认输？放手？任由你们杀了雪儿？休想！从我的尸体上踏过去吧！”金轲冷哼了一声。

　　“师父，我好感动啊！”张萌迪抹了抹眼泪。

　　“我不敢动。”薄荷摇了摇头。

　　谁也无法说服谁，战斗只能继续。

　　……

　　几天几夜之后，金轲九魂已伤八魂，最后一丝残魂苦苦支撑。

　　眼看败局已定，张萌迪和薄荷只能撤退重新成为了酱油党。

　　“放手吧！你是一个伟大的父亲，你已经做到你能为她做的一切了，没有人会怪你的。”洛叶继续苦苦哀劝着金轲。

　　“身为一个男人，一个父亲，我敬佩你。但现在我们是敌人，我无法对你手下留情。”

　　“再打下去，你就要魂消魄散了！你可要想清楚了！你本来可以成为一名最强大的神域使者，一位最强大的、新生的能族首领！你可以拥有整个宇宙、号令天下无人不服！但你却想要放弃这一切！值得吗？”吕阳也劝说着金轲。

　　“就是！而且你自己也明白，你所谓的女儿，只是一个潜伏在你身边多年，试图拉你去另外一个阵营的入侵者而已！说起来她骗你最深！伤你最深！你为什么会如此执迷不悟？真的让人很难理解！”柳慧也劝说着金轲。

　　金轲一言不发，就算油尽灯枯，也丝毫没有退让的意思。

　　“我们该说的全都说了！该劝的也全都劝了！他不听是他的事情！大家加把劲，再有半个小时就可以杀死他了！”柳慧鼓动着士气。

　　“好吧！事已至此，我们只能成全他了！”吕阳也向众人大喊了一声。

　　“打BOSS分宝箱啦！”还有人胡言乱语。

　　原本有些散漫下来的能量，此时突然汹涌了起来，很显然在场所有人都知道金轲心意已决，没有人能说服他，现在只能成全他了。

　　执著而愚昧的父爱。

　　“我以前听人说，父爱如山，我以为指的是儿女有事的时候，只有母亲着急，父亲只是象一座山一样站在旁边不动如山。现在才知道，这世上，真有象山一样的男人，对女儿来说象山一样的父亲。”张萌迪抹着眼泪。

　　“他们杀了他之后，你怎么办？继续抱着雪儿站在这里吗？”薄荷向身边抱着雪儿的刘小曦问了一声。

　　“只能继续抱着雪儿站在这里了啊！”刘小曦笑了笑。

　　“你也想跟他们父女俩一起去吗？你又不是雪儿的妈妈。”薄荷有些不解。

　　“别把我说得这么伟大，他们不会杀我，我只是为金导站好最后一班岗。”刘小曦看了看怀里的雪儿。

　　“看看你！生命最后时刻，只剩孤家寡人一个！你的坚持有意义吗？这么多年了，你能不能改一改你的倔脾气？到死还这样子！真让人失望！”洛叶继续数落着金轲，眼中却是涌出泪来。

　　金轲面无表情，默然不语。

　　“你不说话就有理了？你就只会冷暴力！和你夫妻了这么多年，你以为我不知道你这时候心里在想什么？你这个大男子主义！每次争吵都让我认错！我有什么错？虽然我潜伏在你身边别有目的，但这么多年的夫妻是真的啊！在你心里，我真的就不如雪儿重要吗？”洛叶继续数落着金轲，发泄着内心的委屈。

　　金轲继续一声不吭。

　　“很多年前，你曾经对我说过，想要再看我跳一次《桃花落》。”

　　“我一直没有答应。”

　　“今天，生命的最后时刻，我跳给你看吧。”

　　洛叶说着走出了人群，在空地处轻舞了起来。

　　“琉璃钟，琥珀浓，小槽酒滴真珠红。”

　　“烹龙炮凤玉脂泣，罗帏绣幕围香风。”

　　“吹龙笛，击鼍鼓；皓齿歌，细腰舞。”

　　“……”

　　看着洛叶的舞姿，金轲的思绪也回到了这一世他和洛叶高中入学的时候。

　　这舞极美，美到金轲第一眼就喜欢上了这个女生。

　　此时再演绎出来，更是有一种说不出的凄美。

　　不仅是金轲，在场的其他男人眼睛也都直了。

　　他们漫长的人生之中，一个个都阅女无数，但如此美丽的女子、如此美丽的舞姿，还是人生第一次见。

　　神域派来蛊惑金轲的美女，果然不是凡品。

　　“……”

　　“况是青春日将暮，桃花乱落如红雨。”

　　“劝君终日酩酊醉，酒不到刘伶坟上土！”

　　洛叶一曲舞毕，神情哀哀地看向了金轲。

　　泪痕未干，乱落如红雨。

　　“不好！上当了！”柳慧大喊了一声，连忙想要从吕阳的合能中脱离出来。

　　但显然已经来不及了。

　　神域使者之间这种能级的合能，至少需要一天的时间才能正常脱离。

　　“你疯了？”

　　“你为什么要这么做？”

　　“真是一对让人无法理喻的夫妻！”

　　“我们所有人都被骗了！”

　　“一家职业骗子！居然从一开始就设下这个圈套！”

　　其他强者纷纷大惊失色，乱成了一团。

　　他们都感受到了洛叶体内那无比汹涌的能量。

　　她启动了自爆！

　　合能之后，一旦她自爆，他们这些人没有一个人能幸免！将全部连锁自爆！

　　但是，这一切已经无法逆转！

　　他们只能眼睁睁地看着自己被引爆，却什么也做不了。

　　“天哪！”张萌迪捂住了自己的眼睛。

　　“洛船长，这是为什么？我都有些看不懂了。”薄荷一脸懵逼的表情。

　　“我就知道，这世上，最伟大的，永远是母爱。”刘小曦的泪水滴落在了雪儿的脸蛋儿上。

　　轰然一声爆响。

　　极白的空间里发生了一场规模空前的能爆。

　　然后，只剩下了一片白茫茫。

　　（全文完）

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　后记。

　　“报告船长，小宇宙正在稳定下来，预计七百九十三万年之后从大宇宙中脱离出来，形成一个新的位面。”薄荷查看着观测指数，向身边的众人说了一声。

　　“为什么？”洛叶有些不太懂。

　　“小宇宙先前无法稳定下来，就是被困在里面的这些神域使者强大的神魂能量干预造成的，现在所有神域使者的神魂能量都被引爆了，也就无法再干扰到小宇宙进入自发稳定态的过程了。”薄荷从专业性方面进行了解释。

　　“但队长没有引爆自己啊！还有孟林。”

　　“他们主动放弃了前世记忆，主动放弃了所有在神域里的记忆，主动吻合了非稳固态小宇宙的能量波动，这么做和引爆神魂能量没有什么区别。”薄荷继续解释。

　　“早说啊！早这么说我们也不用这么惨了！只剩一丝残魂被灌注到克隆体里面！”柳慧一脸的不高兴。

　　“早这么说？你们会主动放弃前世记忆吗？会主动放弃所有在神域里的记忆吗？”薄荷笑了笑。

　　“不会。”吕阳很老实地回答了薄荷。

　　“这一家人太阴险了！我居然被算计了！”柳慧继续不高兴。

　　“银河号里面有无数的克隆体，你们强大的残魂可以在每一具躯体衰老之后转移到新的躯体之中，也同样是长生不死，就不用对这件事这么介意了吧？”薄荷劝说了柳慧几句。

　　“可我们是可以成为能族的！能族！这些可怜的克隆人能比吗？”柳慧歇斯底里。

　　“别这样了，能活着已经不错了，成王败寇，队长也算对得起我们了。”吕阳劝了柳慧几句。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　银河号深处。

　　无比安静，只偶尔传出仪器细微的嘀嘀声。

　　一个冬眠舱的舱盖突然打开了。

　　一个人从里面坐了起来，猛吸了几口气，然后大声咳嗽了起来。

　　这个人走出了冬眠舱。

　　他很困惑地看着面前的一切。

　　恢复对四肢的控制之后，他开始了探索。

　　某一天，他进入了一个舱室。

　　舱室里靠墙竖着九根圆柱形的玻璃柜。

　　他凑近了其中一个玻璃柜。

　　圆柱形的玻璃柜，里面充满了某种液体，外面则连接着一些精密的电子仪器。

　　液体里浸泡着的，则是从人的头颅和脊椎里面剥离出来的大脑和脊神经。

　　大脑上面有很多细如发丝般的线缆，连接着外面的电子仪器设备。

　　推开舱室的后舱门，他进入了一个更大的舱室。

　　他看到了无边无际的玻璃柜。

　　旁边的监测设备显示，玻璃柜的数量，有七十三亿之多。

